 剑中仙 第三千零四十章：你就是我的神《大结局》
    城中，叶玄带着叶灵来到了一间面馆。

    叶玄看向面馆老板，笑道：“来两碗面！”

    老板看了一眼叶玄，咧嘴一笑，“好嘞！”

    叶玄看了一眼四周，笑道：“这青城没有什么太大的变化呢！”

    叶灵微微点头，“以前，我很不喜欢叶族，但现在，我却有些喜欢这个地方，因为，这里有我与哥哥许多美好的回忆。”

    叶玄微微点头，以前他也不喜欢这个地方，因此，很少回来。

    但如今回来，他发现，他好像并不恨这个地方，也不恨曾经的叶族。

    当年在叶族遭受的那些苦难，如今看来，好像也就那样了！

    就在这时，老板突然端了两碗面上来，“两位客官，请！”

    叶玄正要动筷，就在这时，他身旁的空间微微一颤，有传音飞出。

    叶玄眉头微皱。

    叶灵轻声道：“有事要忙了吗？”

    叶玄微微一笑，“不急，吃完面再忙！”

    说着，他直接开始动筷。

    叶灵看了一云叶玄，微微一笑，然后也开始吃。

    兄妹二人吃的很慢，有说有笑。

    这时，一名黑衣人突然出现在叶玄身后不远处。

    来人，正是暗幽！

    暗幽看了一眼叶玄与叶灵，欲言又止。

    叶灵看了一眼黑衣人，然后看向叶玄，轻声道：“哥，去忙吧！”

    叶玄将最后一根面吃下，然后看向叶灵，笑道：“不急，你吃完，我们再去忙！”

    叶灵甜甜一笑，“好！”

    说着，她开始吃面。

    叶玄看着面前叶灵吃面的样子，不知不觉间，他脸上泛起了一抹笑容。

    他的心从未像此刻这般平静过！

    大道？

    长生？

    皆不如我的小灵儿一个笑容好呢！

    这时，叶灵突然放下碗，她看向叶玄，笑道：“哥，我吃完了！你去忙吧！”

    叶玄笑着伸出手。

    叶灵微微一楞，叶玄笑道：“陪哥一起走吧！”

    叶灵犹豫了下，然后道：“哥，我实力差，帮不到你什么忙，我就不去了！今天我已经很开心了。你去忙，真的！”

    叶玄却是摇头。

    叶灵盯着叶玄看了片刻后，她灿烂一笑，然后伸手握住叶玄的手，叶玄笑道：“走！”

    说着，他拉着叶灵直接消失在了原地。

    暗幽也是随之消失在原地。

    ...

    虚真战场。

    叶玄带着叶灵来到虚真战场，而此刻，秦观已经等候在此。

    在秦观身旁，是罪王。

    此刻的罪王，神色无比的凝重。

    叶玄看向远处，在那天际尽头，那里有一条宽大近百万丈的巨大金光大道，大道的另一端，是在时空之中。

    一眼看不到头！

    整条金光大道是由神秘的金色符文组成，神秘无比！

    叶玄看向罪王，罪王沉声道：“叶少，这是传说中的‘虚真大道’，此道一出，就代表着一个宇宙要毁灭！记载之中，此道一共出现了一百多万次，而它每一次出现，一个宇宙都毁灭，没有任何例外。”

    叶玄笑道：“看来，真世界那位真神是想灭掉我的观玄宇宙了。”

    罪王点头，“是！”

    说着，他眼中闪过一抹复杂，他原本以为，短时间内，真神不会注意到这里，但他没有想到，真神不仅注意到这里，而且，一出手就是直接下杀手。

    很担忧！

    罪王看向那条虚真大道，在真世界，真神是什么存在？

    那是让人一想都会为之颤栗的无敌存在！

    这时，无边主突然出现在叶玄身旁，他看了一眼那条虚真大道，笑道：“这是要来狠的了啊！”

    叶玄点头，“待会你先上？”

    无边主脸色顿时黑了下来，妈的，你时刻都想坑老子啊！

    秦观走到叶玄身旁，轻声道：“来了！”

    叶玄点头，他看向那条虚真大道。

    这时，一名中年男子自那条大道之中缓缓走了出来，中年男子身材魁梧，满头红发，身着一袭赤色火焰战袍，战袍无风自舞，全身上下散发着一股极其强大的气息，当他出来的那一瞬间，整个虚真战场竟然直接变得虚幻起来！

    中年男子看了一眼场中，眉头微微蹙起，“好低等的宇宙！”

    叶玄身旁，罪王颤声道：“他是真神手下十大帝将之一的元武帝！”

    元武帝！

    一旁，无边主突然大笑，“十大神帝？我来先领教领教！”

    声音落下，他突然朝前一冲。

    远处，那元武帝眉头微皱，突然一拳轰出。

    轰隆！

    瞬息间，这一拳轰出，数千万里内的虚真战场直接化作了虚无！

    砰！

    与此同时，无边主瞬间暴退百万丈！

    见到这一幕，叶玄眉头皱了起来。

    无边主停下来后，他看了一眼自己的右手，右手已经彻底裂开，可见白骨！

    无边主愣住了！

    那元武帝看了一眼无边主，“不是很弱！”

    叶玄顿时大笑起来。

    无边主脸色沉了下来，他看向元武帝，“再来！”

    声音落下，他突然掌心摊开，刹那间，无数大道之印自他掌心凝聚，下一刻，他突然消失在原地！

    轰！

    场中，一道火焰大道之印朝着那元武帝爆射而去！

    虚真大道上，元武帝神色平静，再次一拳轰出！

    轰隆！

    瞬息间，无边主直接被轰飞至百万丈外！

    当他停下来时，他肉身直接裂开，鲜血溅射而出。

    无边主沉默。

    叶玄看着无边主，沉默。

    这家伙不会被打击到了吧？

    无边主突然看向叶玄，轻笑道：“小玄子，我有点跟不上时代了呢！”

    叶玄微微一笑，“别怕，我罩着你！”

    “哈哈！”

    无边主顿时大笑起来。

    叶玄笑了笑，然后看向那元武帝，“就你一人吗？”

    元武帝看着叶玄，“你便是此间宇宙最强者？”

    叶玄正色道：“当然！”

    元武帝打量了一眼叶玄，然后道：“我杀过的剑修，有上万名！”

    叶玄哈哈一笑，“你应该杀不了我！”

    元武帝平静道：“是吗？”

    叶玄点头，笑道：“你们真神来也杀不了我！因为我会召唤术！”

    元武帝盯着叶玄，“召唤师我也杀过不少！”

    叶玄哈哈一笑，他看着元武帝，“如果只有你一个人，应该灭不了我们观玄宇宙！”

    元武帝微微点头，“放心，不是一个人！不过，我想先一个人试试！”

    叶玄突然朝前踏出一步，笑道：“那就先试试！”

    声音落下，他掌心摊开，刹那间，一柄剑冲天而起。

    不是青玄剑，而是人间剑！

    天际，那柄人间剑飞斩而下！

    元武帝一拳轰出！

    轰隆！

    拳头之上，一道可怕的气息席卷而出。

    轰！

    这一拳，硬生生逼停叶玄的人间剑，但就在这时，叶玄突然消失在原地！

    元武帝双眼微眯，右手朝后一缩，下一刻，他再次一拳轰出！

    轰隆！

    一片剑光直接破碎！

    元武帝连连退了近百丈！

    而这时，叶玄已经回到原位。

    无边主看向叶玄，惊道：“你实力为何变得这么强了？”

    叶玄笑道：“我一直很强，只是敌人一直不正常，哈哈！”

    无边主沉默，你不仅敌人不正常，你妹妹也不正常。

    当然，是强的不正常。

    不对，你是全家都强的不正常！

    虚真大道上，那元武帝看了一眼自己的拳头，拳头上，有一道剑痕，他沉默片刻后，看向远处叶玄，“信仰剑道！”

    叶玄微微点头，笑道：“我们也莫要浪费时间了！把你的人都叫出来吧！”

    元武帝却是摇头，“我想再试试！”

    声音落下，他突然朝前踏出一步。

    一步便至叶玄面前！

    叶玄突然一剑刺出！

    这一剑，他依旧没有用青玄剑，不过，这一剑却有千万人间剑！

    轰隆！

    一片剑光突然自叶玄面前爆发开来！

    轰！

    在所有人的目光之中，那元武帝突然间退回至原地，他低头看了一眼自己的拳头，拳头之上，有一道深深的剑痕！

    见到这一幕，元武帝双眼眯了起来。

    叶玄脑中，小魂声音突然响起，“小主，用我，必能杀他！”

    叶玄微微一笑，“没事的！”

    小魂轻声道：“小主......”

    叶玄笑道：“不用担心，我不会为了破神就抛弃你的！”

    小魂顿时咧嘴一笑，“好！”

    叶玄看向远处那元武帝，笑道：“叫人吧！”

    元武帝微微点头，“好！”

    声音落下，他突然竖起右手。

    轰！

    突然间，那虚真大道后面，无数马蹄声突然响起！

    这一刻，整个虚真战场直接剧烈颤动起来，宛如大地震一般！

    很快，十万身着火焰甲的骑兵自那虚真大道内缓缓走了出来，他们整齐如一，手持火焰长枪，全身散发着极其可怕的气息，而当他们走出来的那一瞬间，整个虚真战场竟然开始寸寸破碎！

    根本承受不住他们的力量！

    见到这一幕，无边主脸色瞬间变得凝重起来！

    好可怕的气息！

    他此刻才发现，他们这边严重低估了真世界那边的实力！

    而就在这时，那群骑兵后面，一群身着火焰战甲的步兵齐齐走了出来！

    三十万！

    当他们走出来的那一刻，一股强大的势瞬间席卷天地间，光这股势就能碾碎这片世界！

    然而，还未结束，在那群步兵之后，有上千名巨人齐齐走了出来，这些巨人每一尊体型都高达百丈，左手持矛，右手持盾，他们站着那里，面目狰狞，目露凶戾，全身上下散发着一股噬杀之气，让人胆寒。

    见到这千名巨人，叶玄身旁，罪王突然颤声道：“这是传说中的天神巨人族！他们是来自真世界最古老的种族之一，当年臣服真神，在征战宇宙之中，他们最喜欢的就是生吃各个宇宙的生灵......”

    天神巨人族！

    叶玄看了一眼那千名巨人，不得不说，这千名巨人的气息确实无比的强大，这若是大战起来，直接冲入战场，绝对是非常可怕的。

    就在这时，秦观突然掌心摊开，下一刻，小塔出现在她手中，紧接着，近一百万名强者出现在他们身后！

    这是观玄宇宙如今最能打的一百万人！

    此时此刻，一百万人神色是无比凝重的！

    特别是从上一届活下来的那些虚真强者，此刻的他们，神色前所未有的凝重，因为他们发现，眼前这批神灵相比当年那一批神灵，简直强了太多太多！

    根本不是一个级别的！

    元武帝看了一眼叶玄身后的一众强者，然后道：“来之前，主人有交待过，莫要轻敌！可我到此刻依然觉得，你们这片宇宙很弱！正常来说，你们这种级别的宇宙，是轮不到我与我的军队出手的。”

    说着，他看了一眼四周，又道：“不过，真神让我这么做，肯定有她的用意！”

    叶玄突然看向无边主，无边主眼皮一跳，“你别看我，我现在已经是弟弟，我就混一下！”

    叶玄哈哈一笑，这时，一名女子走到叶玄身旁，来人正是那红尘，而随之，钦天道也出现在叶玄身旁。

    看着眼前的这个阵容，红尘与钦天道神色皆是变得凝重起来！

    眼前这个阵容，着实有点超出他们预料！

    而远处，那罪王看了一眼四周，然后朝后退了退。

    叶少叫人，他拼命！

    叶少若是不叫人，他可就要开溜了！

    虽然有点不道德，但还是活着比较重要！

    修行，得苟！

    就在这时，那元武帝突然道：“杀！”

    没有任何废话！

    声音刚落下，一尊天神巨人突然大笑，“让我来生吃了这个低等生命！”

    声音落下，他纵身一跃，直接一矛朝着叶玄杀了过去，强大的力量，足以毁灭一片星河宇宙。

    叶玄神色平静！

    就在他要出手时，突然间，一道剑鸣声自天际响彻，下一刻，一道剑光直接斩向那尊天神巨人！

    那尊天神巨人脸色瞬间剧变，连忙举盾挡在身前！

    嗤！

    在所有人的目光之中，那道剑光直接撕开天神巨人的盾，然后自其腹部一斩而过！

    嗤！

    那尊天神巨人直接被拦腰斩成两截！

    所有人抬头看向天际，在那天际，一名女子缓缓走来！

    见到女子，叶玄嘴角微微掀了起来。

    来人，正是叶青青！

    叶青青持剑走来，她缓步走到叶玄身旁，沉默不语。

    嗡！

    而这时，又是一道剑鸣声响彻。

    众人抬头看去，在那天际，时空突然裂开，接着，一名身着白袍的女子缓缓走了出来！

    屠！

    而几乎是同一刻，在屠右边，那里时空裂开，一名身着白裙的女子缓缓走了出来！

    白裙青儿！

    屠与白裙青儿走到叶玄面前，叶玄微微一笑，没有说话！

    两女也没有说话，只是静静守在叶玄身旁！

    而就在这时，一道声音突然自叶玄身后传来，“叶土匪！”

    叶玄微微一楞，然后转头看去，在远处，那里时空裂开，一名男子走了出来，为首者，正是墨云起。

    而在墨云起身后，还有白泽，纪安之，安澜秀，姜九，纪安之，拓跋彦，连万里，越祈，简自在，张文秀，小道，道一，千茉，阿牧大祭司，牧小刀，小厄，小安，阿道灵，安连云，天厌，秦观，仙古夭，彦北，秀梵，神岚，那伽楼，未央天，画师......

    很多很多熟悉的人！

    见到一众人，叶玄愣住了。

    这时，一旁的秦观突然笑道：“是我让仙宝阁将他们带来的，不管这最后一战结局如何，不要有遗憾！”

    叶玄看向秦观，微微一笑，“谢谢！”

    秦观微微一笑，没有说话。

    “哈哈！”

    这时，一道大笑声自那传送阵内走了出来，紧接着，一名中年男子走了出来！

    见到来人，叶玄再次愣住！

    来人，竟然是第九楼！

    许久许久未见了呢！

    第九楼看着叶玄，没有过去，只是笑着招了招手。

    叶玄笑了笑，而这时，他身旁突然出现一名女子。

    正是安澜秀！

    安澜秀看了他一眼，然后转身看向那群神灵强者！

    而这时，叶玄右边突然又出现一名女子，来人，正是青丘！

    叶玄转身看向青丘，他微微一笑，“你什么时候破神？”

    青丘看着叶玄，柔声道：“你就是我的神，你什么时候破神，我便什么时候破神！你若不破神，我便永远陪着你。”

    叶玄微微一楞，然后大笑，笑了片刻后，他看向那群神灵强者，正要说话，这时，远处天际，时空突然裂开。

    轰！

    一名身着云白色长袍的剑修缓缓走了出来！

    大哥？

    叶玄愣住。

    剑修看着叶玄，微微一笑，没有说话。

    “哈哈！”

    就在这时，剑修右边，那里时空突然裂开，一道大笑声传来，“儿子，你爸爸我来了哈！”

    声音落下，一名神作青衫长袍的剑修走了出来。

    青衫剑主！

    青衫剑主左边，还跟着一名穿着奇怪的小女孩，小女孩头生双角，正舔着一根棒棒糖，而在她肩膀上，趴伏着一只毛茸茸的白色小家伙。

    而此刻，那白色小家伙正滴溜溜地看着四周，眼中充满了好奇。

    听到青衫剑主的话，叶玄脸色顿时沉了下来！

    青衫剑主出来后，他看着叶玄，笑道：“意不意外？惊不惊喜？”

    叶玄无语。

    众人：“......”

    这时，一尊天神巨人突然看向青衫男子，满眼戾气，“还有完没完？”

    声音落下，他突然纵身一跃，直接一矛朝着青衫男子捅了过去！

    青衫男子眉头微皱，转身就是一剑！

    嗤！

    众人还未反应过来，那尊天神巨人脑袋直接飞出数十万丈远！

    众人愣住！

    那元武帝神色瞬间变得凝重起来！

    青衫男子扫了一眼那些天神巨人族，平静道：“我很弱的，你们要不要再来试试？”

    众人：“.....”

    这时，逍遥剑修微微一笑，“你冷静些，今日是你儿子的主场！”

    青衫男子哈哈一笑，“对对！”

    说着，他看向下方的叶玄，笑道：“儿子，你来表演！”

    叶玄有些头疼，“老爹，你实在不行，你去忙吧！真的......我不会怪你的！”

    青衫男子满脸黑线，“说的什么话，我可是你爹，亲爹！”

    叶玄无语。

    就在这时，那为首的元武帝突然掌心摊开，一枚火焰令牌突然冲天而起，那枚令牌飞入星空深处后消失！

    叫人！

    元武帝看着青衫男子，满脸的凝重！

    低估了！

    得叫人！

    见到这一幕，一旁的叶玄顿时无语至极。

    这老爹是来给自己增加难度的！

    妈的！

    真的是服了！

    就在这时，在那虚真大道深处，一道道恐怖的气息席卷而来！

    察觉到这一道道恐怖的气息，场中所有人神色皆是变得凝重起来！

    叶玄沉默许久后，突然笑道：“青儿！”

    “我在！”

    声音刚落下，叶玄面前，时空突然裂开，一名身着素裙的女子缓缓走了出来，她走到叶玄面前，轻声道：“我一直都在！”

    三剑齐聚！

    看着眼前的女子，叶玄脸上泛起了一抹灿烂的笑容。

    见到素裙女子，青衫男子突然大笑，“天命，不如我们三个今日就战上一场如何？”

    逍遥剑修连忙点头，“可以！”

    素裙女子看了两人一眼，“忘记多年前是怎么被我打的了吗？”

    闻言，青衫男子与逍遥剑修表情僵住。

    青衫男子正色道：“近视不同往日了！老实说，我现在也想求一败哈！无敌了太久，太他妈痛苦了！”

    众人：“......”

    天命平静道：“我无敌，你们随意！”

    青衫男子满脸黑线！

    逍遥剑修也是摇头一笑，当然，更多的还是兴奋，终于可以好好打一次了！

    无敌，真寂寞啊！

    就在这时，叶玄突然道：“要不，等我一下？”

    三剑看向叶玄，叶玄微微一笑，“没问题吧？”

    天命点头，“好！”

    青衫男子笑了笑，道：“当然！”

    逍遥剑修点头，“好！”

    叶玄哈哈一笑！

    而这时，那虚真大道内，一道道强大的气息宛如浪潮一般朝着这边涌来！

    这一刻，观玄宇宙这边，所有人的脸色皆是变得无比的凝重起来！

    叶玄转头缓缓扫过那些熟悉的面孔，当看完所有人后，他微微一笑，然后他拉起素裙女子的手，转头看向那条虚真大道，许久后，他轻声道：“青儿，我的时代结束了！”

    全书完。

    .......

    将近四年，九百五十万字。

    终于结束了！

    结局肯定不可能让所有人满意，就如无敌剑域那般，不管如何写，被骂是肯定的了。

    我也坦然接受。

    不过，我还是有点点不服。

    今晚斗音七点半直播间，欢迎大家来连麦，我要刚一刚！

    斗音：1748688249

    最后。

    感谢所有读者一路来的陪伴与支持，不管是骂的，是支持的，还是从来不说话的，你们都辛苦了！

    新书《我有一剑》已经发布，许多遗憾，只能慢慢在这本书里来弥补了。

    而要再次见到小玄子，也只能在新书里了。预告下，小玄子在新书里，也即将出现了。一个燃到爆炸的全新小玄子！

    最后，一些新的番外会继续在这里更新！大家随时关注。

    7017k

     剑中仙 第三千零三十九章：哥去哪，你便去哪！
    唤祖？

    听到叶玄的话，仙古鳞顿时面若死灰。

    唤祖？

    这唤祖出来，怕是祖宗会扒了他的皮！

    叶玄拉着仙古夭朝着远处离去。

    ...

    一片云端之中，叶玄拉着仙古夭慢慢走着，天边尽头，一片晚霞如血，美艳无比。

    仙古夭轻声道：“我以为你不会再回来了！”

    叶玄笑道：“怎么可能？”

    仙古夭看着叶玄，“还走吗？”

    叶玄点头。

    仙古夭微微低头，轻声道：“会与以前一样，走后就全无音讯吗？”

    叶玄笑道：“不会了！再也不会了！”

    仙古夭抬头看着叶玄，嘴角微微掀起，“好！”

    叶玄哈哈一笑！

    仙古夭紧紧拉着叶玄的手，就这样，两人朝着远处天边走去。

    入夜。

    叶玄独自一人来到一片星空之中，这片星空星光非常璀璨，五颜六色，非常徇烂，在这片星空之中，有着近百颗参天古树，而在这些古树的树枝上，系着一根跟细小的小纸鹤。

    星空海。

    曾经，他与白裙青儿来过这里许愿过！

    今日的星空海，人依旧是非常多，不过来者，大多都是情侣。

    而在一颗古树旁，那里站着一名老者，老者穿着一袭麻布衣，白发苍苍，面前还摆放着一张麻布，麻布上还写着一句话：大道五十，天衍四九，人遁其一。

    老者正在给一对情侣算命，老者掌心摊开，那对情侣四周顿时出现了两根红线，而只有他才能看到，那两根红线前端是连在一起的，但中端却是扭曲成一团乱麻，而后期则是分开，各自一边。

    老者沉默片刻后，收回目光，轻声道：“两位，情路坎坷，未来的路不好走，若两位真心相爱，定能走到最后。”

    男子眉头微皱，“若是不真心相爱呢？”

    说完，他顿时后悔。

    他身旁，女子瞪了他一眼，“你什么意思？”

    男子连忙讪笑，“我没有别的意思！”

    老者看了男子一眼，没有说话。

    女子则看向老者，“前辈，还请明说！”

    老者摇头，“话不可多说，还是那句，两位若是真心相爱，定能走到最后。”

    女子沉默片刻后，她转头看向身旁的男子，“我是真心喜欢他的！”男子也连忙道：“我也是真心喜欢你的！”

    女子微微一笑，“我信你！”

    男子拿出一枚纳戒放到老者面前，然后拉着女子转身离去。

    老者平静道：“下一位！”

    这时，一名男子走到他面前，老者没有抬头，“一个人？”

    男子点头。

    老者眉头微皱，“一个人你测个什么鬼？”

    男子笑道：“测观玄宇宙命运！”

    老者微微一楞，然后抬头，当看到叶玄时，他脸色瞬间剧变，然后就要行礼。

    他自然是认识叶玄的，当年叶玄可是跟着一位白裙女子来过这里。

    叶玄笑道：“不用搞这些！”

    老者苦笑，“剑主，你怎会来此？”

    叶玄轻笑道：“来看看！”

    说着，他转头看向其中一颗古树，他目光落在其中两个小纸鹤上，其中一个是他的，还有一个是白裙青儿的。

    白裙青儿许的是什么愿呢？

    叶玄有些好奇。

    要不要看看呢？

    叶玄脑中突然升起了一个念头，但很快，他摇头一笑。

    算了！

    就留着吧！

    叶玄掌心摊开，一旁突然飞来一个小纸鹤，他拿出一张纸，沉思片刻后，他开始动笔。

    一旁，老者有些好奇，但是没敢看。

    片刻后，叶玄将纸放到小纸鹤里，他掌心摊开，那个小纸鹤缓缓飞到他与白裙青儿留下的纸鹤旁。

    叶玄并指一点，三缕剑光没入三个小纸鹤内。

    除他认可之人，无人能看这三个小纸鹤。

    叶玄看着三个小纸鹤，笑了笑，然后看向老者，“我走了！”

    算命老者微微一礼，然后道：“剑主，您刚说要算观玄宇宙命运？”

    叶玄笑了笑，“策算天机，伤你寿命，以后就少干这种事情了吧！”

    说着，他拂袖一挥。

    轰！

    算命老者头顶，一团黑色雾气顿时被扫去。

    算命老者当即跪了下来，颤声道：“多谢剑主！”

    这一生，泄露天机太多，他已经厄运缠身，可以说，继续下去，他最多活不过百年。

    但方才，叶玄直接将他身上的厄运一扫而光。

    叶玄笑了笑，“能够再次相逢，便是缘分，而我们，应该不会再见了哈！算命先生，保重哈！”说完，他转身消失不见。

    原地，算命老者再次深深一礼，片刻后，他看向那三个小纸鹤，微微一笑。

    ...

    某处府邸之中。

    一间小院子内，一名女子坐在石阶上，她看着院子内，她双手托着下巴，呆呆的看着院子内，在她怀里，是两个小木人。

    她原本不喜欢这里的，但没有办法，她与哥哥从小就在这里长大，这里，有很多很多美好的记忆。

    女子看着看着，不知想起了什么，她突然笑了起来，但笑着笑着又哭了。

    就在这时，一道脚步声突然自一旁响起。

    女子微微一楞，然后有些生气，“我不是说......”

    说到这，她突然愣在了原地。

    因为，她看到了一名男子，男子站在不远处，正笑吟吟看着她。

    女子楞了楞后，下一刻，她突然起身扑到了男子的怀里，轻声道：“哥！”

    男子轻声道：“我的灵儿都已经长大了呢！”

    女子紧紧抱着男子，轻声道：“哥！以后不要那么忙嘛！”

    男子笑道：“以后不会再那么忙了！”

    女子抬头看向男子，“真的？”

    男子点头，“真的！”

    女子咧嘴一笑，“好呢！”

    男子哈哈一笑，然后道：“我们走吧！”

    女子问，“去哪里？”

    男子轻轻替女子擦掉脸上的泪水，轻声道：“以后，哥去哪里，你就去哪里！”

    女子笑容灿烂，“好！”

    男子拉着女子就要离去，而这时，女子突然道：“哥，等等！”

    说着，她转身跑到屋内一张桌子面前，她看了一眼手中的男子小木人，笑道：“不用你陪我了！”

    说完，她将小木人放到桌子上。

    正要离去，似是想到什么，她又将女子小木人放到男子小木人旁边，她轻轻拍了拍女子小木人的小脑袋，笑道：“你在这陪着哥哥！”

    说完，她转身走到男子身旁，然后拉着男子离去。

    屋内，两个小木人紧紧挨着，四周，寂静无声。

    ....

    大家可以关注我的抖音号：1748688249。

    结局，肯定不能让所有人满意。

    到时候我会直播，让你们当面骂，我绝对不还口！

    7017k

     剑中仙 第三千零三十八章：你可以唤祖！
    一片冰天雪地之中，一名女子盘坐在地，她双眼缓缓闭着，四周，寒风呼啸，冰冷刺骨。

    这时，雪地上突然响起一道清脆的雪碎声。

    女子黛眉微微蹙了起来，她睁开双眼，一名男子朝着她缓缓走来。

    当看到男子时，女子顿时愣在了原地。

    男子走到女子面前，微微一笑，“千茉姑娘，许久不见了呢！”

    名叫千茉的女子面无表情，“原来是人间剑主呢！今日怎么得空来这种小地方了？”

    叶玄再次走上前，他轻轻扫了扫千茉秀发上的雪花，轻声道：“想你了！”

    千茉身体僵住，片刻后，她微微低头，水珠滴落在积雪上，很快又结成冰珠。

    突然，千茉抬头看向叶玄，她就那么看着叶玄，脸上虽然有珠子不断滴落，但她眼中却充满了倔强。

    有些人，一走就再无音讯，仿佛人间消失了一般。

    好气人呢！

    叶玄俯身轻轻在千茉眉间一吻，然后将其揽在怀中，轻声道：“我的错！”

    我的错！

    这一刻，女子脸上的泪珠更多了。

    而那么多年来的委屈，也在这一刻消失的无影无踪。

    ...

    仙古城。

    叶玄走在街道上，街道上，人来人往，非常热闹。

    这时，远处天际突然出现一道龙吟之声，紧接着，一股恐怖的龙威自天际席卷而下！

    整座城所有人为之一惊，纷纷抬头看向天际。

    在天际，一条长达万丈的巨龙翱翔而来，而在巨龙头顶，站着一名青衣男子。

    街上，有人惊呼，“是玄宗的张尘，这可是玄宗万年难得一见的绝世天才！他居然与天龙一族签订了平等契约，好生恐怖！”

    “张尘？他这是做什么？”

    “做什么？你难道不知道他在追求仙古城的大小姐吗？”

    “原来如此！”

    听到众人的谈话，叶玄微微一楞，然后笑了笑，快步朝着远处走去。

    很快，叶玄来到城主府，这时，一名老者拦住了他。

    老者盯着叶玄，神色戒备，“来者何人！”

    叶玄眨了眨眼，“你不认识我？”

    老者眉头微皱，他打量了一眼叶玄，摇头，“不认识！”

    叶玄满脸黑线。

    老者看了一眼叶玄，“你很出名吗？”

    叶玄突然拿出一本古籍，古籍名：人间剑主传。

    这是有人瞎编的！

    当然，编的跟吹的一样，很牛逼。

    最重要的是，书籍内有他的画像。

    叶玄打开第一页，他递到老者面前，老者看了一眼那画像，顿时愣住，他看了看画像，然后又看了看叶玄，最后，他颤声道：“你.....你有传说中的青玄剑吗？”

    叶玄掌心摊开，青玄剑出现在他手中。

    噗通！

    老者直接跪了下去，颤声道：“剑主啊！您怎么来了？您来之前，先打个招呼嘛！您这么来，要吓死个人哦！”

    叶玄笑道：“快起来，我来这里办点事，你莫要声张！”

    老者连忙道：“微服私访？”

    叶玄点头。

    老者连忙点头，“我懂了！懂了！”

    叶玄笑了笑，然后掌心摊开，一本古籍飞到老者面前，“一本功法，你留着修炼！”

    老者打开一看，当即再次跪了下去，颤声道：“剑主，这.....我给您先磕个头吧！”

    说着，他连忙磕了几个头，而当他抬头时，叶玄已经不见。

    老者愣住。

    叶玄刚来到内殿前，便是听到了一道声音，“夭姑娘，我张尘是真心喜欢你的，你为何要三番两次拒绝我？”

    内殿，一名绝色女子坐在一旁，面无表情。

    在角色女子身旁，还坐着一名白发苍苍的老者。

    此人，正是仙古族的老族仙古鳞。

    仙古鳞看了一眼仙古夭，平静道：“丫头，这张尘公子可以的，你就莫要挑三拣四了。”

    仙古夭平静道：“老祖，我听说你收了玄宗不少宙晶，是真的吗？”

    “放肆！”

    仙古鳞勃然大怒，“你这死丫头胡说什么？你老祖我可是为你好，你别不识好人心！我告诉你，我已经答应了玄宗的老祖，这门婚事就这么定了。”

    仙古夭看了一眼仙古鳞，“我已经有喜欢的人了。”

    闻言，不远处的那玄宗张尘眉头皱了起来，而那仙古鳞更是一巴掌拍碎了身旁的桌子，他怒道：“你有喜欢的人了？你让他出来，看老夫一巴掌拍死他不！”

    仙古夭双拳紧握，想说什么，但最终，却什么也没有说，心中委屈，眼中的泪水一下就流了下来。

    这时，一道熟悉的声音突然自殿外响起，“我出来了。”

    仙古夭愣住，她看向殿外，那里，一名男子缓缓走来。

    当看到那道熟悉的身影时，仙古夭眼中的泪水顿时宛如决堤一般涌了出来，少年的身影也是瞬间变得模糊起来。

    仙古夭连忙擦掉泪水，她看着远处走来的男子，以为是做梦，于是她用力掐了一下自己。

    疼！

    是真的！

    仙古夭哭着哭着便笑了起来。

    张尘转身看着叶玄，目光冰冷。

    而那仙古鳞更是怒不可揭，他直接站了起来，怒视着叶玄，“你就是这死丫头喜欢的人？”

    叶玄点头，“是的！”

    仙古鳞嗤笑，“你是什么身份？也配得上我仙古族的人？”

    叶玄眨了眨眼，“我与小夭是真心相爱的！”

    “扯淡！”

    仙古鳞大手一挥，“你别给老夫整这些虚的，老夫问你，张尘乃玄宗万年难得一出的绝世天才，而且，又是玄宗的少宗主，不仅如此，还与天龙一族的少族长签订了平等契约，最重要的是，他明年就要前往小观大陆，成为观玄书院的核心弟子，你呢？”

    说着，他打量了一眼叶玄，然后道：“看你这穿着，你怕是连根毛都没有吧？”

    听到仙古鳞的话，一旁仙古夭直接捂嘴笑了起来。

    叶玄正要说话，那仙古鳞突然朝前踏出一步，他盯着叶玄，一股恐怖的气势直接笼罩住了叶玄，他眼中，有杀意。

    叶玄眉头皱了起来。

    仙古鳞突然道；“老夫弊了你！”

    说着，他就要出手。

    这时，一道怒喝声突然自一旁传来，“住手！”

    仙古鳞愣住，抬头看去，不远处，一名中年男子正快步走来！

    来人，正是仙古城如今的城主仙古北。

    而他，当年是见过叶玄的，而且，还与叶玄打过交道。

    仙古北看到叶玄时，整个人直接如遭五雷轰顶，下一刻，他快步走到叶玄面前，然后缓缓跪了下去，颤声道：“不知道您来了！还请恕罪。”

    叶玄缓缓扶起仙古北，笑道：“老丈人莫要如此！”

    老丈人！

    仙古北楞了楞，然后顿时激动起来。

    卧槽了！

    自己成人间剑主老丈人了？

    叶玄走到仙古夭面前，他掌心摊开，笑道：“我来晚了！”

    仙古夭看着叶玄，不说话。

    叶玄主动拉起她的手，笑道：“这里太吵，我们换个地方！”

    说着，他拉着仙古夭朝着城外走去。

    那仙古鳞楞了楞，然后勃然大怒，“放肆，你......”

    “你放肆！”

    仙古北突然怒指仙古鳞，“傻.逼，大傻.逼！”

    仙古鳞怒不可揭，“你这逆子，堂堂族长，竟然对外人下跪，简直丢尽我仙古族的脸。”

    说完，他拂袖一挥。

    轰！

    一股恐怖的力量瞬间将仙古北震飞！

    远处，叶玄拉着仙古夭停了下来，他转身看向那仙古鳞，仙古鳞盯着他，“你当真是不把老夫放在眼里啊！”

    说着，他右手猛地紧握，霎时间，一股恐怖的力量直接笼罩住叶玄。

    “放肆！”

    就在这时，一道怒喝声突然自天际响彻而起，下一刻，十几万身着黑色战甲的强者齐齐走了出来。

    “观玄卫！”

    仙古鳞见到这一幕，直接愣住。

    十几万观玄卫自天际齐齐跪倒在地，“见过剑主。”

    其中一名中年男子快步来到叶玄面前，他单膝跪地，颤声道：“剑主，我等救驾来迟，罪该万死。”

    剑主。

    听到中年男子的话，那仙古鳞顿时如遭雷击，直接呆在原地。

    而那张尘也是身体一软，直接瘫软在地。

    而他体内，一道白光飞出，紧接着，一名男子快步走到叶玄面前不远处单膝跪地，颤声道：“天龙族少族长敖秦见过剑主。”

    叶玄看着面前的中年男子，摇头一笑，“救什么驾？这片宇宙，谁能伤我？”

    中年男子低头不语。

    叶玄笑道：“都起来吧！”

    中年男子犹豫了下，然后缓缓站了起来，而天际，十几万观玄卫也是连忙起身。

    叶玄看向不远处那仙古鳞，仙古鳞直接跪倒在地，颤声道：“剑主......”

    叶玄拉着仙古夭的手，他看着仙古夭，笑道：“此人心术不正，对你与你父亲也没有好心，留在你仙古族也是一祸害，所以......”

    说着，他看了一眼天际，“轮回之主何在！”

    轰！

    天际突然离开，一名中年男子直接破碎时空走了出来，中年男子对着叶玄恭敬一礼，“见过剑主。”

    叶玄看了一眼仙古鳞，“将此人打入轮回，受百世之苦，方可让其解脱。”

    轮回之主连忙道：“遵命！”

    那仙古鳞突然爬了起来，怒道：“我不服！你以大欺小！”

    叶玄看了一眼仙古鳞，“你可以唤祖。”

    仙古族先祖：“......”

    ....

    推荐一本朋友的历史《全军列阵》，历史类大神知白著作，非常牛逼，喜欢历史的兄弟，一定不要错过！

    最后，本书还有两章完结。

    7017k

     剑中仙 第三千零三十七章：曾经真的很苦呢！
    做饭！

    厨房内，叶玄开始起锅造饭，虽然已经很久很久没有做了！但是，一点也不生疏。

    这时，纪安之突然走到叶玄身旁，她拿起一把火钳，轻声道：“我帮你！”

    叶玄笑道：“好！”

    纪安之开始烧火，叶玄则开始切菜。

    纪安之看了一眼叶玄，然后轻声道：“若是当年就这般在沧澜书院生活一辈子，你愿意吗？”

    叶玄点头，“愿意！”

    纪安之嘴角微微掀起。

    叶玄看了一眼纪安之，笑道：“安之，你笑起来，真好看！”

    纪安之微微低头，“那以后我多笑笑！”

    叶玄哈哈一笑，“好！”

    半个时辰后，叶玄几人围桌而坐。

    这一次，叶玄做的很丰盛，十几个菜，非常豪华！

    墨云起与白泽沉默不语。

    叶玄看了两人一眼，笑道：“开吃！”

    说完，他直接开吃。

    墨云起与白泽也是开始动筷，不过，两人依旧没有说话！

    叶玄有些不满，“你们两个家伙别把气氛搞的这么沉重，是有大战，但是，又不是要死了！你们两个搞的我好像必死了一样！”

    墨云起苦笑，“主要是你太反常了！平时你那么忙，现在竟然来给我们做饭，你觉得这个正常吗？”

    叶玄有些无语，“你们不会认为这是我最后一次给你们做饭吧？”

    墨云起笑了笑，“不说这些不吉利的话了！来，难得聚一聚，我们今天好好开心开心！”

    叶玄哈哈一笑，端起面前的一碗酒，“干了！”

    几人一饮而尽！

    很快，墨云起与白泽彻底放开，席间，几人有说有笑。

    “叶土匪，你当年可是真的坏，不仅心眼多，还老坑我们，当时我真的想暴打你一顿，哈哈......”

    “也土匪真坏，天天想着坑人，坏的很！不过，叶土匪很讲义气......好兄弟......”

    “.....”

    深夜。

    叶玄离开了大殿，在他身旁，是纪安之。

    叶玄抬头看向天际，没有明月，但繁星满天。

    叶玄主动拉着纪安之的手，缓缓朝着远处走去，轻声道：“这种感觉，挺好！”

    纪安之没有说话。

    叶玄看向身旁的佳人，笑道：“莫要担忧，这世上，没有人能杀我！”纪安之微微点头，“好！”

    两人就那么慢慢朝着远处走去，有说有笑，很温馨。

    不知何时，叶玄突然轻声道：“此战之后，我便娶你，可好？”

    纪安之身躯微微一颤，片刻后，她微微点头，轻声道：“好！”

    ...

    清晨。

    书院某处，一名女子正在训练一群士兵。

    女子身着银甲，腰佩断刀。

    姜九！

    现在的她，统御着一支御林军，共有十几万。

    这时，姜九似是感受到什么，突然转身，不远处，那里站着一名男子。

    正是叶玄！

    姜九身后，一众士兵齐齐跪倒在地，颤声道：“见过剑主！”

    叶玄挥了挥手，笑道：“你们下去吧！”

    一众士兵恭敬一礼，然后退了下去。

    叶玄看向面前的女子，微微一笑，“小九！”

    姜九盯着叶玄片刻后，嫣然一笑，“来找我？”

    叶玄笑道：“当然！”

    姜九白了一眼叶玄，“我还以为你把我忘了呢！”

    叶玄走到姜九面前，他掌心摊开，一把金刀出现在他手中，他轻声道：“你的赠刀之情，我叶玄一辈子也不会忘记！”

    姜九笑了，但笑着笑着，她又哭了。

    叶玄走到姜九面前，他轻轻替姜九擦掉脸上的泪水，笑道：“哭什么呢？”

    姜九咧嘴一笑，“开心呢！”

    叶玄哈哈一笑，笑声如雷，传至天际。

    ...

    一间酒馆内，一名女子坐在柜台后，正拨动着算盘，不知在算些什么。

    就在这时，女子突然抬头，当看到来人时，女子微微一楞，下一刻，她眼中突然升起雾气，泪水一下就流了下来。

    叶玄走到女子面前，他爬在柜子上，静距离凝视着面前的女子，笑道：“小道，好久不见呢！”

    小道微微低头，柜台上，泪珠不断破碎。

    叶玄轻声道：“你怎么不去找我呢？”

    小道轻声道：“你现在可是人间剑主！”

    叶玄笑道：“在生我的气吗？”

    小道点头，“刚才生气！”

    叶玄微微一笑，“现在呢？”

    小道抬头看向叶玄，“不生气了！”

    叶玄俯身上前，他轻轻替小道擦掉脸上的泪水，轻声道：“抱歉！”

    小道微微低头，“没关系的！”

    叶玄抓着小道的手，轻声道：“我知道你会在这里等我！”

    小道反手握着叶玄的手，轻声道：“我知道你会来！”

    ...

    某处海岛上，一颗树前，一名女子背靠着树，手中握着一卷古籍。

    女子看的津津有味。

    这时，一旁响起一道脚步声。

    女子转头看去，当看到走来之人时，女子顿时愣在了原地，她手中的古籍缓缓坠落。

    叶玄笑道：“道一，好久不见了！”

    道一捡起古籍，然后转身，轻声道：“叶剑主，你怎么来这里了？”

    叶玄走到道一身旁，他轻声道：“我知道你在这，所以来找你！”

    道一微微低头，没有说话。

    叶玄拿起道一手中的古籍，当看到那本古籍名字时，他顿时愣住：人间剑主传！

    叶玄有些好奇，翻开一看，片刻后，他哑然失笑，“这可太能编了呢！”

    道一夺过古籍，瞪了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄轻声道：“怎么不去找我？”

    道一反问，“那你怎么不来找我？”

    叶玄微微一笑，“我这不是来了吗？”

    道一看着叶玄，她看着看着，眼中的泪水却是不争气的流了下来。

    叶玄轻轻替道一擦掉脸上的泪水，轻声道：“抱歉！”

    道一微微摇头，她缓缓拥入叶玄怀里，轻声道：“我以为你把我忘了！我以为你再也不会来这里了！我以为......我们再也不会见面了！”

    叶玄轻轻揽住道一，轻声道：“怎么会！”

    说着，他缓缓抬头看向天际，这一刻，他的心莫名的为之刺痛！

    从青城走到现在，自己为了修炼，忽略了身边多少人啊！

    经历了很多，成长了很多，但也失去了很多。

    将敌人甩在身后的同时，也将故人甩在了身后。

    可是，曾经真的很苦呢！

    若是不拼了命的修炼，活下来都是一个问题呢。

    ...

    新书《我有一剑》已经发布，已肥，可宰。

    小玄子会有一个好的结局的。

    也尽可能会给所有曾经遗憾的人一个好的结局。

    还有一些人物，在新书里也已经出现，大家可以顺带看看。

    感谢所有人的陪伴与支持。

    7017k

     剑中仙 第三千零三十六章：再给你们做一次饭！
    出事了！

    叶玄看向弥神，眉头微皱，“怎么了？”

    弥神沉声道：“那牧神与明神还有阴神他们可能去通风报信了！”

    闻言，叶玄脸色顿时沉了下来！

    你们玩呢？

    弥神脸色无比阴沉，“真是愚蠢！现在联手对抗那真神，我们还有一点机会，而若是现在内讧，等真神灭掉了我们，他们也难逃厄运。”

    叶玄沉默片刻后，道：“我们现在该如何？”

    弥神沉声道：“若是他们真的去通风报信了！那么，真世界很可能就会有动静！”

    说着，她犹豫了下，然后道：“不知道那真神会不会针对你们宇宙！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“那什么真神，为什么不先针对你们呢？”

    弥神看了一眼秦观，然后道：“她如果真的研究出逆维度的存在，那是会威胁到真世界的！因为，现在真世界对别的宇宙有巨大的优势，就是因为这维度，而若是这位秦姑娘研究出来，那就意味着，我们也可以进入他们本土猎杀他们！这肯定不是他们真世界能够接受的！”

    秦观想了想，然后道：“也就是说，他们可能对我们发动总攻？”

    “是的！”

    一旁，宇神突然道：“之前攻打我们宇宙的，都只是一些普通的神灵，真世界那些主要强者根本没有注意到我们，但现在，他们可能来真的了！”

    说着，他看向叶玄，“你得准备一下！”

    叶玄与秦观相视了一眼，叶玄苦笑，“本以为有时间能够发育一下，现在看来，没有办法了！”

    秦观看着叶玄，“我能研究出逆维度的办法！”

    叶玄点头，“我相信你！”

    秦观道：“我们回虚真世界！”

    叶玄微微点头，“好！”

    说着，他看向弥神，笑道：“弥神，告辞了！”

    弥神突然道：“需要我帮什么忙不？”

    叶玄想了想，然后道：“有钱吗？”

    他自己现在是不需要钱了！但是，秦观需要，秦观研究那些东西，真的太耗钱了！

    弥神点头，她掌心摊开，一枚纳戒飞到叶玄与秦观面前，纳戒内，有上亿枚灵元。

    叶玄收起纳戒，然后道：“多谢！”

    弥神摇头，“对抗真神，是我们大家共同的责任！”

    （本章未完，请翻页）

    叶玄微微点头，然后看向宇神，宇神眼皮一跳，“你看我做什么？我的东西都被你们全部借走了！我现在啥也没有！”

    叶玄平静道：“现在我们可是有共同的敌人，你就不意思意思吗？”

    宇神沉默。

    妈的！

    东西都被你拿走了，你还要我意思意思！

    你真是个叶扒皮！

    宇神低声一叹，然后道：“我真的没有东西了！我的东西，都在那六个塔内，六个塔都被你拿走了！我现在真的是一毛都没有了！”

    叶玄道：“没钱那就出点力吧！”

    宇神苦笑，“不能的！我现在若是出手，就等于破坏宇宙盟约！”

    叶玄眉头微皱，“那真神已经不是在破坏宇宙盟约了吗？”

    宇神沉声道：“她是要破坏盟约了!但是还没破，如果我现在出手，那就正好给她找到借口！那个时候，别的宇宙就都不敢帮助我们了！”

    叶玄无语。

    你们真的是被人家拿捏的死死的！

    一旁，弥神也道：“是的，我们现在不能让她先找到借口！”

    说着，她微微一笑，“也莫要太过担心，她现在可能也不会就攻打你们宇宙！”

    叶玄摇头，“还是得先准备好！”

    说着，他看向秦观，“我们回虚真战场吧！”

    秦观点头，“好！”

    叶玄掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他直接带着秦观消失在原地！

    原地，宇神看向天际，眼中充满了担忧！

    弥神轻声道：“看来，那位真神是有点迫不及待了！”

    宇神笑道：“正常的，她已经达到那个程度，若是想更进一步，只能吞噬掉我们这些宇宙之灵，唯有如此，她才能够百尺竿头更进一步！”

    弥神突然道：“那少年手中的剑，极为特殊，能打造此剑者，绝非一般人！”

    宇神摇头一笑。

    弥神问，“怎么？”

    宇神转头看向天际尽头，轻声道：“其实，很多时候，很多人都是希望他做一个靠山王的。”

    弥神眉头微皱，不解其意。

    ...

    时空隧道之中。

    秦观看向叶玄，“担心吗？”

    叶玄摇头一笑，“担心肯定是担心的，不过，还好！”

    秦观微微一

    （本章未完，请翻页）

    笑，“不管如何，我们一起面对！”

    叶玄点头，笑道：“有你这句话，我瞬间不担心了哈！”

    秦观白了一眼叶玄，“我可不会打架！”

    叶玄正色道：“你不会打架，但你比会打架的可怕多了哈！”

    秦观笑了笑，没有说话。

    叶玄正色道：“你原本可以不掺和这件事的！”

    秦观眨了眨眼，“那你一个人撑着，不是很累吗？”

    叶玄心中暖暖的，他笑了笑，“这一次，就与那些神灵斗一斗！”

    秦观点头，“好！”

    很快，叶玄与秦观回到了虚真战场。

    叶玄与秦观立即召集了所有虚真战场的强者，然后将所有装备都配给了每个人！

    而这段时间来，这些虚真世界的强者在小塔内修炼后，实力也已经不是曾经可比的，特别是叶玄与秦观得到了宇宙神灵的那些功法以及宝物后，秦观将功法改善之后，全部给了这些虚真世界的强者修炼，加上小塔内还有无数的灵脉以及灵元，可以说，现在这批虚真世界强者比当年大道笔主人带领的那批还要强无数！

    安排好一切后，秦观开始继续研究那通天塔。

    现在当务之急是研究出如何破维度的仿佛，让观玄宇宙的人也能够去真世界，不然，观玄宇宙之内永远被动挨打！

    因此，她现在首要任务就是研究出破维度的方法！

    而叶玄则悄悄离开了虚真战场，这一次，他回到了观玄书院，而他并没有通知内阁的人，而是找到了墨云起等人。

    一间小殿内，叶玄静静坐着，在他面前，是墨云起，白泽，纪安之。

    墨云起看着叶玄，一脸凝重，“要大战了吗？”

    叶玄微微一笑，“没事，别担心，有我呢！”

    墨云起还想说什么，叶玄道：“今天莫说那些了！我们兄弟几个好好叙叙旧！”

    说着，他顺势躺在椅子上，双手抱着头，轻声道：“别说，我还真有点怀念在沧澜书院的日子......”

    纪安之突然轻轻握住了叶玄的手，轻声道：“是要发生什么了吗？”

    叶玄反手握着纪安之的手，笑道：“没什么的！”

    说着，他起身，“我再给你们做一次饭！”

    说完，他朝着远处厨房走去。

    ...

    （本章完）

    7017k

     剑中仙 第三千零三十五章：维度之力！
    十分之一！

    不得不说，叶玄彻底震惊了！

    一开始时，他都认为青玄剑已经彻底解封，然而此刻，这弥神居然告诉他，才解封不到十分之一？

    这么离谱？

    叶玄看向青玄剑，道：“小魂？”

    小魂苦笑，“我也不知道！我只知道，只要吞噬强大的灵魂，我就能够提升呢！”

    说着，她顿了顿，然后又道：“你身边这位宇神，灵魂很强大，若是让我吞噬掉，我肯定可以提升好多！”

    她并没有玄气传音，于是，那宇神脸色瞬间就黑了下来！

    叶玄也是有些尴尬，这小魂，说话也不知道拐个弯！

    叶玄看向宇神，笑道：“她是开玩笑的哈！”

    宇神沉默不语，你跟你的剑都不是好人！

    这时，那弥神突然道：“这剑很特殊，若是能够再次提升，你便可用此剑进入我的宇宙，不过，我的宇宙维度与真世界的宇宙维度也不同，虽然我的宇宙能够进入真宇宙，但是，也不是随意就能够进入的，操作起来，也很麻烦！”

    叶玄与秦观相视了一眼，秦观道：“若是能够让我进入你的宇宙，或许，我能够真正研究出逆维度的方法！”

    弥神看着秦观，“当真？”

    秦观点头，“当然，我们来此，自然不是来开玩笑的！”

    弥神沉默片刻后，道：“你这剑吞噬灵魂就能够提升，对吗？”

    秦观点头，“是的！”

    弥神平静道：“这好办！”

    说着，她掌心摊开，一个木壶出现在她手中。

    叶玄有些好奇，“这是？”

    弥神笑道：“魂壶，其中装了许多来自真世界神灵的灵魂！”

    说着，她看向叶玄，叶玄会意，心念一动，青玄剑直接没入那魂壶内。

    “啊！”

    就在这时，那魂壶内突然传出一道惊恐声，“你这是何剑，为何能够抹除我们的本体！”

    很快，一道道凄厉的惨叫声自魂壶内响彻而起！

    而那弥神等宇宙之灵神色皆是逐渐变得凝重起来。

    叶玄有些诧异，他看向宇神，“之前你不也是抹除了一位神灵的本体了吗？为何你们如此震惊？”

    宇神摇头，“那都是一些低级神灵，而起，我也不算真正抹除他们的本体！”

    叶玄满脸黑线，“你当时为何不说清楚？”

    宇神平静道：“当时你也没有问！”

    叶玄无语。

    轰！

    就在这时，那魂壶内突然爆发出一道恐怖的灵魂气息，强大的灵魂气息铺天盖地，极其骇人！

    众人紧紧盯着那魂壶，眼中除了凝重，还有震惊！

    这是他们第一次见到能够如此轻而易举抹除神灵本体的存在！

    实在有点离谱！

    为首的弥神眼中也是有着一抹凝重！

    就在这时，那魂壶剧烈激颤起来，叶玄掌心摊开，青玄剑直接化作一道剑光飞到他手中。

    当握住青玄剑的那一瞬间，他脸色瞬间剧变，他在青玄剑内感受到了一股极其可怕的恐怖气息！

    蜕变了！

    青玄剑微微颤动着，小魂兴奋道：“小主，我提升了！我现在应该能够把小塔砍破了！”

    小塔：“？？？”

    叶玄摇头一笑，然后道：“突破了就好！”

    说着，他看向弥神，弥神掌心摊开，青玄剑飞到她手中，她打量了片刻后，然后道：“应该可以了！”

    秦观笑道：“那我与你去！”

    叶玄也道：“我也去！”

    宇神突然道：“我也去瞅瞅！”

    弥神点头，她起身，然后道：“诸位，你们在此地继续商量，我带着他们前去试试！”

    其余众神灵微微点头。

    弥神直接带着叶玄与秦观还有宇神消失在原地！

    原地，众神相视了一眼，一脸凝重！

    这时，那阴神突然道：“诸位，你们商讨，我有事回去一趟！”

    说完，她起身离去！

    而那牧神与明神相视了一眼，也是起身离去！

    殿内，一众宇宙之灵面面相觑，其中一名宇宙之灵沉声道：“他们不会反水吧？”

    那牟神轻声道：“应该不会吧！”

    这语气，他自己都不太确定！

    这时，其中一位宇宙之灵突然道：“去看看！”

    闻言，众神灵消失在原地！

    ...

    时空隧道之中，叶玄看了一眼四周，他发现，这时空隧道极其不简单，浮光闪烁，散发着一种神秘力量，而这个股力量让他非常不舒服！

    这时，弥神突然道：“我们马上要进入高维度区域，因此，现在这些时空在开始排斥你们！而若是进入高纬度时空区域，那里更会直接抹除掉你们！”

    说着，她看了一眼手中的青玄剑，“希望此剑能够抵挡那种维度之力！”

    说完，她将剑递给叶玄。

    她已经发现，这剑只能眼前这个少年能够使用！

    叶玄接过青玄剑，此时此刻，他已经感觉到这青玄剑完全不一样，发生了翻天覆地的变化，也不知道这弥神给她到底吞噬了多少神灵的灵魂！

    就在这时，弥神突然道：“小心！”

    闻言，叶玄看向远处，就在远处，那时空隧道四周，遍布诡异的红色雷电！

    见到这一幕，叶玄双眼微眯，他朝前踏出一步，掌心摊开，青玄剑直接飞了出去！

    嗤！

    一道剑光破空而去，瞬息间，那四周的红色雷电突然化作一道道红光朝着青玄剑涌去！

    眨眼间，青玄剑便是被淹没。

    见到这一幕，叶玄双眼眯了起来！

    轰隆！

    就在这时，那青玄剑突然爆发出一股恐怖的气息，眨眼间，那道道红光直接被斩碎，与此同时，四周时空之中的那些红色雷电顿时宛如潮水一般退去！

    见到这一幕，弥神眼中闪过一抹震惊，“还是低估了此剑，这些维度之力竟然如此畏惧它......”

    叶玄笑了笑，掌心摊开，青玄剑飞到他手中。

    弥神看了一眼叶玄，“我们走吧！”

    叶玄点头，众人直接消失在原地！

    很快，众人穿过时空隧道，来到一片宇宙星空之中！

    秦观当即看向弥神，“前辈，如何去真世界？”

    弥神拂袖一挥，时空裂开，一条大道突然出现在他们面前！

    弥神沉声道：“这是当年此间宇宙一些强者强行开辟出来的一条通真路，通过此路，可前往真世界，不过，这条路上不仅有无穷无尽的维度之力，还有可怕的超维度之力，如果没有遇到超维度之力，可以进入真世界，但若是遇到，必死无疑！”

    超维度之力！

    叶玄问，“这超维度之力就是真世界的维度之力吗？”

    弥神点头！

    秦观突然掌心摊开，一座黑色的小塔突然飞入那通真路，很快，无数神秘力量笼罩住那通真路，开始收集数据！

    就在这时，弥神眉头皱了起来，“不好！出事了！”

    ...

    大家可以关注我的微信公众号：青鸾峰上。

    我订制了一批订制小礼物，到时候做活动，免费抽奖给读者。都是些纪念物，免费在公众号发放，其中还有实体书，要完本了！特意订制了一些，给读者们的福利，都是免费的，如果不想要，可以折现。欢迎大家关注我的微信公众号：青鸾峰上。

    还有，新书：我有一剑，连载中，已肥，可以开宰。

    在纵横看新书，比在别的地方快十章。在书评区留言，更有机会中奖实体书或者订制小礼物。

    7017k

     剑中仙 第三千零三十四章：十分之一！
    诸神域。

    穿过白光之后，叶玄三人来到一片云端之中，在目光尽头的云端深处，那里屹立着一座金色大殿，整座大殿金碧辉煌，甚是豪华。

    而在大殿大门上方，有三个大字：诸神殿。

    宇宙之灵道：“待会要低调一点！”

    叶玄看向宇宙之灵，“有你罩着，我们无所畏惧！”

    宇宙之灵满脸黑线，“你不要搞事情！”

    叶玄笑了笑，没有说话。

    他自然不是来搞事情，他这次来可不是来装逼的，而是来看看这些宇宙之灵的！

    于宇宙众生而言，这些宇宙之灵无疑如同神灵一般！

    毕竟，它们想要毁灭一个宇宙，真的不要太容易！

    而且，许多生灵都还不知道他们的存在。

    就在这时，远处时空突然裂开，接着，一名中年男子走了出来，中年男子见到叶玄与秦观时，微微一楞，然后道：“你们......”

    说着，他又看向宇宙之灵，抱拳，笑道：“宇神！”

    宇宙之灵微微抱拳，“牟神，许久不见了！”

    牟神笑道：“是的呢！”

    说着，他看了一眼叶玄与秦观，“这两位是？”

    宇神道：“我......朋友！”

    牟神微微点头，“好，走，我们去殿内详谈！”

    宇神点头。

    众人走进殿内时，殿内很宽阔，摆放了十二张椅子，而殿内，已经有三人，两男一女！

    三人看了一眼宇神与牟神，最后，三人将目光落到了叶玄与秦观身上，见到两人，三人皆是为之一楞！

    显然，很意外！

    宇神抱了抱拳，然后带着叶玄与秦观走到一旁，他拂袖一挥，在他的椅子身旁出现两张新的椅子。

    自然不能让靠山王站着！

    这家伙记仇的很！

    叶玄与秦观坐了下来，叶玄看了一眼远处三人，然后道：“宇神，他们是？”

    宇神道：“两男人分别是牧神与明神，离我们宇宙较近，那女子，是阴神，离我们比较远！”

    叶玄微微点头。

    这时，场中陆续又有人进入，宇神与他们显然都认识，于是，都纷纷抱拳打招呼！

    就在这时，一名白衣女子走进了殿内，女子满头的白发，面容清冷。

    见到白衣女子，众神皆是连忙起身抱拳，“弥神！”

    弥神！

    白衣女子微微点头，然后在众神的注视下走到了主位，她看了众人一眼，“坐！”

    众神坐了下来！

    这时，弥神目光落在叶玄与秦观身上。

    宇神连忙道：“这两位是我的朋友！”

    弥神点头，倒也没有多说什么，她收回目光，然后道：“真世界现在是越来越过分，我看，那真神是不想在遵守我们当年定下的盟约！”

    众神皆是点头，神色阴沉！

    而叶玄则有些诧异，听这弥神的意思，真世界那些神灵针对的，好像不仅仅是他们这个宇宙的生灵，还有他们这些宇宙之灵！

    这时，弥神又道：“诸位，我们现在只有团结在一起，才能够对抗真神，否则，我们会被她一个一个吃掉。”

    其中一名宇宙之神突然道：“当年，我就建议一起对抗她，但诸位都觉得真神会遵守盟约，而现在，这么多年过去，这真神现在已经轮回了近万次，不仅如此，她还有一批忠实的神灵军队，我们现在就算联合在一起，也不一定能够对抗得了她！”

    众神沉默。

    宇神身旁，叶玄轻声问，“真神，就是真世界那位宇宙之灵？”

    宇神点头，“是！”

    叶玄微微点头，事情的来龙去脉，他已经猜到了个大概！

    很显然，这些宇宙之灵当年有过约定，大家和平发育，互不侵犯。

    而现在，那位真神实力越来越强大，已经不想再遵守这个盟约！

    叶玄突然问，“你们一起联手，也奈何不得那个真神吗？”

    宇神沉默不语。

    叶玄看着宇神，“那么强？”

    宇神低声一叹，“你妹妹打我，就用了一剑！而她打我，也只用一招.....”

    叶玄愣住，“这么强？”

    宇神点头。

    叶玄笑道：“那你觉得，是她强，还是我妹强？”

    宇神平静道：“反正她们都吊打我！”

    叶玄：“......”

    远处，那弥神突然道：“诸位，以前我们也没有想到那真神野心如此之大，因此，大家都只想着和平发育！”

    说着，她微微摇头，“现在说这些，都没有太大意义。现在当务之急，是大家必须得团结起来，一起对抗她的那些神灵大军！”

    其中一位宇宙之神突然道：“没法打，除了弥神你的宇宙外，我们的宇宙维度都比真世界低，他们那些神灵可以通过分身的方式来我们宇宙，而我们却不能到他们的世界，不仅如此，他们还能够无限复活。”

    说着，他摇头，“只能挨打！”

    众神沉默。

    场中所有宇宙之中，只有弥神的宇宙维度高一些，能够去真世界的维度，但是，也有限制！

    这时，秦观突然道：“弥神的宇宙维度，能够去真世界？”

    闻言，场中众人纷纷看向秦观。

    弥神也是看向秦观，秦观也没有说话，她掌心摊开，叶玄的青玄剑出现在她手中，她屈指一点，青玄剑飞到弥神面前！

    她知道，要在这些宇宙之灵面前与他们平等对话，就必须得有他们认可的实力！

    当众神看到青玄剑时，众神皆是愣在了原地！

    弥神双眼则眯了起来，她拿起青玄剑打量了片刻后，然后看向秦观，“姑娘怎么称呼？”

    秦观笑道：“秦观！”

    弥神问，“此剑何人打造？”

    秦观看向叶玄，“他妹妹！”

    弥神微微一楞，然后看向叶玄，“令妹？”

    叶玄点头，“是的！”

    弥神沉默。

    秦观笑道：“弥神前辈，你的宇宙可以前往真世界？”

    弥神收回目光，然后点头，“是的！”

    秦观问，“可以带我去你的宇宙吗？”

    弥神摇头，“不能！因为我的宇宙维度也高于宇神的宇宙维度，因此，你们也无法进入我的宇宙！”

    秦观眉头皱了起来。

    这时，弥神突然道：“你这柄剑，很特殊，但我能够感觉到，它并未彻底解封！若是再解封一些，它应该能够破我宇宙的宇宙维度！”

    叶玄愣住，“并未彻底解封？”

    弥神点头，“是的！最多，就只解封了十分之一吧！”

    此言一出，叶玄与秦观都愣住了！

    宇神表情也是僵住了！

    才解封了十分之一？

    ...

    推荐一本剑道无敌流：《剑道第一仙》，也是无敌装逼爽文，字数已够，大家可以开宰！！

    还有，本书可能没有十九章就会完结。最近在认真收尾，大家莫要急哈！

    7017k

     剑中仙 第三千零三十三章：这代不还，下代还！
    见到宇宙之灵笑的贱贱的，叶玄心中升起了一丝戒备！

    这王八蛋肯定是在算计着什么，自己得多个心眼！

    这时，宇宙之灵收起了笑容，然后笑道：“这道石你得好好研究，相信我，它对你的破神有很大帮助！现在的你，信仰之力与自身剑道已经达到自身极限，但你对这茫茫宇宙大道却不甚了解，也不是要你学这道石之中的大道，你就借鉴一下就好！”

    叶玄微微点头，“可以！”

    他对这道石还是有点兴趣的，毕竟，连大道笔主人都觉得不错的东西，肯定有不凡之处！

    叶玄将道石收了起来，然后道：“谢谢前辈的赠送！”

    宇宙之灵楞了楞，然后道：“我有说赠送给你吗？”

    叶玄眨了眨眼，“没有吗？”

    宇宙之灵脸色黑了下来，“我是说借给你研究研究，没有说送给你！”

    叶玄点头，“我懂了！你放心，我用完就会还给你的！”

    宇宙之灵盯着叶玄，不说话。

    叶玄正色道：“我的人品你还不相信吗？”

    宇宙之灵沉声道：“这玩意，很贵重，真的！我就是借给你看看，没有要送给你，你......真的不要这样子！”

    叶玄道：“我会还给你的！”

    宇宙之灵问，“用完就还？”

    叶玄道：“我儿子还！”

    宇宙之灵表情直接僵住了。

    妈的！

    你又让你儿子还，你儿子是你的背锅侠吗？

    太没人性了！

    宇宙之灵脸色很黑，这王八蛋，真的是太没有人性了！

    一旁，秦观笑了起来。

    小玄子有些时候，也太不要脸了些！

    叶玄道：“前辈，不是要去诸神域装逼吗？哦不是，去开会！”

    宇宙之灵沉默片刻后，道：“商量一下，你用完后，把石头还给我，我......”

    叶玄道：“前辈，我肯定会还给你的，我真的不是那种有借无还的人！我杨家人，有借有还，这代不还，下代还！”

    宇宙之灵表情僵住。

    我他妈的想打死你！

    你儿子都没出生，你就要让你下代还！

    你是神仙吗？

    宇宙之灵心中升起了一丝无奈，他算是看出来了！这个吊毛就是不想还！

    儿子还？可以！

    宇宙之灵然后道：“你写个借据吧！”

    叶玄顿时有些犹豫，宇宙之灵淡声道：“写个借据没有什么问题吧？”

    叶玄点头，“好！”

    说着，他拿出一张纸，然后大笔一挥，“今于宇宙之灵处借石头一块，儿还。”

    写完，他还盖了一个血手印。

    宇宙之灵看了一眼叶玄，收起借据，然后道：“你怎么不让你爹还？”

    叶玄道：“我打不过他！”

    宇宙之灵点头，竖起大拇指，“合着你打的过你儿子是吧？”

    叶玄笑道：“前辈，我们就莫要浪费时间了！去诸神域吧！”

    别说，他还真的有点想去见见这诸神域的诸神会。

    别的宇宙之灵！

    也许真能开开眼界！

    宇宙之灵点头，“好！走！”

    说着，他拂袖一挥，面前的空间直接裂开，一条时空隧道出现在三人面前！

    叶玄与秦观相视了一眼，然后走了进去！

    当宇宙之灵进入时空隧道后，场中时空裂缝顿时消失不见！

    时空隧道之中，宇宙之灵突然道；“你确定不带你妹妹一起吗？”

    叶玄摇头，“不用！”

    宇宙之灵看了一眼叶玄，“你不带你妹妹的话，你就低调一点，不然你会被打的！如果你带你妹妹，你可以随意装逼！”

    叶玄平静道；“前辈，你确定要我带妹妹？”

    宇宙之灵眉头微皱，“什么意思？”

    叶玄笑道：“我若是带妹妹，她发飙起来，我可是拦不住的，那时，你都可能从这世上消失！”

    宇宙之灵顿时沉默了。

    那个女人发飙起来，是有点不讲道理的！

    叶玄笑道：“这次去，我们就是见见世面的！”

    宇宙之灵点头，“那就见见世面吧！”

    叶玄看了一眼宇宙之灵，心中暗暗戒备，这个家伙心眼坏的很，得小心一点！

    这时，秦观突然道：“最近真世界的神灵都没有太大的动静，他们是忘记我们这边了吗？”

    叶玄沉默。

    对真世界的那些神灵，他也是有些担忧的，毕竟，现在这些神灵都需要靠他自己来解决！

    似是想到什么，叶玄突然看向宇宙之灵，宇宙之灵连忙道：“你别看我，我们有过约定，不能掺和世俗之争！如果我们宇宙之灵参与，我告诉你，你真的就只能叫你妹了！”

    叶玄笑道：“前辈，我有些好奇，你在宇宙之灵之中，属于什么级别呢？”

    宇宙之灵平静道：“不能说无敌，但至少也是无人敢欺吧！”

    叶玄眉头微皱，“真的？”

    宇宙之灵有些不满，“你觉得我不厉害吗？”

    叶玄摇头，我信你个鬼！

    这个吊毛肯定混的不怎么样，不然，不会这么想让自己带妹妹去！

    这时，宇宙之灵突然道：“说实话，这一战，你如果就靠自己的话，还是有难度的！”

    叶玄问，“怎么？”

    宇宙之灵摇头，“你对真世界不太了解，这个文明，真的是有点逆天的！当年如果不是大道笔主人强行干预，这片宇宙就已经被干掉了！”

    叶玄突然问，“有没有一种可能，大道笔主人不仅仅是在救这个宇宙，也是在救真世界？”

    宇宙之灵眉头皱起，“什么意思？”

    叶玄看着宇宙之灵，“我妹还有我大哥以及我爹都在这片宇宙！据我所知，他们三个，无敌很久很久了！”

    宇宙之灵沉默。

    叶玄轻声道：“不知道这大道笔主人是不是最大的那个黑手......”

    宇宙之灵摇头，“断然不可能！”

    叶玄看向宇宙之灵，宇宙之灵沉声道：“据我所知，他也希望你破神，而且，比我还希望你破神！”

    叶玄不解，“为何？”

    宇宙之灵淡声道：“他可能是怕你摆烂，你一摆烂，那都完犊子了！”

    叶玄：“......”

    宇宙之灵摇头一叹。

    其实，不仅大道笔主人怕叶玄摆烂，全宇宙谁不怕叶玄摆烂？

    这吊毛一摆烂，得，诸神退避！

    就在这时，远处出现一道白光，三人看向那道白光！

    宇宙之灵轻声道；“到了！”

    诸神域！

    ....

    说一下，本书，离完结不超过二十章了。

    之所以慢，是真的在收尾了。

    有些读者追了几年，应该也累了！

    再等等哈，不会超过二十章了。

    感恩一路来的陪伴.....

    让我们陪着小玄子走完这最后一程吧！

    7017k

     剑中仙 第三千零三十二章：送走大的，忽悠小的！
    去装逼？

    叶玄脸色沉了下来！

    妈的！

    你当我是什么人？

    我是那种喜欢装逼的人吗？

    这时，宇宙之灵又道：“也不让你白去，有好处的！”

    叶玄有些好奇，“什么好处？”

    宇宙之灵道：“随我来！”

    这时，秦观突然道：“我也要去！”

    宇宙之灵看了一眼秦观，然后道：“可以！”

    说着，他直接带着叶玄与秦观消失在原地，再次出现时，三人来到了一片小岛上，小岛在一片深海之中，四周是一望无际的海水。

    而在三人不远处，那里有一座大殿。

    叶玄看向宇宙之灵，“这就是宙界？”

    宇宙之灵点头，“我平时居住的地方，我大部份时间都在这里沉睡！”

    叶玄有些好奇，“你一个人在这里居住？”

    宇宙之灵点头，“是的！”

    叶玄突然有些好奇，“你有什么梦想吗？”

    宇宙之灵看了一眼叶玄，“离开这个地方！”

    叶玄眨了眨眼，“你也想破神？”

    宇宙之灵摇头，“破神，是你自己的问题，不是我们的问题！”

    叶玄眉头微皱，“什么意思？”

    宇宙之灵笑道：“每个人要踏出最后那一步，也就是达到你妹妹他们那种程度，都是不一样的，你的破神，而我们不是！”

    叶玄轻声道：“每个人心中的道不一样！”

    宇宙之灵点头，“是的！”

    叶玄微微点头，“我明白了！”

    宇宙之灵轻声道：“我要离开这个地方，也很难！”

    叶玄不解，“怎么说？”

    宇宙之灵笑道：“我要离开，就得带着这一片宇宙离开！我是宇宙之灵，我的根是这片宇宙，如果这片宇宙被毁灭，我也会被毁灭！”

    说着，他微微摇头，“可我要带着这片宇宙走，就等于是带着一个宝藏走，会被人惦记的！”

    秦观突然道：“你是不是想脱离这片宇宙？”

    宇宙之灵看了一眼秦观，眼中闪过一抹诧异，“你怎么知道？”

    秦观道：“你想超脱一切，达到三剑那样，不想这片宇宙成为你的累赘！”

    宇宙之灵沉默。

    秦观又道；“你是不是想灭宇宙？”

    宇宙之灵双眼微眯，还是没有说话。

    秦观道：“小玄子的妹妹，当年就是灭宇宙破道，你想通过类似的方式，超脱自身，达到一个新的高度！”

    宇宙之灵盯着秦观，不说话。

    秦观沉默，她知道，她猜到了！

    宇宙之灵笑道：“你说的没错，我确实是有这种想法，不过，暂时是没有办法实施的！”

    秦观突然问，“你要超脱自身，没有必要灭宇宙的！”

    宇宙之灵笑道：“两个办法，第一个，一直吞噬下去，再来个一千次，我应该就能够达到一个新的高度，而除此之外，就只能灭宇宙，超脱自身，达到新的高度！”

    秦观微微点头，“明白了！”

    宇宙之灵笑道：“不过现在，两个计划都不行，只能等叶少先破神再说了！”

    秦观看了一眼叶玄，没有说话。

    说话间，三人走进了大殿内，整个大殿空荡荡的，很冷清。

    这时，秦观眼睛突然为之一亮，因为她看到了一个宝箱。

    宇宙之灵掌心摊开，那个宝箱顿时飞到他面前，他笑道：“猜猜？”

    叶玄摇头，“猜不到！”

    宇宙之灵哈哈一笑，然后打开宝箱，在宝箱内，是一块石头，呈漆黑色，表面光滑如镜，看起来倒是很普通！

    叶玄有些好奇，“这是个什么玩意？”

    宇宙之灵道：“造化道石！”

    叶玄眉头微皱，“造化道石？”

    宇宙之灵点头，“这玩意可不简单！”

    叶玄问，“怎么说？”

    宇宙之灵道：“这造化道石，是这片宇宙第一块产生道意志的石头，可以说，是我们这片宇宙的大道起源之始，我一开始修道，就是从此石参悟的。”

    叶玄当即问，“这是谁造的？”

    宇宙之灵摇头，“宇宙诞生的！”

    叶玄眉头微皱，“无缘无故诞生的？”

    宇宙之灵沉默片刻后，道：“我也不知道，反正，我出现时，它就存在，然后，我观摩此石悟道。”

    说着，他看向叶玄，“这玩意，或许能够帮助你破神！”

    叶玄微微一楞，然后笑道：“你没有开玩笑？”

    宇宙之灵淡声道：“你觉得我很闲吗？”

    叶玄沉声道：“破神如此重要的事情，就靠一块石头？”

    宇宙之灵突然问，“那你想好如何破神没有？”

    叶玄愣住！

    他还真没有想过这件事！

    破神！

    不是到了时间就破了吗？

    看到叶玄的神色，宇宙之灵满脸黑线，“你是不是认为，只要到了时间就可以破神了？”

    叶玄点头，“是的！”

    宇宙之灵摇头，“你真的是无敌！”

    叶玄：“......”

    宇宙之灵继续道：“你现在，连个破神的计划都没有，像你这么搞，你要破神，要等到猴年马月？”

    叶玄想了想，然后道：“我是这么想的，与真世界的神灵来一场大战，然后我被打的不行，最后关键时刻，我突然来一个领悟，然后一剑破神！”

    宇宙之灵盯着叶玄，“你想的真的完美！”

    叶玄讪笑了笑，没有说话。

    宇宙之灵摇头一叹，“你真是个人才！”

    说着，他将手中那块道石递给叶玄，“这个给你，你有时间可以进小塔内参悟一下此石，相信我，它可以帮你很多，特别是这宇宙间的天地大道，这上面都有！就连当年的大道笔主人对这块石头都很看重，亲自拿去研究了一段时间！”

    叶玄连忙问，“他研究出个什么没有？”

    宇宙之灵点头，“自然是有的，不过，你就别想了！他说过，每个人的道都不一样，所以，你的道只能你自己研究！”

    叶玄点头，收起道石，然后道：“我以后再研究！”

    宇宙之灵沉声道：“你一定要研究，这对你真的很重要，可以帮助你破神！明白吗？”

    叶玄看了一眼宇宙之灵，“你怎么对我破神的事情这么上心？”

    宇宙之灵沉默。

    妈的！

    你不破神，我怎么去欺负你儿子？

    他的目的很简单，只要叶玄破了神，离开这片宇宙，那时，他就可以掌管整个宇宙，然后毁灭宇宙破道！

    至于叶玄的儿子，他不是很在意，虽然不能杀叶玄的儿子，但是，他只要忽悠一下，就必定能把叶玄的儿子带歪，那个时候，这宇宙就还是他的！

    忽悠一个毛头小子，不是手到擒来的事情吗？

    他现在的目的很简单：送走大的，忽悠小的！

    ....

    7017k

     第一章：谁敢动我妹！
    青城，叶家，祖祠。

    “先祖在上，叶玄无才，无德......此刻起，罢黜叶玄世子之位，由叶廊继承。”

    说话的是一名身着黑袍的老者。

    老者身后不远处，站着一名少年，少年嘴角挂着淡淡笑容。此人，正是叶廊。

    而两边，是叶府众长老。

    “为什么！”

    就在这时，一道有些怯怯的声音突然在这祠堂内响起。

    众人闻声看去，门口站着一名小女孩，小女孩大约十二三岁，两只小手紧紧捏着裙角，脸色带着一丝病态的苍白，看起来有些虚弱，眼中还带着一丝怯色。

    这小女孩名叫叶灵，正是叶玄的亲妹妹，此次听到家族要罢黜叶玄，她不顾身上的病赶了过来。

    黑袍老者眉头皱了起来，“叶灵，你做什么！”

    名叫叶灵的小女孩对着祠堂内众人微微一礼，怯声道：“大长老，我哥叶玄是世子，你为何要无端废了他？”

    大长冷冷看了一眼叶灵，“这是家族大事，你插什么嘴？下去！”

    叶灵显然有些畏惧，不敢直视大长老，但她却没有离开，而是鼓起勇气走进了祠堂，她再次对着场中两边长老行了一礼，“诸位长老，我哥正在南山与李家争夺那矿山开采权，他现在在为家族拼命，生死未知，而家族却在此刻以莫须有的借口废了他的世子之位，这实在是不公平。”

    “放肆！”

    大长老突然怒道：“废不废他，还轮不到你一个小丫头片子说什么。来人了，给我将她拖下去。”

    就在这时，新任世子叶廊突然笑道：“应该仗责三十，以儆效尤！”

    大长老冷冷道：“那就杖责三十！”

    很快，两名叶府侍卫冲了进来。

    叶灵眼双手紧握，有些愤愤道：“不公平，我哥为家族出生入死这么多年，就连此刻都在为家族拼命，家族这般对他不公平......”

    其中一名侍卫看了一眼那新任世子叶廊，他知道，自己表现的机会来了。

    侍卫冷冷一笑，“叶廊少爷继承世子，乃众望所归，你嚷个什么？”说着，他抬起一巴掌扇在了叶灵的脸上。

    啪！

    一道清脆耳光声响起，叶灵右脸瞬间红肿了起来，不过，她却没有哭，只是死死捂着自己的脸颊。

    叶廊打量了一眼那侍卫，笑道：“你叫什么？”

    那侍卫连忙一礼，“属下章木，见过世子。”

    叶廊点了点头，“你很不错，我成为世子之后，需要十名亲卫，以后你就做我的亲卫吧。”

    闻言，章木大喜，连忙深深一礼，“属下原为世子赴汤蹈火，万死不辞！”

    叶廊微微点头，“拖下去吧，此人扰乱祠堂，不要留手，可明白？”

    章木看了一眼叶廊，看到叶廊眼中的杀意时，他明白了。当下一把抓住了那叶灵的头发往外拖去。

    就在这时，章木不知道看到了什么突然停了下来。

    而祖祠内，所有人纷纷转头看向了祠堂外。

    祠堂外不远处，一名少年正朝着祖祠这边而来，少年穿着一件紧身长袍，长袍已经破破烂烂，而且到处都是血。

    来人，正是从南山赶回来的叶玄！

    看到叶玄，叶廊嘴角泛起了一抹阴冷笑容。而祖祠内，众长老眉头纷纷皱了起来。

    大长老双眼微眯，脸色阴沉的可怕，不知在想什么。

    远处，当叶玄看到章木手中的拖着的叶灵时，他脸色瞬间狰狞了起来，“谁给你的狗胆动我妹的？”

    章木见到叶玄，脸色顿时大变，他连忙看向叶廊，正要说话，就在这时，叶玄宛如一只猛虎突然跃到了他面前，后者还未反应过来，叶玄一拳便是轰在了他的面门上。

    砰！

    章木脑袋一阵眩晕，整个人踉跄跌倒。

    而叶并未罢手，他再次朝着章木冲了过去，就在这时，祖祠内的那叶廊突然怒道：“叶玄，他是我的人，你胆敢.....”

    叶玄突然一脚踩在了章木的胸口上。

    噗！

    章木口中顿时喷出了一口精血。

    见到这一幕，叶廊脸色无比难看了起来，而那叶玄则是抬头看向他，狞声道：“你的人？”

    说着，他猛地一脚踩在了章木的脸上。

    章木整个脸瞬间血肉模糊，口中不断哀嚎，“世子，救，救我......”

    叶玄没有管那哀嚎呼救的章木，他走到了叶灵身旁，看到叶灵的模样，叶玄顿时心如刀割，他双手紧握，整个人在微微颤抖。

    当叶灵当看到叶玄时，她眼中的眼泪一下涌了出来，“哥，疼，好疼......”

    闻言，叶玄神色狰狞了起来，下一刻，他一下冲到了章木面前，然后猛地一脚揣在了章木的脑袋上。

    砰！

    章木脑袋撞在石阶之上，瞬间炸裂开来，鲜血溅射！

    见到这一幕，场中所有人都呆住了。

    然而，叶玄还未罢手，他突然看向那叶廊，狞声道：“我妹也是你能动的？我草你祖宗！”

    说着，他直接朝着叶廊冲了过去。

    祖祠内，大长老脸色大变，“放肆！”

    说完，他脚尖猛地一点地面，整个人直接滑到了叶玄面前，然后一掌拍向了叶玄。

    掌带劲风，凌厉刺人。

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他右手紧握成拳，一瞬间，他右手的衣袖直接被震裂，下一刻，他猛地一拳朝着大长老的拳头对轰了过去。

    嘭！

    拳拳相撞，一道低爆声骤然响起。

    叶玄退到了门口，而大长老也是朝后连退了好几步。

    见到这一幕，场中众人皆是震惊不已。

    在青州，武者分为一品淬体境，二品练力境，三品内壮境，四品兼修境，五品不息境，六品气变境，之上就是御气境。而这大长老可是实打实的御气境，但是，这叶玄只是五品不息境，与这大长老相隔两个大境，然而，叶玄竟然只是稍落下风而已。

    大长老也是心惊不已，他知道叶玄天赋极好，是叶府精心培养的世子，而且常年为叶家在外死战，但是，他没有想到叶玄的战力竟然有这么的强！

    翅膀硬了！

    念至此，大长老眼眸内深处的杀意更加的浓了。

    大长老死死看着叶玄，“叶玄，你竟敢当众攻击世子！”

    叶玄眉头微皱，“世子？”

    大长老冷笑，“叶玄，忘记告诉你了。你已被罢黜世子之位，此刻起，叶廊是我叶家世子！”

    叶玄双眼微眯，“我被罢黜世子之位？”

    大长老冷声道：“这是我们众长老一致的决定。”

    叶玄狞笑道：“我在外拼死拼活，你们却在内废我世子之位？”

    大长老冷笑了一声，他指着不远处的叶廊，“你可知他是何人？”

    不等叶玄回答，他又道：“叶廊是天选之人，刚刚觉醒的天选之人！”

    叶玄愣住了。

    何谓天选之人？

    所谓天选之人，就是上天选的人。

    在整个青苍界，有这样的一批人，他们年少或许平平无奇，但是某一天，他们会突然‘觉醒’，觉醒之后，他们就像是换了一个人一般，不仅修炼速度会倍增，还会有数不清的奇遇，他们，就像是这天地间的宠儿！

    青苍界分为三大洲，他所在于青州，青州大小国有数百，他现在是在姜国，几十年来，这姜国天选之人还不到十人，而这些人日后无一不是成为了一方巨擘。

    叶玄双手缓缓紧握，他知道，叶家是要放弃他了。不仅要放弃他，还可能要杀他！

    就在这时，叶廊突然笑道；“诸位长老，这叶玄当众杀人，对大长老出手，按照族规，该如何？”

    场中，所有人看向了叶廊，叶廊冷冷一笑，“按照族规，他应该被杖毙，不是吗？”

    场中长老纷纷点头，表示赞同，叶廊可是天选之人，而且还是大长老的嫡孙，他们此刻自然不会得罪叶廊与大长老。

    大长老冷冷看了一眼叶玄，“来人了！”

    很快，祖祠外出现了数十名叶府侍卫。

    就在这时，叶玄突然道：“在我叶府，有一个规矩，世子为了服众，不得拒绝叶家年轻一代任何人的挑战。”

    说着，他直视那叶廊，“我向你挑战！”

    叶廊双眼微眯，笑道；“挑战？可以，不过，我们得上生死台，你可敢？”

    生死台！

    场中一片哗然！

    在叶家内部，一旦自己人有不可调节的矛盾，就可上生死台解决。一上生死台，生死自负！

    叶玄冷笑，“走，去生死台！”

    叶廊却是摇头，“一月后，你我上生死台，那个时候，族长刚好出关，你我决生死，他刚好做个见证，免得说我们暗害你！”

    叶玄想了想，然后道：“可以！”

    说完，他没有在说什么，抱起叶灵走出了祖祠。

    看着叶玄兄妹离去，大长老看向叶廊，“他常年在外与人死拼，战力不俗，你可有把握？”

    叶廊嘴角泛起了一抹狰狞，眼中杀意犹如实质，“我刚刚觉醒，神魂与这具肉身还未彻底融合，不然，捏死他就犹如捏死一只蚂蚁那般简单！一月之后，这青城没有我叶廊的对手！”

    闻言，大长老微微点头，笑道：“这就好。”

    说完，他看向身旁的一名长老，轻声道：“我之前派去南山的人并未回来，而我看这叶玄脸色苍白，有点不正常，叶苦你去查查，这叶玄在南山发生了什么。”

    长老点了点头，转身离去。

    ......

    叶玄抱着叶灵回到了自己院落的房间内，他把叶灵轻轻放在了床上，然后揉了揉叶灵那还有些浮肿的脸颊，柔声道：“疼吗？”

    叶灵抹了抹脸颊上的泪水，“不，不疼了！哥，他们凭什么罢黜你世子之位？你为家族拼死拼活，凭什么那叶廊是天选之人就要罢黜你？这不公平！”

    叶玄摇头，他轻轻揉了揉叶灵那还有些红肿的脸颊，“没有什么公平不公平，这一次，是哥无能，没能保护好你，才让你被打！”

    叶灵摇了摇头，她眼中泪水再次流了出来，“是，是我没用，什么都不能帮到哥哥，我，我是哥哥的拖油瓶。”

    叶玄微微一笑，他轻轻刮了刮叶灵的小鼻子，“笨蛋，我是你哥，哥保护妹，天经地义，明白吗？”

    叶灵起身轻轻亲了亲叶玄的额头，认真道：“哥，等我病好了，以后我也要修炼，我也要保护你！”

    叶玄笑了笑，他轻轻揉了揉叶灵的脑袋，“好，哥一定会治好你的病的！太晚了，先休息吧！”

    叶灵点了点头，“我要听故事。”

    叶玄笑了笑，然后道：“从前有座山，山上有座庙，庙里有个.......”

    叶灵白了一眼叶玄，“哥你这个故事说了好多年了。不过，我喜欢听......”

    半个时辰后，床上的叶灵睡着了。

    叶玄替叶灵盖好被子后，他坐在一旁地上，他轻轻掀开了自己的袍子，腹部位置，有一道长长的疤痕，而里面，还在流血。

    为了争得那片矿山，他与李家十二人血战，后面一个大意，被一个神秘人偷袭，虽然杀了对方，但是对方的刀也插入了他的丹田，他的丹田应该是碎了。

    丹田破碎！

    叶玄双眼缓缓闭了起来，这意味着他只能修炼肉身，在也无法达到六品气变境练气了！

    不能修炼还是其次！

    叶玄看了一眼床上的叶灵，叶灵脸色依旧苍白，身上盖了三床被子，即使如此，她还是感觉很冷。

    伤寒之症！

    叶灵小时被寒气侵袭，身体常年虚弱，如果不是他拼命成为世子，为叶家立下无数功劳，叶家每月不断给她提供药膳与丹药的话，她早已经不在人世了。

    叶玄右手缓缓紧握了起来，现在他已经不是世子，叶家还会每月为叶灵提供药膳吗？

    而且，叶灵的病已经有越来越严重的迹象，如果想要医好她，唯有去姜国帝都的仓木学院，因为那里，有姜国最好的医师。而想要进入仓木学院，需得在十八岁之前达到御气境！

    原本他是有机会的，因为他还有六个月才到十九岁，然而现在，丹田破碎，想要达到御气境，几乎不可能了！

    想到这，叶玄转头看向了床上已经陷入梦境的叶灵，“不管用什么代价，哥一定治好你！”

    片刻之后，似是想到了什么，他从怀里拿出了一枚漆黑色的戒指，这枚戒指，是他娘亲留下的。

    对于那个女人，他是模糊的，因为对方在他十岁时就离开了。

    当年，在叶府后门，那女人紧紧抱着她，眼泪不断地流。

    而在女人的背后不远处，站着一名身穿黑色长袍的中年男子，其实，男子不是站着的，是悬浮的！

    在他的印象中，男子说了一句话，“小姐，在不走，若是让族长知晓少爷的存在，族长动怒，此界怕是要遭受灭顶之灾，少爷也难活命！”

    听到这男子的话，女人轻轻推开他，然后悄悄把这戒指塞到了他的怀里，“玄儿，好好照顾灵儿，好好照顾自己，不要恨娘亲.......”

    说完这句，女人转身与黑袍男子离去。

    他呆了呆，然后疯了一般去追，可惜，他并没有追得上，因为黑袍男子与那女人是用飞的。

    就那样，他一直追啊追，直到实在追不动了他才停下来，而那女人，也没有回头，就那样与黑袍男子消失在了天际尽头。

    片刻后，叶玄收回思绪，他右手紧紧捏着那枚戒指，他右手本身就有伤，此刻用力，伤口裂开，一滴鲜血突然滴在了那黑色戒指之上。 他手中的戒指突然颤了颤，叶玄心中一惊，连忙低头看向手中的戒指，在他低头的那一瞬，戒指突然化作一道黑光没入了他眉间。

    一瞬间，叶玄消失在了原地，再次出现时，已经在一片无尽星空之中。

    而在他面前不远处，悬浮着一座黑色高塔，高塔有十二层，就那么悬浮在那里。高塔四周有四根柱子般粗的巨大黑色铁链锁着，而在那塔的顶端，插着三柄剑！

    整座塔，漆黑且阴森。

    叶玄压住心中的震撼，他看向那第一层入口处的上方，那里，有两个血红大字：界狱。

    而在那门口两边，还有两行血红的大字，恰似一副对联。

    左边：囚天，囚地，囚诸天神魔；

    右边：禁道，禁命，禁万界人仙。

    ...... 第二章：界狱塔！
    看着眼前这座黑塔，叶玄心中是无比震撼的。

    眼前这一切，已经超出了他的认知。

    很快，他强行让自己冷静了下来。他知道，这可能是一个机遇，当然，也可能有危险。

    叶玄最终还是选择推开塔门走了进去，现在离开，自然不甘心的。

    进去之后，叶玄扫了一眼四周，四周墙壁之上，绘着各种各样他从未见过的异兽，除此之外，还有一些紫金色的神秘符文，有的符文甚至还在蠕动着！

    最后，他目光落在了他面前不远处，那里，盘坐着一具枯骨，枯骨身旁，竖着一柄长剑。

    叶玄目光落在了那具枯骨的面前，那地面之上有一行字：“吾乃苍界剑主，十二岁修剑，十七岁剑道大成，二十一岁苍界无敌手，二十七岁，以剑破心，成就无上剑道。被困此狱一千两百栽，穷其一生未能出塔，今日自知必死，留下传承，望后来者传之，若是念情，请照拂苍剑宗一二。”

    苍界剑主？

    叶玄眉头微皱，他根本没有听过。他目光下移，在字的下方，那里，摆放着一颗拳头大的玉石！

    传承石！

    叶玄血液瞬间沸腾了。

    剑修！

    在整个青州，武者很多很多，但是，剑修却是是非常非常少的，可以说是凤毛麟角。因为要成为剑修，据说是要一些特殊的灵根。而灵根这玩意，他是完全不懂的，反正只知道，这种是属于很稀有的。

    叶玄下意识的就要过去拿，然而，他刚走过去，一道无形的力量便是阻挡住了他，让他无法进分毫！

    叶玄愣住了！

    过不去？

    “新来的？”

    这时，一道女子声音突然在场中响起。

    叶玄被这突如其来的声音吓了一跳，他朝后连退数步，扫了一眼四周，却什么人也没有！

    听错了？

    叶玄脑中刚升起这个念头，那道声音却是再次响起，“此界谁主天道？”

    叶玄愣住，“天道？那是什么？”

    沉寂一瞬，那道声音再次响起，“为何如此弱？不对，你不是被关进来的！”

    叶玄听的满头雾水。

    这时，那神秘女子有些惊讶道：“天生道体也就罢了，还拥有双重灵根，两者于一身，难怪此界狱塔选你。”

    天生道体？双重灵根？

    叶玄满脸疑惑，“前辈，你是？”

    神秘女子道：“你已成年，按道理说，至少也该是通幽境，为何如此的弱？而且肉身根基如此的差，简直不堪入目。”

    叶玄：“......”

    神秘女子突然问，“你是如何修炼肉身的？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“就是俯卧，负重长跑，击打身体等。”

    神秘女子冷冷道：“你莫不是活在原始时代？竟然还用这般落后修炼方式，真的是糟蹋你的体质！糟蹋你的灵根！”

    叶玄苦笑，“前辈，我青城之人，皆是如此修炼。”

    女子沉默了。

    叶玄有些无语，他打量了一眼四周，依旧看不到人。

    这里，到处透着诡异。

    见那神秘女子没有在说话，他目光再次落在了面前不远处传承石之上，眼中毫不掩饰着火热。

    “你想学剑？”神秘女子突然问。

    叶玄连忙点头，“想！”

    谁不想御剑天地间，俯视天地万物？

    神秘女子道：“你丹田已破碎，你修不了你面前这剑修的传承。”

    闻言，叶玄神色黯然了下来。

    丹田破碎！别说剑修，就是一般武者他可能都没有什么机会了。他现在，只能算一名武徒。

    就在这时，那神秘女子突然道：“这样如何，我这有一种剑道修炼方式，与别的不太一样，你学吗？”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“没有丹田也可学？”

    神秘女子道：“没有丹田更好。”

    没有丹田也可以学！

    叶玄兴奋地几乎跳起来，但他还是强行让自己冷静了下来，他看了一眼四周，“前辈有什么条件吧？”他很清楚，天下没有白吃的午餐。

    神秘女子道：“此塔当年被重创，它的九道道则散落在这青苍界，各层封印松动，你也就运气好，进来时你面前这剑修已死，不然，你现在怕是已经成为一具尸体了。”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“我知你现在很疑惑此塔究竟是什么，不过，与你说了也无意义。你只需知道，此塔十二层，每一层都关押着一些世界的顶尖存在，有人，有灵，有妖，甚至还有一个世界的天道之魂......曾经此塔能够镇压他们，但是现在，此塔封印松动，已经快压不住了。”

    说到这，她微微一顿，然后又道：“你需要做的，就是去寻回天地间那些道则来加固此塔，当然，你也可以放他们出来。”

    “放他们出来？”

    叶玄楞了楞，然后道：“会怎么样？”

    神秘女子道：“两种结果，第一种，他们杀了你，夺塔；第二种，你钳制他们，让他们为你所用。当然，以你现在的实力，他们弄死你的几率应该是百分百。”

    叶玄苦笑，是福也是祸啊！

    似是想到什么，叶玄连忙问，“前辈也是被关在此地的吗？”

    神秘女子道：“不是！”

    叶玄追问，“那是？”

    神秘女子道：“你问的太多了。”

    叶玄：“......”

    神秘女子道：“你现在身为此塔之主，每寻回一道道则，你的实力不仅会大幅度增加，对此塔的掌控也会得到大大的增强，你若是能寻回一道道则，你就可以掌控第一层，日后与人对敌，只要敌人不是比你强太多，你便可催动此塔将对方收进来。现在此塔一道道则也无，作用完全失效，不仅作用完全失效，每一层的封印都在开始渐渐松动，一旦此塔彻底蹦碎，此塔被关押的那些存在被释放出来，你们这界，应该是要凉了。而你，应该是第一个死。”

    叶玄沉声道：“前辈，你是要我拯救天下苍生吗？”

    神秘女子道：“你要拯救的是你自己，第二层关押的可非善类，如料不错，最多一年，第二层封印就会彻底消失，那时，你就可以与这美好的世界说再见了。”

    叶玄对着面前深深一礼，“还请前辈教我那不需要丹田的修炼之法。”

    神秘女子沉默了片刻后，道：“我这修剑之道，与一般的修剑之道大不相同，难度也大大不同，修炼起来可能生不如死，你可要想清楚了。”

    叶玄自嘲一笑，“我现在丹田破碎，没有别的路可走了，不是吗？”

    神秘女子道；“这倒也是。不过，我还是要与你说说这修炼之法。你没有丹田，刚好适合我这方法，因为我这方法，需要以剑为丹田。”

    叶玄愣住了，“以剑为丹田？这般可以？”

    神秘女子道：“自然可以，你以剑为丹田，走的就不是武道，而是剑道。以剑为丹田，剑越好，你的丹田就越好，不仅如此，别人练气你练剑，你日后修炼，不需要打坐吸收灵气，只需要寻找好的剑来吸收即可，剑越好，你修为的提升就越快，前期若是练至小成，你的身体就是剑体，那时，你对一般的剑就免疫了。不仅免疫，你一出现，可令万剑臣服。”

    万剑臣服！

    叶玄听的是血液沸腾，他已经有些迫不及待了。

    这时，神秘女子又道：“你进来之前，可看到了塔顶那三柄剑？”

    叶玄点头，“看到了。”

    神秘女子道：“那三柄剑，代表着天地间三种极致剑道，你若是能够将它们吸入体内，以它们为丹田，并且吸收它们，你的实力会达到一个前所未有的高度。”

    叶玄犹豫了下，然后道：“我看那三柄剑似是在镇压此塔，我若是将它们吸收，不会出事吧？”

    “怎会？”

    神秘女子回答的很快，“什么事也不会有的，相信我，我会罩着你的。”

    叶玄有些怀疑，但他知道，自己此刻根本没有别的选择，只能选择相信。

    神秘女子道：“看到你面前那剑了吗？”

    叶玄看向面前不远处，那具枯骨旁插着一柄剑，剑长三尺有余，一指宽，通体呈银色，看起来很赏心悦目。而在剑身之上，刻着两个小字：灵霄！

    灵霄剑！

    神秘女子道：“此剑被关押一千二百栽，灵力已经消失了几乎九成，刚好适合你现在用，我传你一篇功法，你待会按照功法上面的方法将此剑收到体内。你现在已经是五品不息境的巅峰，如果成功，你应该能够达到六品气变境。”

    叶玄察觉到神秘女子话中的意思，当下连忙问，“还会失败吗？”

    神秘女子道：“可能会失败！”

    叶玄楞了楞，“前辈，你不要告诉我，这种修炼之道以前没有人用过！”

    神秘女子沉默了一会，然后道：“确实没有人用过，你是第一个，如果你成功，恭喜你，你就是前无古人了。”

    叶玄表情僵住了。片刻之后，他苦笑，“前辈，若是失败，会怎么样？”

    神秘女子道：“剑破体，可能，应该，差不多，也许会死吧。”

    叶玄：“......”

    神秘女子道：“你现在丹田破碎，已是生不如死，还想那么多做什么？拼就是了。”

    闻言，叶玄正色了起来，也是，他现在丹田破碎，已是绝境，不拼的话，不仅他没有一点希望，妹妹叶灵也没了活路！

    必须得拼！

    叶玄点了点头，“来吧！”

    他声音刚落下，一缕白光突然没入了他眉间，很快，一道道信息如潮水一般涌入了他脑中。

    无敌剑体决！

    “以身为剑，以剑为丹田，以丹田吞天下万剑，以天下万剑养体，生生不息......”

    片刻之后，一道白光突然落在了叶玄面前不远处那柄长剑之上，长剑微微一颤，然后化作一道剑光直接没入了叶玄的体内。

    “啊！”

    一瞬间，叶玄双眼陡然圆睁，整个五官直接扭曲了起来。

    痛！

    简直是痛不欲生！

    这一刻，叶玄感觉全身仿佛被刀片在一寸寸切割！

    这时，神秘女子声音在叶玄脑中响起，“剑入你体内，你必须要承受住它带来的这种剧痛，若承受不住，你就无法以剑为丹田！不仅如此，还有可能毙命！”

    叶玄牙齿紧咬，全身剧烈颤动着。

    不成功便成仁！

    时间一点点过去，叶玄五官几乎扭曲成了一个鬼脸，不仅如此，他整个身体时不时阵阵抽搐。很多时刻，他痛的都想晕过去，但是他很清楚，一旦晕过去，可能就再也醒不过来了。

    必须忍住！

    就这样，叶玄死死忍着，过了差不多一天左右，一道轻微的剑鸣声突然在叶玄体内响起，而一瞬间，叶玄整个人倒了下去。与此同时，一股气流突然自他身上散了出来！

    气变境！

    而在叶玄体内原本丹田的位置，那里，悬浮着一柄小小的剑。

    而在塔内，一道轻喃声突然响起，“没想到真的可以......”

    可惜叶玄此刻已经晕死过去，根本没有听到这句话。 第三章：一朝失势，人不如狗
    不知道过了多久，叶玄双眼缓缓睁了开来，似是感受到了什么，他猛地坐了起来，难以置信道：“我达到气变境了？”

    气变境！

    因为此刻的他，感受到了体内有气流在流动，不对，那不是气流，那是剑气！不仅如此，他还感受到了体内腹部丹田处，悬浮着一柄银色小剑。

    这时，那神秘女子声音突然响起，“你已气变境了。”

    确实达到气变境了！

    叶玄双拳紧握，整个身体在微微颤抖，那不是愤怒，那是兴奋的。此刻的他，就像是在漆黑的深渊之中突然见到了一竖光。绝境之后见到希望，他如何能不兴奋？

    最重要的是，他完全有机会达到御气境，然后带着妹妹去帝都仓木学院求医。

    “你兴奋个什么！”

    神秘女子突然道：“不过才刚开始而已。”

    叶玄讪笑了笑，“让前辈见笑了。”

    神秘女子道：“以剑为丹田，这弥补了你没有丹田这个缺陷，但是，也有些弊端。剑分俗剑，灵剑，明剑，真剑，天剑，道剑，不朽之剑。你体内那柄剑，曾经应该是真剑级别的，但是，一千二百栽岁月侵蚀，它本来的‘真’已经消散，不仅‘真’已消散，就连它的剑心之明也消失不见。它现在只是一柄灵剑。”

    说到这，神秘女子微微一顿，然后又道：“一柄剑的灵，是有消失的那一天的，一旦消失，剑碎，第一个死的就是你！“

    叶玄表情僵住了。

    神秘女子道；“你有两个解决之法，第一种，不断寻找新的灵剑来吞噬，吞噬之后，剑的灵气不仅会增强你自身，还会补充你体内这柄剑的灵力；第二种，寻找新的剑来替换你体内现在这柄剑。剑越好，就意味着你的丹田越好，丹田越好，你实力自然越恐怖。当然，看你也是一个穷鬼，怕是连把俗剑都没有！”

    叶玄似是想到了什么，他连忙道：“塔顶不是有三柄剑吗？那三柄剑是什么级别的？”

    神秘女子淡声道：“无级别。”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“小子，我劝你不要乱想。不是这三柄剑的存在，你们这个世界早就凉凉了。剑的事情，可以不用着急，你体内这柄剑应该能够维持一年左右，你现在当务之急，是练剑。”

    练剑！

    叶玄连忙道：“怎么练？”

    “杀人！”神秘女子道。

    叶玄：“......”

    神秘女子道：“剑，杀人之利器，唯有杀人，你才能够真正明白它的妙处。当然，你现在刚开始，需要练的是速度与力量。利用我传授给你的那剑诀将你体内的剑唤出来！”

    叶玄楞了楞，然后他双眼缓缓闭了起来，很快，他掌心摊开，一缕剑光在他掌心闪现，紧随之，一柄剑悬浮在了他的掌心之中。

    正是他体内那柄银色的灵霄剑！

    叶玄愣住了，“前辈，这，这剑可以叫出来？”

    神秘女子道：“可以，不过，你这剑最好别用来打架，因为一旦剑被毁，你就凉了。你现在还缺个对手，我给你找个！”

    随着女子声音落下，在叶玄面前，出现了一道虚幻的影子。

    神秘女子道：“你面前这影子是气变境，与你同境。开始吧！”

    神秘女子声音刚落下，叶玄面前的那道虚影便是直接消失在了原地！

    叶玄眼瞳骤然一缩，对方速度好快，凭借本能反应，他侧身一闪，然而，那柄剑似是知道他要闪开一般，在他闪的那一刻突然改变了剑势。

    叶玄双脚刚落地，那柄剑直接刺在了他胸前！

    鲜血溢出！

    叶玄愣了楞，然后道：“前辈，不是练剑吗？怎么来真的？还有，前辈并未传授什么剑招与剑技给我！”

    神秘女子声音突然冷了下来，“练剑？剑修最厉害的杀招永远不是练出来的，而是杀人杀出来的。你面前这虚影，是敌人，也是老师，你如果聪明，他就会教会你所有基本剑术。受伤，是最好的老师，明白吗？至于剑技剑招，先不急，打好基础才是要紧！”

    叶玄沉思了片刻，最后，他点了点头，“明白了。”

    说完，他右脚猛地一蹬地面，整个人直接冲了出去。

    塔内，叶玄身上的伤越来越多，不过，他却越战越勇。

    战斗？

    他叶玄从来都不怕的。他曾经是叶府世子，经常为了叶府利益而代表叶府参加各种生死战斗，这也就是他为何能够以不息境硬抗那大长老。

    他的境界，不是养出来的，是杀出来的。

    渐渐的，叶玄开始学那影子的一些剑招方式了。不仅如此，他每一次受伤，都会明白自己为何会受伤，要怎么能才能不在受伤！

    于是，经过三天的苦战，叶玄受的伤渐渐的开始少了。

    当然，他也没学会什么剑招，但是，他学会了什么时候出剑，什么时候不该出剑，什么时候该挡，什么时候该闪......不过，这都是用鲜血的代价换来的。

    这种对练，虽然残忍，但是，最有效果。

    又过去两天。

    现在，叶玄已经开始能够慢慢反击了。而当他开始反击后，他发现，眼前这影子的防守能力不是一般的好，比他之前的防守好太多太多了。

    对他而言，这影子的防守，简直是滴水不漏，不管他如何进攻，对方都能够完美的化解。当然，对他而言，这是一件好事，因为这影子相当于是在教他如何防守。

    时间一点一点过去，塔内，叶玄几乎是废寝忘食的与影子对练，而这段时间来，他的力量与速度以及反应能力比之前强了太多太多。

    这个发现让得叶玄欣喜若狂，修炼的越发疯狂了。

    外面，叶府。

    叶苦走进了大长老的房间，叶苦脸上带着兴奋的笑容，“大长老，我已查到之前南山之事。虽然我等派去的杀手未能斩杀叶玄，但是，李家幸存者亲眼看到，叶玄的丹田被破了！”

    闻言，那大长老猛地睁开眼睛，“确定？”

    叶苦点头，“绝对没有假，我亲自去问了那幸存者，叶玄的丹田，确确实实是被毁了。”

    “这是天要灭他叶玄啊，哈哈......”房间内，大长老冷笑不已。

    丹田破碎！

    一个人若是没了丹田，就是一介武夫，有丹田，才能够被称之为武者。

    叶玄丹田破碎，可以说算是废人一个了。哪怕他拥有不俗的战力，但也只是拥有一身蛮力而已，只有掌握了气，才能够算真正的强者。

    片刻之后，大长老冷声道：“叶苦，召集众人除了他，以除后患！”

    名叫叶苦的长老却是摇头，“不可！”

    大长老看向那叶苦，后者正色道：“大长老，叶玄对叶家终究有许多贡献，现在杀他，必让叶府内部许多人寒心，加上叶廊刚当上世子，而且与他还有这个生死之约，这时如果除掉他，外人如何想？必定都会认为是我等出的手。不仅外人，若是传出去，怕是李家他门也会拿这事大做文章啊！”

    大长老眉头微皱，“那按你的意见，该如何？”

    叶苦笑道：“叶廊不是与他有一个生死之约吗？到时叶廊杀了他，名正言顺，没有任何人会乱说什么，叶廊也可以就此立威，更可在这青城扬名。不仅如此，上了生死台，就算族长出关也不能说什么，不是吗？”

    大长老想了想，然后点了点头，“如此也好,反正他丹田破碎，也没有了什么威胁。”

    说到这，他眼中闪过一缕寒芒，“不过，这期间也别让他活的太滋润了。传令下去，此刻起，停了叶玄兄妹月钱与饭食，其世子所有优待与特权全部取消，他不得在踏入叶家武技阁，更不可让他擅自离开叶府。还有，他妹妹药膳一并停止，哼，他妹妹那身寒之症这些年来不知花费了多少丹药与药材，若不是看他曾经还有点用，老夫早将她赶出叶府了！”

    叶苦微微一笑，“现在的他，丹田破碎，说是废人也不为过了。”

    大长老点了点头，道：“叶廊刚刚觉醒，他若是有一切需要，倾叶家所有满足他，还有，他随时可去武技阁，里面的一切他都可以观看。”

    叶苦点了点头，“明白。对了，那叶灵也不小了。要不，将她许配给府中下人？”

    大长老双眼缓缓闭了起来，“你看着办吧！”

    ......

    界狱塔内。

    叶玄躺在地上剧烈喘气着，他全身上下都是剑伤，不过还好，达到气变境后，他可以利用灵气治疗这些伤疤，只是这皮肉之痛是免不了的。虽然受了一些皮肉之痛，但是这几天来，他的收获实在是太多太多了。

    他原本战力就不俗，在这青城年轻一代之中属于前列，现在经过这几天的训练，他的战力更上了一层楼！

    “感觉如何？”神秘女子声音突然响起。

    叶玄咧嘴一笑，“感觉很好。”

    神秘女子道：“你现在不过是刚刚开始，日后的路会更难走，当然，武道一途，本就如临渊而行，剑道更是难上加难，且你又没有丹田，走的不是寻常路，这日后，苦难多的很。”

    叶玄双眼缓缓闭了起来，“吃苦，我是不怕的。”

    他从小在叶家与妹妹相依为命，什么苦没有吃过？他没有背景，却能够成为世子，靠的就是拼命。而且，如今有机会达到御气境，妹妹的病有了希望，就算让他吃尽世间所有的苦，他也愿意。

    休息片刻之后，叶玄离开了界狱塔。

    他可没修炼到辟谷的程度，吃饭还是要的。

    叶玄刚回到房间不久，叶灵便是走了进来，叶灵走到了叶玄面前，低着头，她将手里两个白面馒头递到了叶玄面前，轻声道：“哥，吃......”

    叶玄眉头皱了起来，“怎么了？抬起头来。”

    叶灵抬起小脑袋，叶玄脸色顿时变了。在叶灵右脸之上，有一个红红的手掌印！

    “怎么回事！”叶玄眼神瞬间冰冷了下来。

    叶灵摇了摇小脑袋，“没，没有，我自己不小心碰到的！”

    叶玄把叶灵拉到了自己面前，“说实话，哥还没死，一切有哥给你做主。”

    叶灵泪水一下就涌了出来，她抹了抹脸颊上的泪水，“哥，今天厨房并未给我们送饭食，我就亲自去了厨房，那厨房王管事他，他拿了一些喂狗的饭菜给我，那些饭菜怎能吃？都已经嗖了，还有蛆虫，我气不过，就找他理论，他说哥你已经不是世子，我们兄妹只配吃狗食，然后他，他说，想要饭菜可以，我必须要陪他睡一晚......我骂他，他就打我。”

    叶玄脸色冰冷，右手紧紧捏着，指甲深深刺入了掌心，“一朝失势，人不如狗啊！”

    说完，他拉着叶灵的手走出了房间，直奔那叶府厨房而去。

    ps：又见面了。我爱你们！！你们也爱我吗？明天起，以后更新时间，还是跟原来一样，九点之前。

    求收藏，求红票，求一切！！！来的老读者，还请留个言，让我知道你们来了。也让我看看，有没有熟面孔哈！！ 第四章：天塌下来，哥先顶着！
    一路上，叶玄带着叶灵匆忙而过，有人指指点点。

    叶玄为世子时，府中之人见到他无不是恭敬有礼，主动打招呼。但他现在已经不是世子，从前那些阿谀奉承之人，现在见到叶玄基本都是连忙退避，或者装作不认识。

    毕竟，现在叶府的世子已经是叶廊，谁也不想得罪叶廊与大长老。

    对叶玄而言，他并不在乎这些。只有在失势落难时，才能看清一个人！

    路上，叶灵紧紧拉着叶玄的手，颤声道：“哥，要不，算了吧？我，我不疼的......他们身后有长老，他们会针对哥的。”

    叶玄停了下来，他转头看向叶灵，狞声道：“谁敢打你，就算是大长老，老子也要干死他！”

    说着，他拉着叶灵快步朝着远处走去。

    很快，叶玄带着叶灵来到了叶府的厨房，这时，一名肥胖男子走了出来。

    此人，正是掌管整个叶府厨房的王总管！

    王总管看了一眼叶玄，微微一楞，很快，他那肥胖的脸上堆砌了一个笑容，“呦，什么风把世子吹来了？哎呀，瞧我这记性，都忘记您已经不是世子了。哎，这记性真差啊！对了，我现在应该叫你妹夫了的，长老们已经你妹妹许配给了我，我们......”

    就在这时，那叶玄突然一个疾步来到了王总管的面前，那王总管还未反应过来，叶玄一脚直接踢在了王总管的胯部。

    “啊！”

    王总管双眼圆睁，五官在一瞬间扭曲了起来。

    而周围，所有人呆若木鸡。

    这叶玄要做什么？

    在无数人的目光之中，那叶玄突然狞声道：“从小到大，我都没有舍得打过我妹，你他妈的居然敢打她。”

    说着，他猛地一巴掌甩在了王总管的脸上。

    啪！

    耳光声如雷声般响亮！

    噗！

    王总管口中直接喷出一口精血，他整个人翻滚在地，他双手捂着胯部，如杀猪声一般不断哀嚎。

    叶玄正要继续出手，而就在这时，一道怒喝声突然自身后传来，“叶玄，你放肆！”

    来人，正是那叶苦。而在叶苦身后，还跟着几名叶府侍卫。

    叶玄却是管都没管那叶苦，他一脚踩在了那不断哀嚎的王总管脸上，然后转头看向一旁有些被吓的脸色苍白的叶灵，“他哪只手打的你？”

    叶灵颤声道：“右，右手，哥，要不，算，算......”

    叶灵话音未落，叶玄突然拔出了腰间的匕首，然后对着那王总管的肩膀处猛地就切了下去。

    嗤！

    王总管整只右臂直接与肩膀分了开来，鲜血如柱。

    场中鸦雀无声。

    周围所有人都惊呆了，就连那叶苦也是双眼圆睁，眼中满是难以置信之色！

    至于那王总管，更是直接晕死了过去。

    叶灵捂着小嘴，也被吓住了。

    就在这时，那叶苦回过神来，他怒指叶玄，“叶玄，你放肆，你，你竟然当老夫面行凶，你.....”

    叶玄突然转身持匕指着那叶苦，狞声道：“老狗，莫以为我不知道是你与大长老在背后搞鬼，你们这群杂碎，整天他妈的就会算计自己人，有本事去算计一下章家，去算计一下李家，去算计一下城主府啊！对内强硬，对外软弱的像条狗，这就是你们长老团的德行！”

    章家，李家，城主府，这三方势力与叶家合称青城四大势力，而叶家实力是最弱的一方。

    闻言，那叶苦脸色难看到了极点，狞声道：“叶玄，你嚣张个什么？你光天化日之下当着所有人行凶，你......”

    “你叽歪个什么？”

    这时，叶玄突然怒道：“人老子砍了，过来打我啊！”

    那叶苦气的脸色发紫，他怒吼道：“给我拿下他！”

    然而，他身旁的那几名叶府侍卫却是不敢动。

    叶玄代表着叶家在外血战过无数次，在叶府这些侍卫之中，他的威望是非常高的，因为只有叶玄敢在外面对其它三方势力时能够硬气，能够敢说打就打。加上他经常带着叶府的一些人在外争夺地盘，可以说，叶府大部份侍卫都是跟叶玄并肩作战过的。

    见到那些侍卫居然不敢动，那叶苦楞了楞，然后怒道：“你们想造反吗？”

    那为首的一名侍卫看了一眼叶玄，有些犹豫，“叶哥，我，我们......”

    叶玄看了一眼那侍卫，“李木，你跟我经历了至少上百场血战，我对叶府如何，你们这些跟我在外拼过的人最清楚不过。如今家族却是拿喂狗的饭食来给我兄妹，这口气，我忍不下，我也不为难你们，也知你们立场，但是，今日话撂在这里，你们今天动手，往日兄弟情分此刻一笔勾销，你们不用留情，我亦不会手下留情！”

    闻言，那李木脸色顿时难看了起来。

    青城几方势力经常争夺地盘，争夺矿山，每一次的争夺都意味着要血战，老一辈是不能出手的，这是规矩，因为老一辈出手，就意味着是族战了。那时，谁都讨不得好。所以，就有了一个规矩，让年轻一代出来争，这样不仅可以避免两败俱伤，还能够锻炼年轻一代的人。

    而叶玄就是叶府的代表！

    也可以说，他就是叶府年轻一代的头，这些侍卫跟着他无数次出生入死，与他，自然是有情谊在的。此刻要拿下叶玄，他们自然是非常为难的。而且还有一点，那就是他们非常清楚叶玄的实力与性格，这一旦打起架来，那绝对是一头疯子，一头不要命的疯子。他们这点人，只要敢动手，绝对会死！

    见到李木等人还未动手，那叶苦狞声道：“你们是当真不想活了吗？”

    李木深吸了一口气，正要说话，就在这时，叶玄突然道：“他明知你几人不是我对手，但他自己却不出手，而是要你们出手，无非就是想我杀了你们，以此把事情搞大。”

    说着，他嘴角泛起一抹讥讽，“我们叶府这些养尊处优的长老，对于算计自己人，可真的是厉害的很啊！”

    闻言，那李木等人脸色顿时难看了起来。这叶苦是要牺牲他们啊！

    叶苦死死盯着叶玄，“叶玄，今时不同往日，你如果低调做人，也许还能多活几天，可惜，你看不清局势，到了这种时候，还如此嚣张。你......”

    “老狗！”

    就在这时，叶玄突然打断了叶苦的话，“说要将我妹妹许配给这个杂碎，有没有你这老狗的注意！”

    叶苦冷笑，“就是老夫的主意，你能如何？”

    叶玄神色狰狞了起来，“算计我也就罢了，我妹妹才十二岁，你这老狗居然还要算计她，我草你祖宗的！”

    声音落下，他右脚猛地一跺。

    砰！

    叶玄脚下，那青石地板直接炸裂开来，与此同时，叶玄整个人宛如一头扑食的猛虎冲向了那叶苦。

    见到这一幕，那叶苦脸色大变，他没有想到这叶玄居然敢对他动手，他可是叶府长老啊！这叶玄当真是要造反了不成？来不及多想，叶苦身体半蹲，右手紧握成拳朝后一缩，下一刻，他猛地朝前一轰。

    拳崩！

    这是叶府一门低级的武技，拳出能崩石。

    而这时，叶玄拳头到了。他用的，也是这门低级的武技。

    砰！

    两拳相撞，那叶苦脸色瞬间大变，他右手在一瞬间便是裂了开来，鲜血直溅！

    叶苦还未反应过来，叶玄便是欺身而上，猛地一拳轰在了其腹部。

    噗！

    叶苦口中喷出一道精血，整个人弓着身子朝后飞了出去。那叶苦刚落在地面，叶玄一只脚便是踩在了他的胸口，叶苦死死看着叶玄，“不可能，为何你的拳崩威力如此大，你......”

    他虽然是叶府的内务长老，掌管内务，实力不是特别的高，但也是气变境，然而，在这叶玄面前，他居然一拳就落败了！

    叶玄猛地一巴掌扇在了叶苦脸上，“你这老狗整天在叶府养尊处优，你这拳崩像个小孩般软弱无力，老子都替你丢人！”

    叶苦怒视着叶玄，“你敢打我！”

    叶玄又是一巴掌扇在了叶苦的脸上，“老子打的就是你！”

    叶苦整个脸瞬间肿了起来！

    “啊啊啊啊......”

    被叶玄当众如此折辱，叶苦疯狂嚎叫了起来，“你们还不动手！”

    一旁，李木等人有些犹豫，动手，打的过的话，他们或许会动手，问题是，他们打不过啊！

    “放肆！”

    就在这时，不远处突然传来了一道怒喝声。

    众人闻声看去，不远处，大长老正匆忙赶来，在大长老身后，还有叶府的一众长老以及护卫。

    叶灵连忙走到了叶玄身旁，她小手紧紧拉着叶玄的衣角，颤声道；“哥，你，你跑吧，快快......”

    叶玄抓住了叶灵那颤抖的手，柔声道：“别怕！”

    叶灵顿时哭了，“是，是我不好，哥......是我连累你，我，我真没用......对不起.......”

    叶玄微微一笑，“别怕，天塌下来，哥先顶着！”

    说着，他看向那大长老，嘻嘻一笑，“大长老，我们讲和吧！我认个错，这事就这么算了，如何？”

    大长老气急反笑，“讲和？算了？叶玄，你是不是在白日做梦呢？你......”

    就在这时，叶玄突然一脚踩在了那叶苦的喉咙处。

    咔嚓！

    一道骨头断裂声在场中响起，那叶苦双眼圆睁，眼中满是难以置信之色。很快，叶苦眼中色彩渐渐消散。

    所有人愣住了。

    叶玄看向大长老，“既然不讲和，那就单挑啊！”

    在无数人的目光之中，叶玄走到了大长老面前，“大长老，我一个晚辈向你挑战，你不会不敢吧？”

    ps：求收藏，求票票！！ 第五章：隐藏境界！
    场中静的落针可闻。

    挑战！

    叶玄向大长老挑战！

    整个叶府几乎都惊呆了。

    在叶府，实力最强的自然是那闭关的族长，其次是叶府的护族长老叶擎，而叶擎并未在府内，在来就是大长老了。

    而现在，叶玄居然向大长老挑战！

    不自量力？

    有些人觉得是这样，但也有些人觉得叶玄并非没有一战之力。

    叶玄曾经是叶府全力培养的，而且，他不像大长老常年在叶府内养尊处优，他每天几乎都是在刀口上过日子。这狠劲与血性，是大长老没有的。

    在叶府众人眼中，虽然叶玄只是五品不息境，但是，若拼命起来，他还是有点胜算的！

    叶玄面前，那大长老死死看着叶玄，他也没有想到叶玄居然会向他挑战！

    接还是不接？

    不接，这传出去，他这脸可就丢大了！不仅如此，在叶府内他的威望也会大减，日后怕是有人不服他了。

    接？

    一想到这叶玄的战力，他又有点犹豫。他境界虽然比叶玄高，但是，已经很多很多年没有在与人血拼过，只有偶尔在叶府内与人切磋切磋，但那都是点到为止！而这叶玄不同，在外每一次都是生死大战。

    他很清楚这意味着什么！

    而且，就算他赢了叶玄，外人也只会说他以大欺小，但若是输了，那这脸可就丢的太大太大了。那时，长老之位都不保！

    大长老脸色阴沉的可怕！

    本来是叶玄的绝境，但是此刻，叶玄一下把他逼到了绝境！

    就在这时，一道声音突然在场中响起，“你我不是还有一月之约吗？”

    众人闻声看去，不远处，叶廊缓步而来！

    叶廊，现在的叶府世子！

    大长老正要说话，突然，他双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，“叶廊你，你已经达到气变境了？”

    气变境！

    场中所有人都楞住了。

    在众人的目光之中，叶廊微微点头，“不才，用了十来天才达到气变境，太慢了点。”

    闻言，场中所有倒吸了一口凉气。

    这还慢？

    要知道，在叶廊没有觉醒之前，叶廊不过是四品兼修境，而这才短短十来天时间，这叶廊竟然就达到了气变境！就这修炼速度，在叶家可以说是前无古人了！

    听到叶廊的话，那大长老突然哈哈大笑了起来，“天佑我叶家，哈哈......”

    叶府内，众人也是欣喜不已，以叶廊这修炼速度，未来的叶家，绝对可以成为当世大族啊！

    叶廊目光落在了叶玄身上，笑道：“你有什么资格向大长老挑战？胜了我，才有资格与大长老挑战。你我的一月生死之约只剩了不到二十天，不是吗？”

    叶玄看了一眼叶廊，笑道：“你看我，都差点忘记了。”

    说着，他看向大长老，“大长老，刚才多有得罪了。恩，等我与你孙子比武之后，在来向大长老请教，告辞了！”

    说完，他拉着叶灵转身就走。

    “慢着！”

    就在这时，大长老突然怒道：“你杀了一名长老，这事难道就......”

    叶玄突然转身直视大长老，“大长老，要不我们现在就单挑？或者说，你孙子现在跟我生死比武也可以，还是说，你们爷孙怕了，所以才派叶苦故意来搞我，然后找个借口想弄死我？如果是这样，大长老完全不用费这么大的心思，你们直接一起上，我叶玄肯定是打不过的！”

    “你！”大长老气的脸色铁青。

    这时，那叶廊冷冷看了一眼叶玄，“你走吧，二十天后，生死台上见。”

    叶玄耸了耸肩，“大长老，还是你孙子明事理，你啊，越老越糊涂了！”

    说完，他拉着叶灵转身离去。

    大长老气的脸色发紫，似是想到了什么，他突然看向那李木等人，怒道：“养你们这一群饭桶，见长老被打，居然不出手帮忙，来人了，给我拖出去就地杖杀！”

    闻言，那李木等人脸色顿时苍白了起来。

    就在这时，不远处的叶玄突然停了下来，他转身看向那大长老，“大长老，友情提醒一下，这李木等人可是族长亲卫，虽然您是大长老，但是，族长可还没死，你现在动他的亲卫，这......”

    说到这，他故作一惊，“难道大长老你想对族长动手......你......”

    “放肆！”

    大长老怒吼道：“叶玄，你在说一句话，老夫今日就算拼了命也要斩杀你！”

    叶玄笑道：“大长老消消气，我只是提醒一下，别气坏了身体，不然，我就太高兴了，哦不对，是太伤心了。”

    说完，他拉着叶灵转身就走。

    那李木等人看了一眼叶玄，眼中充满了感激，如果不是叶玄说着句话，他们今天怕是要死了。

    原地，大长老气的身体都在颤抖，周围众人根本不敢说话。

    似是想到什么，大长老突然看向叶廊，“为何不刚才就与他生死比武？何苦得拖到二十天后？”

    叶廊看了一眼大长老，淡声道：“因为我马上就要突破到御气境！”

    闻言，大长老顿时愣住了。下一刻，他激动道：“当真？”

    叶廊微微点头，“突破在即，不然刚才我就斩杀他了。此刻不宜动手，不能因为一个蝼蚁般的存在坏了我的突破的大事。”

    大长老连忙点头，“正是正是，就让这叶玄多活个几天，反正此人已是一个废物！”

    叶廊微微点头，“他现在已经是狗急跳墙，这段时间就莫要在去招惹他，免得别人说我叶廊怕了他，故意让你们去找他麻烦，然后找借口杀他！”

    大长老沉声道：“此次是我考虑不周，放心，这二十天内，我不会让人在去找他麻烦。”

    叶廊点了点头，“对了，我此次修炼，可能需要大量灵石。”

    大长老有些为难，灵石是一种珍贵的晶石，内含灵气，就算是叶家都没有多少。不仅如此，灵石一般只能给族长与世子用，不过，叶玄并未用过灵石，这自然是因为他们卡着的缘故。

    “有问题吗？”叶廊问。

    大长老摇了摇头，“没有问题，只是，灵石可能不多。”

    叶廊笑道：“放心，不过是御气境，也用不了多少灵石。”

    闻言，大长老顿时松了一口气，“这就好！”

    叶廊抬头看向天际，嘴角有着一抹讥讽，心中轻声道：“穷乡僻壤啊......不过，暂时利用一番还是可以的......”

    ......

    叶玄拉着叶灵回到了自己的院落，刚回到院落，那李木等人便是赶了过来。

    叶玄看了一眼李木等人，“这时来我这里，对你们可不利。”

    自从他世子被废之后，曾经与他一起血战过的那些兄弟几乎都已经不见了。因为那些人都很清楚，未来的叶家主人，不会是他叶玄，而是那叶廊了。

    李木对着叶玄抱了抱拳，“叶哥，之前的事多谢了。”

    叶玄微微点头，“你们没出手，是我谢你们，回去吧，被大长老的人看到，你们麻烦会不少。”

    李木犹豫了下，然后道：“叶哥，日后若有需要，请吩咐一声，我等兄弟断不会推辞。”

    说完，他带着几名侍卫转身离去。

    叶玄微微摇头，见到叶玄摇头，叶灵抱着叶玄的手臂，轻声道，“哥，你不相信他们吗？”

    叶玄笑道：“你哥我若是强，他们刚才说的就是真的，如果我弱，没有机会翻身，那么一切都是假的。”

    叶灵看着叶玄，无比认真道：“我是真的，我永远站在哥哥这边！”

    叶玄哈哈一笑，拉着叶灵转身进入了自己院落，刚进院落，叶灵身体便是剧烈颤抖了起来，不仅如此，其身上还散发出了一股寒气！

    叶玄心中大惊，他连忙把叶灵抱到了床上，然后拿出了一个白玉瓶，倒出了一颗白色丹药给叶灵服下，叶灵服下丹药后，她脸色稍微好了些。

    叶灵缓缓睁开了眼睛，她右手死死抓着叶玄的手，声音细如蚊呐，“哥，我，我感觉我可能活不了多久了。如，如果我死了，你把我的骨灰带在身边好不好？我想一直陪着你，你......”

    “不许胡说！”

    叶玄突然喝道，他瞪了一眼叶灵，“你不会死的，哥绝对不会让你死的，相信哥，哥一定会治好你！等哥达到御气境了，哥就带你去帝都，好不好？”

    说着，他声音渐渐柔了下来，“哥只有你一个亲人了，就算为了哥，也要好好活着，好吗？”

    叶灵看着叶玄，她眼泪就那么流了下来。

    叶玄轻轻擦掉了叶灵脸上的泪水，“别哭了，在哭就不好看了，以后还要嫁人呢！”

    叶灵摇头，“不嫁，我只喜欢哥哥一个人！”

    叶玄笑道：“笨蛋一个。来，哥给你讲故事.......从前有一座山，山上有座庙......”

    一刻钟后，叶灵睡着了。

    看着床上的叶灵，叶玄脸色低沉如水，因为叶灵最近睡觉的时间越来越长了。而且，他玉瓶中的丹药也只剩下不到三颗了！

    片刻之后，叶玄收起了玉瓶，他轻轻替叶灵盖好了辈子，然后进入了界狱塔。

    修炼！

    现在的叶玄要做的就是疯狂提升自己的实力，尽快达到御气境，然后带着叶灵去帝都。除此之外，叶府也对他已经有了杀心，二十天后的生死比武，他如果战败，不仅自己要死，妹妹叶灵也要死。

    叶玄正要找那影子对练，这时，神秘女子的声音突然响起，“你可以修炼隐藏境界了。”

    叶玄愣住，“隐藏境界？什么隐藏境界？”

    神秘女子道：“肉身境分一品到六品，但是许多人并不知道，六品气变境后，还有一境，金身境，金身境之后，才是先天御气境。”

    叶玄眉头微皱，“金身境？前辈，我为何未曾听过？”

    神秘女子淡声道：“都说了，是隐藏境界，一般人根本不知道。你若是达到这金身境，你的整体实力至少翻一倍，练吗？如果不练，日后去寻得灵剑来，也可越过这境，直接进入先天御气境。”

    叶玄兴奋道：“实力提升一倍？当真？”

    神秘女子道：“自然！”

    叶玄连忙道：“练，我练！”

    神秘女子道：“你体内已有剑气，虽然你无法将这股气传到外，不过，你却可以利用它们来刺激体内的经脉与五脏。之前你是从外修肉身，现在从内修肉身，内外兼修，才是圆满。不过，有一点点痛苦。”

    叶玄大手一挥，豪气道：“一点点痛楚，没什么的，我开始了。”

    神秘女子道：“好，很简单，就是催动那些剑气，让它们自动散于你的体内四肢百骸。”

    叶玄当即照做，刚一座，他双眼猛地睁了起来，“啊......”

    这一刻，叶玄感觉自己体内被几万根针在扎一般，他整个人差点晕过去。

    “前辈，这不是一点点痛苦啊！”

    “很痛苦吗？我以为只有一点点呢......”

    “前辈，别跟我说没人修炼过这什么隐藏境界！”

    “很久很久前，有一个人修炼过的，不过，当时他一下就死了，我以为是别的原因呢......”

    “我......”

    “看着你这么痛苦，而我又不能帮到你什么，我只能用笑容来表达我的愧疚了。嘿嘿嘿......”

    叶玄：“.......”

    ps：新书需要大家的支持，请大家收藏一下，有红票的大家投个红票，感谢！！还有，想要龙套的朋友，可以在书评区留言，我会认真看的！！

    最后：有多少老读者过来了，留句话，让我看看你们！！！！！！ 第六章：天地异象！
    痛！

    痛不欲生！

    此刻的叶玄第一次想死！

    以前只是皮肉之痛，但是这一次，他感觉体内五脏六腑与经脉在寸寸炸裂，那种痛，他以前从未经历过！

    忍！

    叶玄紧咬牙关，浑身止不住地颤抖。

    他很想晕死过去，但是，他很清楚，不能晕死过去，一旦晕死过去，他再也醒不来了！

    自己若是醒不来，妹妹怎么办？

    她才十二岁啊！叶府会善待她吗？

    念至此，叶玄突然仰头一声怒吼，他双手紧握，脸上充满了疯狂之色，“来吧，在痛一点吧，哈哈，老子忍得住.......我......真他娘的疼，还是轻点吧......”

    时间一点一点过去，不知道过了多久，叶玄突然宛如一滩烂泥瘫软在地，倒地之后，他身体开始阵阵抽搐，就像是羊癫疯一般。

    这抽搐持续了大约一刻钟后才停下来，而此时他全身已经湿透！

    叶玄趴在地上，此刻的他，连动一下的力气都没有了！

    而就在这时，界狱塔外，叶府上空，无数云雾突然聚集，很快，叶府上空下起了雨，但是，其它地方却是烈日晴空，不仅如此，在叶府上空，一道彩虹悄然凝现，随着这道彩虹凝现，第二道也随之出现，不过，就在第三道彩虹要凝现时，叶玄体内的界狱塔突然微微一颤，而那第三道彩虹悄然消失。

    天地异象！

    整个青城为之震动！

    天地间，有一些惊世天才，他们在突破或者顿悟时，会引来天地异象，而这种，一般只属于传说。但是现在，青城出现了。这一刻，整个青城所有人的目光全部都集中在了叶府上空。

    叶府内，大长老带着众长老以及族人纷纷来到了院落，然后缓缓下跪，大长老对着空中恭敬一拜，激动道：“感谢上苍眷顾叶家，眷顾叶廊！”

    无数叶家人纷纷跪拜！

    这一刻，整个叶府举族欢腾！

    城主府。

    一名老者看着叶府上空的天地异象，脸色颇有些难看，“好一个叶廊，居然引来天地异象......来人了，传章家家主，李家家主过府一叙。”

    青城内，无数传信灵鸽突然飞起，然后朝着四面八方飞去，这一幕，甚是壮观！

    叶家出了一位天选之人，这事并不是什么秘密，天选之人很难得，但是，能够引来天地异象的妖孽才是更难得的。

    整个青城的人都知道，叶家要崛起了！

    这个崛起，可不是在青城，而是在整个姜国，甚至是整个青州。

    而这一刻，整个叶府所有人几乎都沸腾了，而那大长老更是大方的赏叶府所有人一月月钱，不仅如此，他还直接越过了族长封叶廊为少族长！

    世子与少族长还是有区别的，世子，只是世子，代表叶府年轻一代，而少族长，这就意味着，这是真正的叶府二号人物了。虽然越权，但是大长老此时根本不在意，因为现在的叶廊，必定会是未来人中龙凤，即使是族长又能如何？

    日后整个叶府都得仰仗叶廊鼻息而过！

    某个院落里，叶廊抬头看着天空的那异象，眉头紧皱。

    他确实突破了！

    从六品气变境突破到了御气境！

    但是，他是一个时辰前突破的，而这天地异象，是刚刚才出现的！因此，他不是很确定，这天地异象是不是因为他而引起的！

    片刻之后，叶廊冷冷一笑，“若不是我，谁还有这能力引来这天地异象？看来这一世，我叶廊也必将在那妖孽榜上占上一席！”

    说完，其转身离去。

    界狱塔。

    叶玄躺在地上不知道过了多久，这时，神秘女子的声音突然在场中响起，“你起来看看你的身体！”

    叶玄缓缓爬了起来，他看了看自己的身体，这一看，他顿时愣住了，因为此刻他的皮肤竟然有一层淡淡的金色光泽！

    “这？”叶玄不解的看着四周。

    神秘女子道：“金身境，意思就是将肉身修炼到金身。肉身是根本，而肉身境，就是打基础，基础好不好，决定你日后能走多远。普通人修炼，只修外，而忽略内，其实，恰恰相反，内才是最重要的，筋骨与五脏六腑足够坚韧，才能够承受外力的摧毁。虽然你承受了非人的痛苦，但是，你以后却会获得大大的好处，不仅以后，你现在获得的好处就已经足够多了。”

    叶玄深吸了一口气，他双手缓缓紧握了起来，这一刻，他感觉全身有一股澎湃的力量在奔腾！

    感觉到这一点，叶玄欣喜若狂。

    如神秘女子所言，他此刻的力量比起之前至少强了一倍都不止！

    不仅如此，他现在的肉身坚硬程度也非之前能比的。可以说，现在让他与大长老这种养尊处优的御气境强者单挑，他没有任何压力！

    似是想到什么，叶玄连忙问，“前辈，我妹妹身患伤寒之症，你可有办法？”

    神秘女子沉默了一会，然后道：“就是那个小女孩吧？”

    叶玄连忙点头。

    神秘女子道：“我自然是有办法解决的，不过，她没办法进入此塔。”

    “为何？”叶玄不解。

    神秘女子道；“此塔塔灵已经陷入沉睡，它虽然已认你为主，但是，你一道道则也无，根本无法带人进来此地，若是强行带人进来，此塔会本能地除掉不是它认可的人。”

    闻言，叶玄脸色顿时沉了下来。看来，只能带妹妹去帝都求医了。

    而现在，他有一个难题，那就是想要达到御气境，必须去寻找灵剑来吞噬，但是，灵剑何其的珍贵？别说叶家，怕是整个青城都没有一把灵剑！也只有帝都那种姜国最繁华的地方才有可能有灵剑！

    帝都！

    叶玄轻声道：“看来这帝都是非去不可的了。”

    修炼了一会剑术后，叶玄离开了界狱塔。

    叶玄离开之后，场中突然响起了一道呢喃声，“那小丫头......有点怪异啊.......”

    ......

    叶玄回到了房间内，这时，叶灵走了进来，小丫头有些闷闷不乐。

    叶玄笑道：“怎么了？”

    叶灵走到了叶玄的面前，轻声道：“哥，那个叶廊引来了什么天地异象，整个族人都在欢呼呢，而且，叶廊已经被大长老封为少族长，以后，以后他就是我们叶家的族长了。”

    天地异象？

    叶玄眉头微皱，他也是听过的，传说世间有一些超级妖孽在突破时能够引来天地异象，但是，这一直都是传说，反正青城从未出现过这种妖孽！他没有想到，这叶廊居然引来了天地异象！

    这意味着对方确实妖孽啊！

    这时，叶灵突然冷哼了一声，“什么天地异象，反正我哥才是最厉害的。”

    叶玄微微一笑，“放心，我与他的生死比武还要十天，十天后，我们兄妹就离开叶府。”

    “离开叶府？”

    叶灵微微一怔，然后问，“那，那我们还回来吗？”

    回来吗？

    叶玄沉默了。

    他与妹妹叶灵从小在这里长大，确实是将这里当做是自己的家的。但是，经过这次的事情后，他发现，自己与妹妹在叶家那些长老心中根本没有什么地位，如果不是他还有点用，他与妹妹怕是早已经死了。而现在，当叶家有了比他更好的人后，立马就将他给抛弃......

    曾经的他还在想，如果自己有一天牺牲了，叶家肯定会看在他为叶家出生入死的份上善待叶灵，但是现在看来，如果他死，妹妹的下场怕是会很惨很惨！

    念至此，他摇头一笑，轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“你喜欢这里吗？”

    叶灵摇头，“以前喜欢，因为这里有哥哥，但是现在不喜欢了。家族对哥哥太不公平了，哥哥为家族付出了这么多，但是却被家族这么对待，大长老他们太不公平了！还有族里那些长老，居然没有一个人为哥哥说话，他，他们太坏了。”

    叶玄微微一笑，“放心，天大地大，只要我们兄妹在一起，不管在哪里，都是我们的家！”

    叶灵甜甜一笑，然后紧紧抱住了叶玄，“只要与哥在一起，去哪都可以！”

    叶玄哈哈一笑，陪着叶灵玩耍了一会后，叶玄回到了界狱塔内。

    修炼！

    与叶廊的生死比武还有十天，他自然不敢有丝毫的懈怠，特别是此刻叶廊引来了传说中的天地异象！

    叶廊右手摊开，在他掌心之中，那柄银色的剑悄然凝现，看着手中的剑，叶廊有些兴奋道：“前辈，我现在也算剑仙了，对吗？”

    “剑仙？”

    神秘女子冷哼了一声，“你还差了十万八千里！”

    叶廊楞了楞，不解，“为何？”

    神秘女子道；“只有领悟了剑意，并且掌握了剑道之‘真’的才能被称之为剑仙，你现在，还不能称之为剑仙，连剑主都算不上，只能勉强算是一位剑修！”

    叶廊有些汗颜！

    神秘女子又道：“你现在要做的是成为一名合格的剑修，小子，别怪我没提醒你，世间剑修不少，但是，剑仙却是很少很少，你们这一界，能有十个就算不错了。至于原因，你日后就知道了。只能与你说，剑道一途，很难走。”

    叶廊点了点头，“在难走，我也会拼命走下去的！”

    经过这次叶家的事情之后，他发现，想要靠叶家照顾妹妹，那是绝对没有可能的！

    他必须自己照顾妹妹，而要照顾好妹妹，唯有努力变强，变得比现在更强！因为这个世界很现实，你若没有价值，没有人会正眼瞧你！

    叶玄收回思绪，沉声问，“前辈，要如何才能够成为一名合格的剑修？”

    神秘女子道：“一剑断发！”

    叶玄微微一怔，“这不是很简单吗？”

    神秘女子冷笑，“你试试呗！”

    叶玄拔下了自己的一根头发，然后挥剑一斩。

    一剑落下，那根头发轰然碎裂！

    叶玄愣住了，头发是碎裂的，但不是断的！

    这时，神秘女子的声音突然响起，“拥有力量，还得学会控制力量，更得学会出剑的角度，速度，以及各方面的运用，甚至连风速都得算进去。按我估计，你可能得斩去几万根头发，才可能掌握这些精髓。”

    叶玄深吸了一口气，“我有的是头发！”

    说着，叶玄开始了疯狂挥斩！

    而在界狱塔外，叶府已经在张灯结彩，并且宴请青城几乎所有有头有脸的人过叶府欢聚，不仅如此，现在的叶府族人，常常以青城第一世家自居！

    现在的叶家，可谓是真正的如日中天，即使是城主府与李家还有章家都乖乖的来庆祝......

    叶家迎客殿，大长老坐在椅子上，双眼微闭，不知在等什么。

    这时，一名老者走了进来，“大长老，城主以及李家家主还有章家家主来了。”

    大长老睁开了眼睛，淡声道：“叶禹，你去告诉他们，我在休息，暂时不能见客，半个时辰后见他们。”

    叶禹有些犹豫，“大长老，这......”

    大长老双眼缓缓闭了起来，“现在，是该让他们知道谁才是这青城的主人了。”

    .....

    ps：求收藏，求票票！！！ 第七章：谁敢说我妹！
    叶府门外。

    叶禹对着面前的一名老者以及两名中年男子抱了抱拳，“姜城主，李家主，章家主，实在不好意思，大长老正在休息，暂时不能见客，不过，三位可以等上半个时辰，那时大长老应该醒了。”

    李家家主李玉双眼微眯，“让我们等半个时辰？”

    叶禹微微点头，笑道：“当然，三位如果不愿意等，尽可离去！”

    说完，其转身离去。

    现在的叶家，还真没必要在看着几家的脸色了。虽然现在叶家整体实力不如这三家，但是，所有叶家人都深信一点，那就是在不久的将来，叶家是这几家只能仰望的。

    见到叶禹离去，场中李玉三人脸色顿时难看了起来。

    李玉冷声道：“这叶府大长老当真是好大的架子啊！”

    青城城主姜念淡声道：“现在的他们有一个叶廊，自然可以不用把我们几家放在眼里了。”

    一旁，章家家主章裂笑道：“这就是一人得道，全家鸡犬升天啊。不过，这大长老做事如此嚣张不知分寸，对叶家而言，不算是一件好事。”

    说着，他看向李玉与姜念，“两位，之前我们还在犹豫到底要不要联手，现在看来，不联手不行了啊！”

    姜念与李玉相视了一眼，很快，三人点了点头，显然，叶家的态度让得他们不得不联手了。

    半个时辰后，三人进入了叶家迎客殿。

    大长老迎了过来，抱了抱拳，“实在不好意思，老夫近来贪睡，怠慢了三位，还请三位见谅！”

    姜念笑道：“哪里，大长老最近忙的很，我们理解，理解！”

    大长老哈哈一笑，“来来，三位请坐。”

    姜念三人坐下，大长老看了三人一眼，笑道：“三位今日一同过府，想来应该是有什么事吧？”

    李玉笑道：“自然是来恭喜叶家获得了一位天选之人，这可是我们青城之喜啊！恭喜！”

    大长老笑道：“叶廊觉醒，并且引来天地异象，这是上天的眷顾我叶家。”

    说着，他端起茶杯轻轻饮了一口，然后笑道：“感谢三位前来恭贺叶廊。”

    这时，李家家主李念起身抱了抱拳，“大长老，曾经我李家与叶家之间发生了许多不愉快的事情，还请叶家海涵。”

    那章家家主章裂也是起身抱拳，“大长老，曾经之事，我章家亦多有得罪，还请叶家多多包涵。”

    章家与林家曾经可以说是叶家的死敌，特别是章家，上一任叶家世子就是死在了章家的手里。

    而如今，章家与李家不得不低头，因为叶家出了一个天选之人，而且还是能够引来天地异象的天选之人。这个时候，他们不低头，日后可能就得掉头了。

    大长老泯了泯茶，没有说话。

    随着大长老的沉默，场中气氛瞬间沉重了起来。

    章裂看向不远处的城主府城主姜念，后者微微一笑，“大长老，大家都是青城之人，而青城又是弹丸之地，大家在这弹丸之地抬头不见低头见的，难免磕磕碰碰，如今叶家必定崛起，对手，肯定也是当世一些豪门，你说呢？”

    大长老微微一笑，“姜兄都开口了，我还能说什么？这样如何？我叶家最近几年日子不是很好过，未来十年，青城周边的金矿开采权就交给我叶家了。怎么样？”

    闻言，场中众人脸色顿时沉了下来，应该说是愤怒。

    金矿！

    青城内的这些世家靠什么生存？自然是靠金矿。而几家的矛盾所在，也是金矿，因为在青城四周，有一些矿山，而每发现一处矿山，基本都是要死斗的！没有哪家想放手，因为金矿就代表资源，一个家族没了资源，上面的人不能修炼，下面的人不能培养，如此下去，灭亡也只是迟早之事！

    而现在，叶家开口就要十年的开采权，这意味着青城内他们几家十年内都不会再有收入！

    虽然不至于灭绝，但是，这十年的时间，他们几家怕是得吃草过日子了。

    不远处，青城城主姜念看了一眼大长老，没有说话，低头喝着茶。

    但是，他眼眸内，是一片冰冷。

    不仅章念，其余两人神色也是难看至极。

    虽然来之前，他们几家就已经准备好了被宰一刀了。但是，他们没有想到叶家宰的这么狠。

    大长老看了场中众人一眼，笑道：“诸位放心，十年后，叶廊怕是已经成为那山上之人，那个时候，呵呵......”

    闻言，姜念等人神色顿时变了！

    山上之人！

    意思就是指一些世外宗门势力，这大长老这话，显然是威胁了！而且是毫不掩饰的威胁！

    一旦叶廊加入那些势力，到时要灭他们，可能真的只是弹指间的事情了。

    念至此，场中姜念等人相视了一眼，最后，姜念起身抱了抱拳，“叶家既然困难，那这接下来的十年青城周边矿山的开采权就都归叶家了。”

    大长老笑着抱了抱拳，“这就多谢了。”

    姜念点了点头，“那我等就告辞了。”

    说完，四人转身离去。

    这时，叶禹走进了大殿，叶禹沉声道：“大长老，这可是将他们都得罪了！”

    “得罪？”

    大长老冷笑了一声，“我叶家现在还怕得罪他们？叶廊一旦成为山上之人，那时要灭他们，还不是分分钟钟的事情？我叶家只要十年开采权，已经是天大的仁慈了。”

    说完，其拂袖转身离去。

    ......

    叶府外。

    姜念三人刚出叶府，三人神色瞬间狰狞了起来。

    “欺人太甚！”

    章裂狞声道：“这叶家一朝得势就要斩尽杀绝啊！”

    李玉冷声道：“那叶廊可是能够引来天地异象的天选之人，现在叶家有那叶廊在，别说我们，就连城主府他们都已经不看在眼里了。”

    姜念摇头，“莫说了。这口气，现在我们不忍也得忍，先各自回府，到时在看看。你们也别急，花无百日红，他叶家行事如此嚣张霸道，有他们落难的那一天！”

    说完，几人转身消失在了叶府门口。

    ......

    随着李家与章家以及城主府的妥协，整个叶家顿时膨胀了！

    在以前，叶家面对这几家可以说是有点卑躬屈膝的，但是现在，叶家因为叶廊的缘故，整个叶家人都有了底气，十足的底气！

    并且，许多叶家子弟已经以青城第一世家自居，不仅叶家子弟这么认为，就连那些长老都这么认为。

    而现在，几乎所有人都将叶廊捧在手心里，而这个时候，许多人又想起了叶玄。

    “听说了吗？那叶玄已经许久没有出过他的院落了。”

    “他敢出吗？现在青城年轻一代，叶廊族兄会怕谁？不对，整个姜国年轻一代，叶廊兄都属于顶尖佼佼者！至于这叶玄，怕是给叶廊族兄提鞋都不配了。”

    “也是，哎，当初他如果磕个头，认个错，也能留条命了。”

    “管他死活呢，知道现在我们叶家子弟在外有多风光吗？昨天我碰到了章家的一个少爷，老子上去就是一巴掌，他连个屁都不敢放！”

    “哈哈，昨天我在宜春院碰到了李家的世子，以前对方眼里可是只有叶玄的，但是昨天，老子让他滚，他同样连个屁都没敢放就滚了。真是痛快啊！”

    “可不是吗？现在青城，我们叶家说了算。这一切都是叶廊族兄带来的，走走，我们去拜访拜访叶廊族兄......”

    “......”

    界狱塔内。

    叶玄手持灵霄剑不断地挥砍着。

    疯狂的练！

    对叶玄而言，他现在要做的就是成为一名剑客。从小与妹妹相依为命的他，很清楚实力的重要性，特别是经过这一次之后，他更加的明白一点：人若失势，真的不如狗！

    即使他为叶家做了那么多，付出了那么多，但是，叶家说将他抛弃就抛弃。

    这人，只能靠自己！

    塔内，叶玄持剑已不知挥了多少次，而现在，他已经能够一剑断发，可以说，他现在算是一名剑修了。

    但是，还不够好！

    他现在对速度以及力量的运用，只能算是一名普通剑修，离大剑修还有那么一点点距离！

    修炼无岁月，时间过得极快，很快，离两人的一月生死之约只剩下不到三天！

    这一天，叶玄出了界狱塔，刚出塔，他眉头皱了起来，因为这个时候，叶灵都是来送饭的！

    出事了？

    叶玄连忙冲到了叶灵的房间，此时，叶灵正躺在床上瑟瑟发抖，她头发之上竟然有白霜！

    见到这一幕，叶玄脸色大变，他连忙跑了过去，然后拿出了一个白玉瓶，然而，白玉瓶内却是空空如也！

    丹药没有了！

    叶玄猛地抽了自己一巴掌，“该死，居然忘了丹药没有了。真他妈该死！”

    说着，他又抽了自己一巴掌，然后他连忙揉了揉叶灵的脸颊，颤声道：“等，等等哥，哥马上就回来！”

    说完，他疯了一般冲出了房间，直奔叶府的药房。

    “叶玄出来了！”

    当看到叶玄时，叶府一些叶家子弟顿时传了开来，一些好事者更是跑了过来围堵叶玄。

    如果是以前，他们自然是不敢的，但是现在，随着叶廊的崛起，叶家这些子弟对叶玄竟然没有了以前的畏惧。

    路上，一群叶家子弟突然拦住了叶玄，为首的叫叶封，也是大长老的孙子，是叶廊的亲堂弟。

    叶封打量了一眼叶玄，笑道：“叶玄，躲了这么多天，怎么今天有空跑出来了？”

    叶玄无视叶封等人，朝着远处药房走去，而那叶封却是身形一闪，再次挡在了叶玄的面前，笑道：“叶玄，看你这么急，难道是你那病秧子妹妹要死了？如果是，那我可就提前恭喜你了，毕竟以后你就少一个拖油瓶了，你......”

    就在这时，叶玄突然欺身而上，那叶封还未反应过来，叶玄一拳轰在了他的喉咙处。

    咔嚓！

    骨头断裂时响起。

    场中所有人石化在原地！

    而那叶封，双眼圆睁，眼眸内，眼珠崩裂。

    这时，叶玄突然拔出腰间匕首对着那叶封喉咙就是一切。

    嗤！

    叶封脑袋直接掉了下来！

    叶玄收起匕首，他狰狞地看了一眼那些叶家子弟，“谁敢再说我妹半个字的不是，老子让你这辈子都无话可说！”

    ps：新书刚刚发布，还需要大家的支持，还没收藏的请收藏一下，有红票月票的也可以给点哈......

    感谢大家的支持！！！看到很多老读者，感动！！！ 第八章：国士！
    场中鸦雀无声！

    所有叶家子弟眼中充满了惊骇与恐惧！

    叶家的人都知道叶玄对他妹妹宝贝的不行，可以说，叶玄就是一个护妹狂魔！

    但是，他们没想到这叶玄护到了这种程度！

    这叶封可是大长老的嫡孙，与叶廊是亲堂兄啊！而这叶玄，竟然就这么杀了！

    叶玄没有在与这些叶家子弟纠缠，他直接来到了叶府药房，这时，一名老者走了出来。

    此人，正是掌管叶府药房的叶擎长老。

    看到叶玄，叶擎眉头当即皱了起来，“叶玄，你要做什么！”

    叶玄直接走到了那药柜前，他扫了一眼，很快，他目光落在了一个格子上，然后他拉开了那柜子，但是柜子内却是空空如也！

    见状，叶玄神色顿时冷了下来，他转头看向叶擎，“养神丹。”

    叶擎双眼微眯，“老夫已经藏了起来，叶玄，家族已经停了你妹妹的丹药供给，你......”

    就在这时，叶玄突然身旁药台之上的一个拳头大的秤砣猛地朝着那叶擎扔了过去。

    叶擎脸色大变，他连忙侧身一闪，躲开了那秤砣，虽然他躲开了那秤砣，但是，他脸色却是瞬间大变，因为叶玄已经来到了他的面前！

    叶玄猛地一拳朝着叶擎脑袋轰了过去！

    简单直接！

    叶擎心中大骇，他右手一卷，然后同样一拳朝着叶玄轰了过去。

    拳拳相撞！

    砰！

    一道低沉的气爆声陡然响起！

    叶擎直接被叶玄这一拳轰地连连暴退，当他推到墙角退无可退时，叶玄再次出现在了他的面前，这一次，叶玄同样是一拳朝着他脑袋轰了过来！

    叶擎眼瞳骤然一缩，他连忙道：“我给你，给你！”

    叶玄的拳头离叶擎面门还有数寸时停了下来！

    叶擎惊骇的看着叶玄，他可是实打实的气变境，虽然不经常在外战斗，但是，据他所知，叶玄不过是五品不息境而已，然而，这一个回合，他就败了下来！

    这叶玄的实力太恐怖了点！

    叶玄伸出了手，叶擎脸色微变，不敢耍什么花招，连忙拿出了一个白玉瓶递给了叶玄。

    叶玄打开白玉瓶开了一眼，里面只有十五颗养神丹！

    叶玄眉头皱了起来，叶擎连忙道：“叶玄，这丹药极其珍贵，我们青城都没有，都是从外面进货的，这还是上次进货留下来的！”

    叶玄沉默了片刻，最后，他收起了白玉瓶，然后道：“我为家族拼命这么多年，收家族这点丹药，不为过吧？”

    叶擎看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄没有在说什么，他转身离开了屋子，但是外面，大长老已经带着一干长老围了过来！

    叶玄暴怒杀人的事情，显然大长老等人都已经知道了。

    大长老死死看着叶玄，“我孙子不过是说了你两句，你就要杀他？”

    叶玄缓步走到了大长老面前，“你的孙子，你不教训，我来替你教训。”

    大长老双手缓缓紧握了起来，叶玄就那么看着大长老，面无表情，但是，他眼眸内已有杀意。

    这时，大长老突然狞声道：“给我仗杀他！”

    很快，叶府一些侍卫朝着叶玄冲了过去。

    叶玄嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，他脚尖轻轻一点，整个人直接滑了出去，众人还未看清，为首的一名叶府侍卫直接飞到了数丈之外！

    叶玄并未停下来，转身飞起就是一记鞭腿扫在了那冲到他面前的一名侍卫。

    砰！

    那名侍卫直接被叶玄这一脚震飞！

    而这时，叶玄直接冲向了那大长老！

    见到这一幕，大长老脸色顿时狰狞了起来，他朝前一个跨步，然后一掌拍向了叶玄！

    叶玄右手紧握成拳，然后一拳对轰了过去！

    砰！

    拳掌刚一接触，大长老直接被震地朝后退了十来步，然而，叶玄却是一步也没退！

    大长老惊骇地看着叶玄，“怎么可能，你丹田已破碎，为何还能有如此战力！”

    远处，叶玄双眼微眯，“你怎么知道我丹田已破！”

    大长老死死看着叶玄，没有说话。

    然而，叶玄却是已经明白了！

    不用说，当初那偷袭他的神秘人绝对是这大长老派去的！

    念至此，叶玄眼中杀意暴涌，就在这时，一道声音突然在场中响起，“叶玄，你走吧！”

    众人闻声看去，来人正是那叶廊！

    叶玄冷冷看了一眼叶廊，没有任何废话，转身就走！

    周围，那些侍卫也没有拦，而是看向了叶廊。

    叶廊身旁，大长老不解道：“叶廊，就算你与他有生死之约，但是，他可是杀了你堂兄，这口气......”

    叶廊打断了大长老的话，“放心，两天后，我替你出这口气！”

    大长老双手紧握，脸色铁青，没有说话。

    叶廊笑道：“我知道他嚣张，确实该杀。但是，现在不是时候。两天后，你通知青城所有人来观战，我要与他一战，然后扬名！”

    闻言，大长老眉头微皱，“什么意思？”

    叶廊笑道：“想要引起山上那些方外势力的注意，唯有先扬名，他叶玄就是我第一个要踩的人，踩了他，我便可在这青城扬名，这才有机会引起一些方外势力的注意！”

    大长老神色微松，“也是，那些势力都是高高在上，如果不搞出点动静，怕是难以引起他们的注意。”

    叶廊点了点头，“大长老放心，两天后，我会在擂台之上让他受尽屈辱而死，以解你心头之恨！”

    大长老点了点头，似是想到了什么，他正色道：“此人虽然丹田破碎，但是，他战力不容小觑，你不可大意！”

    叶廊看了一眼大长老，微微一笑，没有说什么，但是心中却鄙夷的很。

    刚才大长老与叶玄对手，处于下风，他是看见了的。在他心中，不是这叶玄太强，而是这大长老太弱了！

    一个只会养尊处优的人，即使他是武者，但是，只要没达到一种脱离肉身境界的范畴，那说他是一个老人也不为过！

    这大长老在他心中，就是一个老人，不仅仅是大长老，叶府这些长老皆是如此！

    叶廊收回思绪，看向了之前叶玄离去的方向，冷笑，“能成为我的踏脚石，也算是你的荣幸了！”

    ......

    叶玄回到了房间内，他连忙倒出了一颗养神丹给叶灵服下。

    叶玄紧张的看着叶灵，这一刻，他真的是有点六神无主，同时也自责不已，竟然忘了妹妹丹药！

    很快，在叶玄紧张的注视下，叶灵缓缓睁开了眼睛，当她看到叶玄时，顿时甜甜一笑，“哥，看到你，真好。”

    叶玄微微一笑，他紧紧握着叶灵的的手，柔声道：“好些了吗？”

    叶灵微微点头，“不那么冷了。”

    叶玄轻声道：“是哥不好，哥向你保证，再也不会有下次了。绝对不会了！”

    叶灵看向叶玄，突然，她眼泪流了下来，“哥，以前我很想死，因为我不想做哥哥的拖油瓶，但就在刚才，我又很怕死，我怕我死后，哥就变成孤零零的一个人了。我，我想一直陪着哥哥！”

    叶玄眼眶湿润，他笑道：“灵儿不会有事的，我们兄妹都不会有事的！”

    叶灵抹了抹脸上的泪水，“我，我一定会好好活着，我，我要陪哥哥一辈子！”

    叶玄伸出手指勾住了叶灵的一根手指，笑道：“那我们可说好了，谁也不能先死！”

    叶灵白了叶玄一眼，“哥，拉勾是小孩子才玩的！”

    叶玄哈哈一笑，“在哥心中，你永远都是孩子！”

    叶灵脸上涌上了一抹灿烂笑容，心里甜甜的。

    这一次，叶玄没有在立刻进去修炼，而是背着叶灵去逛街。这段时间来，她一直在叶府，基本没怎么去玩耍过，对此，叶玄心中颇为愧疚！现在得闲，他自然要好好陪陪妹妹的。

    在叶玄心中，天大地大，妹妹最大！

    青城是一个小城，人口不超过二十万，在姜国诸多城之中，属于排名靠末尾的那种存在。

    人虽少，但是，这青城可也是热闹的，杂耍摊贩，应有尽有。

    叶玄带着妹妹出了叶府，叶府立即派了一些人远远跟着，显然，是怕叶玄跑路了！现在的大长老，自然是不会放过叶玄的。

    对于身后那些跟随的人，叶玄也不在意，任由对方跟着，反正只要对方不搞事情就可以。

    “哥，我可以自己走的！”

    “胡说，你现在那么虚弱，哪里能走路，让哥再背一会......”

    “唔，好嘛......”

    叶玄带着叶灵逛了大半个青城，在黄昏时，兄妹二人正准备回叶府，而就在经过城门时，城门外，有一女子驰马而来，速度极快。

    女子身穿一袭白袍，一尘不染，右手持一柄银色长枪，枪尖雪亮，如寒星。

    女子生得极好看，鹅脸凤目，五官精致的几乎完美，叶玄从未见过如此好看的女子。这是一个让人看了一眼就一辈子也不会忘记的女子！

    随着这女子的进城，城门内两边所有人的目光都落在了她身上。

    她，就是一道让人移不开目光的绝美风景！

    女子刚一进城，突然停在了叶玄兄妹旁，女子目光落在了叶玄身上，她打量了一眼叶玄，突然，她眼中闪过一抹诧异，“隐藏境界！”

    闻言，叶玄脸色微变，眼前这女子竟然知道隐藏境界？

    最重要的是对方居然看得出他的隐藏境界，要知道，到现在为止，就算是大长老他们都看不出他境界的，因为他的境界被神秘女子给隐藏了。然而，这女子居然看得出来。

    就在这时，女子突然手持长枪直指叶玄，“想来你就是那位引来天地异象的叶廊了，能够修炼出隐藏境界，基础如此扎实，确实不错，你够我出枪的资格，我叫安澜秀，来，接我一枪！”

    “安澜秀！”

    一旁，有人惊呼：“天了，她就是我姜国万年难得一见的绝世天才安澜秀！”

    “真的是她，她就是那个被我姜国国主亲封为国士的安澜秀.......十八岁的国士，别说我姜国从未出现过，就是前朝也从未出现过啊！”

    “听说她正挑战姜国所有天才，而她已挑战三十六城，从未有人能够接下她一枪.......想来她是为叶廊而来的......如果叶廊被她夸上一句，那这叶家不出名都不行了啊！” 第九章：怎能怂？
    安澜秀！

    叶玄也是愣住了。

    因为这个名字，他是听过的，这安澜秀，可以说整个姜国没有谁是不认识的，因为她的名气实在是太大太大了。

    姜国第一天才！

    十八岁未到就便是已达到了御气境之上的凌空境，不仅如此，还是姜国有史以来最为年轻的枪客，这还不算什么，最恐怖的是，她还领悟了枪意！

    这意味着什么？

    意味着她日后几乎九成九会是一名枪道大宗师！

    这种天才，往姜国历史上数五百年都未曾出现过！

    而且，这安澜秀身上还有许许多多的记录传说......比如，她是姜国第一个被仓木学院院长亲自去邀请加入仓木学院的学生，她是姜国最年轻的国士.......她是姜国年轻一代之中最快达到凌空境的人.......

    什么天选之人，什么天地异象，在她面前，真的不值得一提！

    叶玄未曾想到，对方居然来到了这小小青城。

    马背上，安澜秀手持长枪直指叶玄，眼中没有轻视，也没有目空一切的傲视，很平静。

    叶玄收回思绪，摇头，“你找错人了。”

    安澜秀黛眉微蹙，“何意？”

    叶玄道：“我并非引来天地异象的叶廊，他在叶家，你可以去找他！”

    安澜秀眉毛微挑，“你不是叶廊！”

    叶玄点头。

    这时，叶玄旁边的叶灵突然道：“姐姐，我哥哥也很厉害的！”

    叶玄笑着揉了揉叶灵的小脑袋，后者甜甜一笑，紧紧抱着叶玄手臂。

    安澜秀打量了一眼叶玄，“倒是未曾想到，这小小青城，不仅出了一个能引来天地异象的叶廊，还有你这般能够修炼出隐藏境界的人，倒真是让我有点小意外。”

    叶玄笑了笑，没有说什么。

    安澜秀道：“不管你是不是叶廊，你都有接我一枪的资格，接吗？”

    叶玄沉默。

    接！

    他必定扬名，虽然他不在意这个什么名，但是他很清楚，这个名对他一定会有帮助。但是，一旦接，就暴露了自己的实力。现在暴露自己的实力，大长老等人可能会不惜一切代价除掉他，甚至会从他妹妹身上下手。

    但若是不接，这又不符合他的性格！

    做人，怎能怂？

    念至此，叶玄抬头看向安澜秀，“两天后，你我一战，可以？”

    “两天？”

    安澜秀微微摇头，“恕我直言，你并没有资格让我等上两天。”

    说完，其准备策马而去。

    而就在这时，叶玄突然从身旁的一个摊贩上取下了一柄木剑，他拔掉了自己一根头发，然后举剑轻轻一个斜斩。

    发丝无声成两截！

    安澜秀停了下来，她目光再次落在了叶玄身上，眼中有着一抹诧异，“我居然眼拙了。你不仅修炼出了隐藏境界，还是一名剑修，如此年轻的剑修，我姜国少有。”

    叶玄直视安澜秀，“两天后，你我一战，可否？”

    安澜秀那绝美的容颜之上泛起了一抹玩味的笑容，眼前这男子说的是与她一战，而不是接她一枪！

    安澜秀再次打量了一眼叶玄，然后道：“那我等你两天。现在，我要去会会那叶廊，你可知叶府在何处？”

    这时，叶灵笑道：“姐姐，我们就是叶府的，你跟我们回去吧！”

    安澜秀看向叶玄，“你是叶府少爷？”

    叶玄点头，“算是吧！”

    安澜秀微微点头，“你们叶府倒也是好福运，能够拥有两位天才，看来，离二等世家也不远了。”

    叶玄笑了笑，没有说什么。

    就这样，两兄妹带着安澜秀回到了叶府，安澜秀的到来，叶府举族震惊，大长老亲自带着一干长老迎了出来。

    别看叶家现在膨胀，目空一切，但是，这安澜秀可是来自帝都，而且，其背后的势力，就是一百个叶家也比不上的，对此，大长老等人在得知安澜秀前来叶家挑战叶廊时，可以说是欣喜若狂！

    叶玄三人刚到叶府门口，大长老一行人便是迎了出来，当看到叶玄兄妹时，大长老眉头顿时皱了起来，不过，他却没管叶玄兄妹，而是连忙走到了那安澜秀面前微微一礼，“安姑娘大驾光临，真令我叶家蓬荜生辉，安姑娘快请入府一座。”

    安澜秀微微摇头，“坐就不用了。叶廊可在？”

    大长老连忙道：“在在。”

    说着，他看向一旁的一名长老，“快去让叶廊出来！”

    长老连忙转身而去。

    这时，大长老看向叶玄，其脸色顿时冷了下来，“在这丢人现眼做什么？还不滚进去！”

    闻言，安澜秀黛眉顿时微蹙了起来。

    叶玄看了一眼大长老，“关你屁事！”

    他与大长老现在已是水火不容，他自然不会给大长老面子。

    大长老脸色顿时阴沉了起来，其正要说话，一旁，安澜秀突然道：“这是？”

    大长老看向安澜秀，神色柔和了下来，“安姑娘有所不知，这叶玄原本是我叶府世子，但是，此人骄横跋扈，而且，天赋平平，根本不堪世子大任，为此，我们罢黜了他世子头衔，可没想到，此人居然怀恨在心，怨恨我等，要......”

    就在这时，安澜秀突然道：“你说他骄横跋扈，这点我不作评价，只是，你说他天赋平平？”

    大长老微微一怔，然后道：“自然是的，他已十八，但却还在五品不息境，这般天赋，自然是极差的。”

    安澜秀神色有些古怪了。

    剑修！隐藏境界！

    这还天赋差？

    安澜秀看了一眼叶玄，没有说什么，此刻的她显然也发现了，这叶府与叶玄之间似乎有点不对劲。

    这时，大长老又道：“安姑娘是有所不知，此人见不得叶廊当世子，居然妄言与叶廊订下一月生死之约，说起这一月生死之约，还有两天就到了，安姑娘若是无事，可留在青城两日，到时还请安姑娘做个见证！”

    安澜秀看了一眼大长老，然后又看了一眼一旁的叶玄，神色颇为古怪！

    就在这时，那叶廊走了出来，叶廊走到了安澜秀面前，他对着安澜秀抱了抱拳，“安姑娘！”

    安澜秀目光落在了叶廊身上，很快，她眉头皱了起来！

    天选之人？

    所谓的天选之人，就是指那些修炼到一定程度，寿命将至，然后转世重修的人。而这种人，在真正的天之骄子眼里，是非常不屑的！

    只有无能的人，才会转世重修，苟活于世！

    她之所以来这青城，不是因为叶廊是天选之人，而是因为这里有人引来了天地异象！

    能够引来天地异象，这才让她有了一点兴趣！

    然而此刻，当她看到叶廊时，却是失望了！

    叶廊隐藏了自己的境界，但是，境界虚浮，简直如泡沫幻影，当然，也很了不得了，但是，真的不入她的眼。

    相比之下，她更看好叶玄，一身基础，比起她也差不了多少，而且还修炼出了隐藏境界，又还是一名剑修。

    念至此，安澜秀看了一眼叶玄，“两日后，我来寻你！”

    说完，她纵身跃上马，就要离去。

    见到这一幕，叶府众人全部呆住了。

    怎么回事？

    即使是那叶廊也是愣住了。

    这就走了？

    就在这时，那大长老回过神来，他连忙走到了那安澜秀身后，微微一礼，“安姑娘，您不与我家叶廊比试了？”

    马背上，安澜秀头也不回，“他没有资格！”

    说完，其策马消失在了叶府众人的视线中。

    安澜秀身后，叶府众人呆若木鸡，而那叶廊脸色则是极其的难看了起来，犹如吃了大粪一般！

    被无视!

    这是他成名以来第一次被无视！

    不能忍！

    在所有人的目光之中，叶廊突然冲了出去，那大长老脸色大变，想要阻止已经来不及，而就在这时，那安澜秀突然停了下来，下一刻，她转身手持长枪直指那叶廊。

    一股无形的压迫力硬生生逼停了那叶廊！

    叶廊脸色大变，这是枪意！

    枪意！

    叶廊惊骇地看着安澜秀，眼中满是难以置信，这么年轻就领悟了枪意？

    见叶廊不动，安澜秀收起了长枪，“你若是不停，我还高看你一分，可惜，你停了，难怪转世重修，不是一般的差。”

    说完，她看了一眼叶府与那被冷落在一边的叶玄兄妹，微微摇头，“叶府高层，当真是一群人头猪脑！”

    语落，其策马而去。

    原地，叶廊双手紧握，脸色极其的难看。

    而叶玄则是带着叶灵回了自己的院落，对于叶廊与大长老等人的事情，他一点都不关心，他现在只想好好修炼，好好陪妹妹，然后静等两天后的比试，到时带着妹妹前往帝都！

    “哥，刚才那姐姐好漂亮！”

    房间内，叶灵突然道。

    叶玄看了一眼叶灵，笑道：“我妹以后肯定也很漂亮！”

    这话倒是不假，他叶玄相貌也不差，妹妹更是个美人胚子，长大后必定是一个倾城倾国的美女。

    叶灵甜甜一笑，心里美美的。

    叶灵睡下之后，叶玄进入了界狱塔。

    叶玄沉声道：“前辈，刚才那女子居然能够看得出我的隐藏境界！前辈不是说过，这隐藏境界以前没有人修炼过吗？”

    场中沉默了片刻之后，神秘女子道：“你的隐藏境界与别人不同。”

    叶玄微微一楞，连忙问，“哪里不同？”

    神秘女子道：“别人修炼隐藏境界，只会很轻松，但是，你却只会越痛苦！”

    叶玄非常不解，“这是为什么？”

    神秘女子道：“因为他们修的是境界，而你，修的是筋骨与五脏以及四肢百骸，明白了吗？”

    叶玄：“......”

    ps;最近在参加一个扶贫活动，网络作者走进校园，精神扶贫，在学校我遇到了两个粉丝……其中一个还是妹子，她说她喜欢逍遥子跟小白……惊呆我了。我想说的是，现在稳定更新，活动结束后，到时我会爆发的。我卵某人说话，没食言过吧！因为现在到处跑，到处去装逼，确实有点忙！请大家见谅一下！！

    最后，求票票……求收藏……求推荐票……我们才在新书棒第八名……大哥们，让他们看看我们剑域读者的力量！！ 第十章：一剑定生死！
    对于神秘女子的解释，叶玄也不是特别懂，他也没去计较这个，反正对他而言，并无坏处就可以了。

    似是想到什么，叶玄又问，“前辈，之前那女子你也见到了。你觉得她如何？”

    那女子，自然是指安澜秀。

    神秘女子淡声道：“一般吧，你与你妹妹不比她差，特别是你妹妹，比她要更好。”

    “我妹妹？”

    叶玄愣住了，“前辈何意？”

    神秘女子道：“你先别管这些了。现在你已经掌握了基本剑术，可以尝试修炼一些剑技了。”

    闻言，叶玄连忙道：“什么剑技？”

    剑技！

    这种存在，那可是相当稀有的，要知道，他们叶家这么多年来的家底，也不过只有十来种武技，而且，都是低级武技！

    武技也分品级的，分为：天阶，地阶，灵界，玄阶，人阶，俗阶。

    而叶家最好的一项武技，不过是人阶下品，这还是只有族长才能修炼的，而整个青城之中，最好的武技，只有城主府拥有一项灵阶下品的武技！

    武技，可以说是比丹药还要珍贵的存在！至于像剑技这种，那更是稀有的存在，整个青城怕是都没有！

    这时，神秘女子道：“我这有两种剑技，你可以选择，第一种，是一种较为不错的剑技，杀伤力极强，但是，修炼到一定层次便是达到了界限；而另一种，是进化型，没有品阶，没有界限，你人越强，它就越强，它可以陪伴你一辈子，但是，这门剑技，有一个极大的缺陷，那就是如果你的杀念与剑道信念不够强的话，它就会越来越弱，反之，如果你的杀念与剑道信念越强，它就会越来越强，强到没有极限！”

    叶玄沉声道：“前辈，我可以两种都修炼吗？”

    神秘女子道：“不可，贪多嚼不烂，多会不如只精一样，你日后可修炼其它剑技，但是现在，最好只修炼一样，因为你的见识与对剑道的理解并不深，多学，根本嚼不烂。每一种剑技，特别是我传与你的剑技，都非一般剑技，一种剑技，就是一种态度，一种人生，一种剑道理念，你可明白？”

    叶玄看了一眼四周，然后道：“前辈可也是剑修？”

    神秘女子淡声道：“你问的太多了。”

    叶玄：“......”

    神秘女子道：“选吧，选哪种。”

    叶玄苦笑，“自然是第二种。”

    神秘女子道：“你的心很大，但是要记住，心大，要匹配上实力。”

    叶玄微微点头，“明白。”

    神秘女子道：“我这门剑技，叫：一剑定生死。此剑技的精髓在于，我若出剑，必是要定你生死。此剑技修炼方式与别的剑技不同，它是一种剑道信念，所以，你能不能修炼成，完全看你自己造化！”

    随着神秘女子声音落下，叶玄脑中多了一些东西，一门剑技的运行！

    叶玄连忙祭出了灵霄剑，按照那剑技的运行方式施展，然而他却惊骇的发现，按照那方式来，根本没有任何效果，不仅没有任何效果，反而还觉得心里堵的慌，很是难受！

    叶玄有些不解地看着四周，“前辈这是？”

    神秘女子道：“此剑技修炼方式分为六个阶段，你现在还未解锁第一个阶段，自然施展不出来，至于什么时候能够施展出来，看你自己造化了。”

    叶玄脸色有些古怪，尼玛，这是什么鬼剑技？还要解锁？

    神秘女子突然道：“剑修不出剑则以，一出剑，自当定敌人生死。此剑技的根本，在与杀念与剑道信念，你也莫要刻意追求，机缘若到，自然能成。”

    叶玄苦笑，现在暂时也只能这样了。

    接下来的时间里，叶玄也并未停下来，而是疯狂地与那影子对练，与影子的对练，对他的速度与力量以及反应能力都有着极大的提升！

    他原本就是身经百战，现在不仅修炼出了隐藏境界，还成为了剑客，他现在的战力比起当初，强了不知道多少！

    虽然才六品气变境，但是，现在一般御气境根本不是他的对手！

    时间过的极快，很快，叶玄与叶廊的生死比武时间到了。

    而因为叶廊的缘故，两人的生死比武在叶家一些子弟的传播下，整个青城几乎都知道了。

    叶玄！

    对于叶玄，青城的人并不陌生，当初就是叶玄挽救了叶家在青城的不利局面。可以说，叶玄是叶家最大的功臣，可惜，现在叶家有了叶廊。

    皇家无亲情，世家同样如此，甚至更加残酷，谁行，家族就捧谁，而在家族内，肯定是不能一山容二虎的，毕竟，族长只有一位。简单来说，叶家会在叶玄与叶廊两人之中选一个。而这选谁，就是一个傻子都知道。

    今日就是叶廊与叶玄的生死决战，而叶家居然请了青城内的其余几大世家过来观看，不仅如此，还将比试的地点搬到了叶府外。

    在叶府外，叶家建立了一个长宽数十丈的比武台。

    叶家的意图，一些有心人自然明白。这叶廊最近风头正盛，此刻叶家是想在为他舔一把火，让他威望在上一层楼，为他造势。当然，肯定也是有震慑之意。叶廊很少在外露面，这次露面，显然就是想立威。

    叶家的这般安排，正合青城内许多人的意，这些人，也想看看天选之人究竟有多妖孽，于是，几乎整个青城的人都赶来了叶府外。

    此刻的叶府外面，那是被围的水泄不通，人山人海，热闹非凡。

    叶府。

    祖祠内，叶家众长老皆在，那叶廊也在。

    叶廊身着一件黑色长袍，这长袍不是一般长袍，内是金丝织就，一般刀剑难损，除此之外，叶廊腰间还挂着一枚青色玉牌。这玉牌也不是俗物，名叫凝神玉，能够凝神醒脑，在关键时刻，神智保持清醒，那是非常重要的，最重要的是这枚凝神玉里面储存了精纯灵气，叶廊现在是御气境，可以御气，拥有这枚凝神玉，对他而言，无疑是如虎添翼。

    可以说，为了叶廊，叶家是出了很大代价的。不过，叶家上下皆是觉得值得。

    大长老对着叶家那些先祖灵牌恭敬一礼，“上苍眷顾，先祖们眷顾，我叶家出了一位天选之人，至今日起，我叶家将重现当年辉煌。”

    说着，场中众人皆是深深一拜。

    礼毕，大长老转身看向叶廊，“叶廊，今日是你的首秀，对于那叶玄，你不需要留手。”

    闻言，一旁的一干长老皆是点头，这叶玄太刺头了，还是除去的好。

    叶廊微微一笑，“自然不会！”

    大长老点了点头，“我已经收到了消息，周围炎城，以及罗城都有人来到青城，想来是这几城的那些势力派来的，今日你与叶玄的比试，就是给你造势，你斩杀那叶玄之后，那几家势力必定会拉拢我叶家，而也能为你传名。有他们帮忙宣传，到时你就有很大机会得到山上之人的注意，甚至是仓木学院他们的注意！”

    叶廊微微点头，“明白。”

    大长老走到了叶廊面前，他轻轻拍了拍叶廊的肩膀，“天选之人，拥有前世记忆，不管你前世是谁，但是，你有我叶家血脉，这点，你不反对吧？”

    叶廊笑道：“自然，我的灵魂与血液都是叶家的。”然而，他嘴角却有着一丝讥讽。叶玄是他的踏脚石，而叶家，不过是他的一块踏脚板而已！

    大长老脸上露出了一丝笑容，“这就好。走吧！”

    很快，在大长老等一行长老的带领下，叶廊出了叶府，来到了那刚刚搭建的比武台之上。

    当看到叶廊时，场下顿时热闹了起来。

    天才妖孽！

    能够引来天地异象的超级天才妖孽，青城可是从未出现过这种人物啊。

    叶廊看了一眼下方那些人群，他嘴角泛起了一抹笑容，前世的他，也这般看过别人，而这一世，上天待他不报，让他引来了天地异象。

    这一世，他注定是青苍界无数耀眼明珠中的一个！

    那传说中的妖孽榜，他叶廊必将拥有一席之地！

    念至此，叶廊嘴角的那抹笑容渐渐扩大，片刻之后，他突然转头看向那叶府，“叶玄，出来领死！”

    声如雷鸣，响彻天际。

    叶玄！

    场中，无数人纷纷看向了叶府。

    叶玄呢？

    那叶府大门，叶玄并没有出来。

    “难道是怕了？”

    “不会吧？这叶玄曾经可是叫叶狠人的，他不像是那种怕死之人。”

    “叶狠人？呸，你也不看看他现在的对手是谁，这可是天选之人，而且还是能够引来天地异象的天选之人。”

    “莫说了，且看看吧，叶家肯定会给大家一个交待的！”

    不远处，搭建的看台之上，叶府大长老看了一眼叶府，眉头皱了起来，“他搞什么鬼？去看看。”

    闻言，那叶苦点了点头，转身离去。

    叶府。

    房间内，叶玄正在端着一碗药膳，然后一口一口喂着叶灵。

    一个时辰前，他就已经出来了。

    “哥，今天是你与叶廊的生死比武。”叶灵轻声道。

    叶玄微微一笑，“别担心！来，把这药喝了，张嘴，乖.......”

    片刻之后，叶玄起身，“哥要出去一趟。”

    叶灵乖巧的点了点头。

    叶玄俯身在叶灵额头轻轻一吻，然后转身离去，当他走到房间门口时，身后，叶灵的声音突然响起，“哥会回来的，对吗？”

    叶玄点头，“一定。”

    说完，他推开门走了出去。

    床上，叶灵双眼缓缓闭了起来，她右手伸到了床单之下，那里，是一把剪刀。很久很久前，她为了不想拖累叶玄，想自杀过，但是，每每看到叶玄时，她又不想死了。

    她不是怕死，她是怕自己死了之后，叶玄就是孤家寡人一个了。

    叶灵拿出了那把剪刀，然后紧紧捏着。

    但如果叶玄不在了，她亦没了活着的理由了！

    生，她陪着哥哥，死，她也要陪着哥哥！ 第十一章：生死台，决战！
    “叶玄出来了！”

    不知道谁高呼了一声，叶府门外，所有人的目光都看向了叶府门口。

    那里，一名长衫男子走了出来！

    来人，正是叶玄！

    看到叶玄，叶府大长老脸色顿时冷了下来，嘴角有着冷笑。

    而另一边，那被请来的章家家主以及城主府府主还有李家家主目光也落在了叶玄身上。

    看到叶玄从容不迫地走向那比武台，那章家家主章裂微微点头，“这叶玄这份气度与胆魄，确实不错，难怪曾经让我章家下面那些小家伙吃瘪无数！”

    李家家主李玉点了点头，“此人杀伐果断，有胆有谋，是个不错的人，可惜，叶家却是容不下他，不然，这叶廊主内，他主外，这叶家要成为豪族，并非没有机会啊。”

    城主府府主淡声道：“这叶廊是那大长老的嫡孙，此人目光狭隘，他不允许有人能够威胁到叶廊的地位，他越如此想，他叶家越不会成为豪门世家。”

    闻言，李玉与章裂微微点头。

    在世家之中，确实是一山不能容二虎。但是，这不代表家族之中只能有一个超级天才。在一些超级世家之中，一般都会有一个主内，一个主外，谁主内，谁主外，这完全看个人的本事。

    想玩阴的，不是不行，但是，家族如果有本事，那些世子少爷就不敢乱来！

    而像叶家这种，帮着一个天才打压另外一个天才，这种事情世间绝对少有的！

    很快，叶玄走到了生死台之上，在他对面，就是那叶廊。

    叶廊看了一眼叶玄，微微一笑，然后他看向大长老，大长老却是看向了不远处的坐.台上，那里，坐着一名中年男子与一名美妇。

    这两人，并不是青城之人，而是来自炎城与罗城，这两人代表着两城之中最大的两个势力，男这两个势力自然不是叶家现在能够惹的！

    察觉到大长老的目光，那中年男子与美妇微微点头，表示回应。

    见状，大长老微微一笑，他自然知道，对方是在示好，他看向下方，“按照我叶家规矩，一上生死台，生死自负，任何人不得插手，你们二人今日决生死，谁能下生死台，谁活，死的一方不准有任何报复！现在开始！”

    开始！

    叶廊看向叶玄，微微一笑，“来年的今日，就是你的忌日，你.......”

    叶廊话音未落，他脸色突然一变，因为在他面前的叶玄突然宛如一头猛虎朝着他冲了过来！

    见到这一幕，众人皆是一楞，开场白都不要，直接开打？

    叶玄经历过无数次生死战斗，这无数次的生死战斗，让他明白一个道理，很多时候，人都是死于自己话多！

    这是生死比武，生死之前还要叽歪两句？

    抱歉，他叶玄没有这个规矩！

    叶玄先出手，意味着他占得了先机，当他冲到那叶廊面前时，势已凝聚，他直接一拳朝着叶廊面门轰了过去！

    崩拳！

    这是叶家一门低级武技，但是，他已经将这门低级武技修炼到了炉火纯青的地步，这一拳轰出，能崩石裂金！

    察觉到叶玄拳头之中的力量，叶廊脸色微变，他不敢大意，右脚朝后轻轻一抵，双臂交错着朝前就是一挡。

    砰！

    随着一道低爆声响起，那叶廊直接被震地朝后连连暴退！

    见到这一幕，场中众人皆是愣住了。

    这叶廊第一回合竟然落了下风？

    而那看台上，叶家众长老脸色更是难看至极！特别是那大长老，脸色更是阴沉地可怕！

    比武台上，叶玄一击得手，并未停手，而是朝前一个跨步，借助奔跑之势，叶玄再次一拳朝着叶廊轰了过去！

    纯粹的肉身力量！

    在青城这个小地方，武技啥的都是特别稀有的，很多时候打架，其实靠的就是肉身力量与经验！

    叶廊停下来之后，他脸色极其的难看，他并没有想到叶玄的力量竟然是如此的强大，这完全超出了他的预料！见到叶玄又一拳轰来，他没有选择挡，而是右手紧握成拳，然后一拳对着叶玄轰了过去！

    在他拳头之上，闪烁着一丝丝淡淡的光泽！

    气变境的征召，能够拥有自己的气，而气能够提升肉身力量！

    砰！

    两拳刚一接触，那叶廊脸色瞬间大变，下一刻，他整个人朝后连连暴退，这一退，足足退了好几丈，而明眼人都能够清晰看到，叶廊的整只手臂在剧烈颤抖着！

    看台上，大长老等人突然站了起来，大长老眼中，满是难以置信之色，“他的力量为何如此恐怖！这根本不是五品不息境该有的力量！”

    周围李玉等人眼中也满是诧异之色，这叶玄的力量确实有点不正常！

    而另一边，那来自炎城与罗城的中年男子与美妇相视了一眼，两人眼中同样有着一丝诧异！

    生死台之上，叶玄一击击退了那叶廊之后，他右脚猛地一蹬，整个人朝前一个疾冲。

    数丈距离，他瞬息而至！

    当来到叶廊面前之后，他左脚支撑地面，右脚猛地一记鞭腿朝着那叶廊肩膀扫了过去！

    一腿而过，有隐约的音爆声响起！

    叶廊眼中闪过一抹狰狞之色，他并未去挡这一记鞭腿，而是任由叶玄那一记鞭腿扫在了肩膀上，但同时，他一拳轰在了叶玄的腹部！

    砰砰！

    叶廊整个人朝着旁边滚了几滚，而叶玄也是朝后连退了十几步！

    但是，他一点事都没有！

    他用肉身硬生生扛下了叶廊这一拳！

    “怎么可能！”

    看台上，大长老眼中满是难以置信，“他怎么可能没事！”

    另一边，李玉等人眉头也是皱了起来，这叶玄硬接了叶廊一拳，居然没事！

    生死台上，叶廊也没事，因为他身上穿的那件内甲抵消了叶玄大部份的力量。当看到叶玄也没事时，叶廊眉头深深皱了起来，“你怎么可能没事！”

    刚才那一拳，他可是用了全力的！

    而且还加上了气的力量！

    但是，叶玄竟然硬生生扛了下来！

    远处，叶玄看了一眼叶廊，他右手缓缓紧握了起来，他右手衣袖直接炸裂，而他整只手臂之上，青筋暴起，颇为骇人！

    叶廊死死看着叶玄，“你隐藏了自己的实力，你......”

    话音到此，他眼瞳骤然一缩，因为叶玄已经冲到了他的面前。

    砰！

    在无数人的注视之下，叶廊再次吃了一个亏，整个人被震地直接退到了比武台的边缘位置！

    看台之上，大长老怒道：“这是生死比武，还说什么废话！”

    显然，这是对叶廊极为不满了！

    不说大长老，其余一些长老也有些不满了。这叶廊第一次吃了一个亏，现在还要废话，这是有点蠢了！

    生死台上，叶玄并未停手，再次朝着那叶廊冲了过去！

    远处，叶廊神色突然狰狞了起来，他双手虚抬。

    轰！

    一股强大的气流突然自他体内溢了出来！

    “是御气境！”

    场下，一片惊呼！

    “天了，真的是御气境，这叶廊才刚刚十八岁吧？竟然达到了御气境！”

    “不愧是能够引来天地异象的超级天才......”

    看台上，大长老等人脸上终于有了笑容，而且还很灿烂！

    他看了一眼不远处炎城与罗城的那两人，那中年男子与美妇眼中皆是有着一丝震惊。

    见到这般，大长老脸上的笑容越发的灿烂了！

    生死台上，叶廊狰狞地看着叶玄，“来让你看看你这蝼蚁与我的差距！”

    声音落下，他右脚猛地一跺，整个人宛如一阵疾风冲了出去！

    在他周身，散发着一股强大的气流！

    御气境，意味着他已经能够御气，这已经不是肉身境能够抗衡的了！

    叶廊对面，叶玄面无表情，他右手缓缓紧握，体内，一股力量宛如海浪一般在翻滚！

    金身境！

    达到金身境之后，他的力量比起之前可是强了不止十倍！

    在所有人的目光之中，叶玄朝着叶廊冲了过去！

    看台之上，众人摇头，这叶玄无疑是在以卵击石！

    大长老，嘴角挂着淡淡的冷笑与讥讽！肉身力量与御气境硬抗？这是找死！

    很快，在所有人的目光之中，叶廊与叶玄越来越近了。

    沉寂一瞬。

    砰！

    在无数人的目光之中，一道人影直接飞了出去！

    然后所有人呆若木鸡了！

    因为飞出去的人，并不是叶玄，而是叶廊！

    “怎么可能！”

    大长老难以置信的看着下方那飞出去的叶廊，他整个人宛如失魂了一般！

    而生死台下方四周，所有人也是如石化一般看着生死台上。

    这就败了？

    天选之人这就败了？

    生死台上，叶玄并未罢手，而是继续朝着那飞出去的叶廊冲了过去！

    “放肆！”

    就在这时，看台之上的大长老突然怒喝，下一刻，他整个人冲到了比武台上，然后一掌拍向了叶玄！

    见到大长老出手，叶玄眼中闪过一抹狰狞，他并未退让，而是朝前一个疾冲，一拳对着大长老轰了过去！

    砰！

    随着一道低沉的炸响声响起，大长老整个人直接被震到了数丈之外！

    叶玄正要继续出手，而这时，叶家那些长老纷纷上了生死台，而生死台周围也出现了无数手持强弩的叶家侍卫！

    叶玄双手缓缓紧握，他冷冷看了一眼四周，“怎么，这生死决战还有群殴的？”

    远处，大长老突然怒指叶玄，“叶玄，你作弊！”

    叶玄看向大长老，大长老怒道：“你丹田明明已破，你为何拥有如此强大的力量！”

    叶玄冷笑，“关你屁事！”

    众人：“......”

    ps:还有读者问我是男是女……别闹……

    感谢所有来打赏投票的读者，真的感谢你们，每天晚上我都感动的哭，你们对我太好了。无以为报，只能多加一更！ 第十二章：此生不是叶家人
    “你！”

    大长老怒指叶玄，脸色气的铁青。

    叶玄冷冷看了一眼大长老等人，冷笑道：“大长老，说好的我与他生死比武，然而你等却突然出手，啧啧，大长老，你居然连你的老脸都不要了！这天下人可都看着呢，你就不怕叶家成为天下人的笑柄吗？”

    听到叶玄的话，场中所有人纷纷看向了叶家，这些人神色颇为古怪。

    说好的单挑，这叶家却是齐齐出手，这哪里是单挑，这是群殴啊！

    底下，已有人在议论纷纷！

    而另一边，那李玉三人相视了一眼，三人眼中皆是带着莫名的笑意。

    意外！

    大大的意外！

    他们并没有想到，这叶廊达到气变境之后居然不是叶玄的对手！

    这对他们三家而言，这自然是天大的好事！

    李玉站了起来，他看向那叶家大长老，“大长老，你让我等来观看比武，怎么，你是要让我们观看你们叶家群殴一个少年？”

    一旁，章裂冷笑道：“这就是传说中叶家的生死比武？一上生死台就群殴？真是要笑死个人啊，哈哈......”

    城主姜念看了一眼大长老，淡声道：“大长老，这天下人可都还看着呢！”

    大长老脸色极其的难看，他看了一眼身旁的叶廊，此刻叶廊身上穿的那件甲已经碎裂成片！

    不仅如此，叶廊嘴角不断地流着血，显然是已经受了极为严重的内伤！

    继续出手，必定被叶玄斩杀！

    念至此，大长老双手缓缓紧握了起来！

    就在这时，不远处的叶玄突然笑道：“看来大长老是不打算让我与他单挑了，就是不知道准备要找什么借口来除掉我！来啊，说啊，我听着呢！大家也都听着呢！”

    大长老抬头看向叶玄，“叶玄，老夫怀疑此次比武不公平，你绝对作弊，你......”

    就在这时，叶玄突然怒指大长老，“作弊？老狗，你能不能还要点脸？老子与他单挑，老子赢了就是作弊？你这脸比老子屁股还厚啊！”

    大长老狞声道：“叶家子弟听着，叶玄犯上作乱，给我射杀他！”

    显然，他已经什么都不顾了！

    哗！

    地下，一片哗然！

    “这叶家当真不要脸啊！这是输不起啊！”

    “何止是输不起，简直是无耻至极，人家赢了就是作弊？这叶家大长老怎么是这副德行？”

    “那有什么办法？那天选之人可是他的亲孙子啊！他怎么可能让他死？只是这般作法，实在太无耻了些！”

    “......”

    看台之上，炎城的中年男子与罗城的美妇相视了一眼，皆是摇头，眼中毫不掩饰着鄙夷。

    生死台四周，那些叶府强弩卫面面相觑，这时，大长老怒吼道：“还不快射杀他？”

    那些侍卫犹豫了下，正要出手，而这时，一道声音突然在场中响起，“族长出关了！”

    闻言，大长老身体微微一颤，他看向叶府门口，那里，一名中年男子缓步而来。

    此人正是叶家现任家主叶苍！也是叶家最强者！

    “见过族长！”

    场中，所有人纷纷拜倒了下去。

    叶玄看了一眼叶苍，没有说话。

    叶苍走到了生死台之上，他看了一眼大长老，“你干的好事！”

    大长老脸色有些难看，他微微一礼，“族长！”

    叶苍没有理大长老，而是对着四周抱了抱拳，“让诸位见笑了！”

    说着，他看了一眼那大长老，“此刻起，除去大长老的长老身份，贬为一般长老，终生不得掌权！”

    闻言，大长老脸色微变，正要说话，叶苍却是看向了叶玄，“此事就到此为止，可？”

    叶玄摇头，他指了指不远处的叶廊，“我与他的生死比武可还未结束！”

    闻言，叶苍眉头微皱。

    这时，大长老与一帮长老走到了叶苍身旁，大长老沉声道：“族长，叶廊可是天选之人，而且还引来了天地异象，日后前途无量。虽然他败给这叶玄，但是，这叶玄丹田已破，已是废人一个，他一生极限不过是一介武夫，根本不可能走出这青城。”

    叶苍冷冷看了一眼大长老，“他丹田之事，是你做的吧？”

    大长老双拳紧握，“是我做的！族长，他已经没了未来可言，而叶廊却有着无限的未来，今日保他，未来他必定能够光耀我叶家！”

    周围，那些长老也是纷纷附和。

    叶廊是杀不得的！

    这关系着叶家未来的荣辱！

    叶苍沉默。

    任何一个家族，都需要天才，叶玄丹田已破，无疑已经是不能挑起未来叶家的担子了。但是，这叶廊可是天选之人，而且还是引来了天地异象的天选之人！

    叶家需要这样的人！

    念至此，叶苍看向了叶玄，“即日起，除了世子头衔，恢复你以前所有的待遇，此事就此揭过，明白？”

    叶玄笑了。

    笑的有些悲凉！

    叶玄看向叶苍，“其实族长应该很早就知道了府中所有的事情，但是，族长并未出来管束，而是任由大长老他们那般对待我，想来，族长不止是忌惮大长老他们，也忌惮我，忌惮我成长的太快，然后威胁到你，对吗？”

    叶苍双眼微眯，“你好不知分寸！”

    “分寸？”

    叶玄笑道：“族长，大长老等人与这叶廊如此打压我，并且暗中害了我的丹田，族长你就一点都不处置吗？还是说，我叶玄已经是废人一个，注定走不远，所以，根本没有了任何价值，也就不值得你为我去得罪叶廊他们，对吗？”

    叶苍死死看着叶玄，没有说话，但是他眼中，已有杀意！

    叶玄曾经虽然是叶家天才，但是，他不是大长老的孙子，也不是他叶苍这一脉的嫡系，如叶玄所言，他确实忌惮！

    而这一次，他闭关不出，也如叶玄所言，其实是为了让叶玄与大长老死拼，他出来后可以削弱两边！

    平衡手段！

    作为一个家主，他并没有觉得自己做错，但是此刻，叶玄把这层窗户纸捅破，那意味着大家都没有回头路了！

    四周，一片沉默，但是所有人都在看着叶玄！

    这一刻，即使是李玉等人也在为叶玄不值！

    虽然世家现实，但是如此对待一个家族功臣，确实让人寒心，也让人不齿！

    这时，叶玄笑了，笑得极尽悲凉。他转身看了一眼叶府，眼中有着丝丝波澜，似是忆起了往事，“我叶玄十二岁成为世子，为叶家死战过不知道多少次，然而，所有的付出，换来的却是这般结果。”

    说着，他取下了自己胸前的一个叶家标志丢在了地上，“我叶玄今日当着所有人的面发誓，此刻起，我叶玄与我妹妹叶灵此生不再是叶家人，我兄妹二人生，与叶家无关，死，也不会葬入叶家祖祠！”

    闻言，场中所有人脸色顿时变了！

    特别是叶家等人！

    退出家族！

    这在青城可是还未出现过的事情啊！

    即使是那李玉等人眼中也满是难以置信，这叶玄是当真要与叶家决裂啊！

    叶苍看着叶玄，“这是你的选择！”

    叶玄没有说话，转身就走！

    就在这时，大长老突然道：“慢着！”

    叶玄停下了脚步。

    大长老冷冷看了一眼叶玄，然后看向叶苍，“族长，此人虽然丹田已破，未来没有前途可言，但是此刻他的战力可不俗，而现在，他对我叶家必定怀恨在心，现在若是不除去他，日后必定成为我叶家的心腹大患！”

    一旁，一名黑袍长老沉声道：“族长，这叶玄公然背叛家族，若是此时不杀了他，日后难免有人效仿，而且，此人战力不俗，若是被别的几家招揽，对我叶家而言，是一个大祸啊！”

    闻言，叶家那些长老连忙附和！

    叶苍死死盯着叶玄，突然，他右手抬起，很快，场中所有叶家强弩卫纷纷手持强弩对准了叶玄！

    紧随之，叶苍冰冷的声音在场中响起，“叶玄公然背叛家族，按照家规，当立即处死。杀了！”

    就在那些强弩卫要动手时，这时，一道声音突然在场中响起，“且慢！”

    众人闻声看去，在不远处，一名手持长枪的女子缓步而来！

    见到这名女子，大长老等人脸色顿时变了！

    不仅大长老，就是姜念等人脸色都变了，特别是姜念，他连忙跑到了那女子面前，然后深深一礼，“属下青城城主，见过国士！”

    国士！

    来人正是安澜秀！

    姜国最年轻的国士！

    而国士在姜国，那是见官大一级，甚至连国主都无权约束他们，至于国主之下，任何姜国官员见到，都要参拜的！

    这时，一旁炎城的中年男子与那罗城的美妇也是连忙走到了安澜秀面前，两人微微一礼，中年男子道：“在下莫行，代表炎城莫家见过国士！”

    那美妇也是紧随道：“在下于家，代表罗城于家见过国士！”

    他们个人是没有资格来搭话的，唯有带上各自的家族才能勉强来搭个话！

    安澜秀微微点头，“我有事处理。”

    三人连忙让到了一边。

    在所有人的目光之中，安澜秀脚尖轻轻一点，整个人宛如一缕轻风飘起，然后潇洒的落在了生死台之上！

    凌空境！

    所有人倒吸了一口凉气！

    姜国最年轻的凌空境！

    安澜秀缓步走到了叶玄面前，“你我两日之约已到！”

    四周，所有人呆若木鸡，特别是大长老等人，更是如同失魂了一般。

    “她这是要挑战叶玄！”

    场中，有人回过神来，惊呼。

    “天了，她真的是要挑战叶玄！这.......这怎么可能？”

    不远处，大长老犹如失魂般喃喃，“怎么会......她怎么会挑战一个丹田已经破碎的叶玄......这绝不可能！”

    叶苍双拳紧握，死死盯着不远处的叶玄。

    在所有人的目光之中，叶玄看向安澜秀，“好！”

    声音落下，他掌心摊开，一瞬间，在他掌心之中出现了一柄剑！

    灵剑！

    这一刻，场中所有人石化。

    “他是一名剑修......”

    场中，有声音突然响起。

    随着这道声音响起，周围突然安静了下来，几乎落针可闻。

    ps:新书，求票票，求推荐票，求一切票！！！

    谢谢大家支持！！ 第十三章：哥陪你一起死！
    所有人呆呆的看着生死台上的叶玄，眼中皆是充满了难以置信！

    而那叶家族长叶苍在这一刻脸色苍白了起来，他双手紧握，整个人宛如失魂了一般！

    至于那大长老等人更是已经彻底石化！

    剑修！

    这青城之中可是从未出现过剑修的啊！

    叶玄怎么可能是剑修？

    安澜秀正要说话，一旁的大长老突然怒吼道：“不可能，绝对不可能，你不可能是剑修！”

    叶玄看了一眼那接近癫狂的大长老，“不好意思，我真的是剑修，我气死你个老狗！”

    “噗！”

    大长老口中突然喷出了一口精血，他死死指着叶玄，脸色狰狞到了极点！

    似是想到了什么，他连忙转头看向那叶苍，“族长，此人万万不可留，不然，日后必是我叶家大祸！”

    就在这时，一旁的安澜秀黛眉微蹙，“你这人，心性也太差了些，如此行径，我还是第一次见！”

    闻言，大长老脸色微变，正要说什么，安澜秀突然道：“你在说一个字，今日我必取你项上人头！”

    大长老脸色顿时苍白了起来，不敢在多说一个字。

    因为不远处的姜念城主等人已经看向了他，神色不善！

    安澜秀没有在管一旁脸色难看的叶家等人，而是看向了叶玄，“出剑吧！”

    叶玄微微一礼，他手持灵霄剑斜指地面，整个人一动也不动。

    叶玄对面，安澜秀微微点头，她朝前踏出了一步，而就在这时，叶玄突然朝前一个疾步，速度之快，宛如一缕轻风！

    叶玄手中，灵霄剑直指安澜秀！

    就是一剑！

    很简单，很直接的一剑！

    这时，安澜秀微微侧身，下一刻，她手中长枪朝前就是一刺，这一刺，直接刺在了叶玄的剑尖之上。

    铛！

    一道刺耳的金铁交戈声在场中响彻而起。

    叶玄整个人直接被震到了擂台边缘，但是下一刻，他却是又再次出现在了安澜秀的面前，但是，他还未出剑，安澜秀的长枪便是已经来到了他眉间半寸的位置！

    不过，安澜秀眼中却是有着一丝诧异之色，因为叶玄的剑抵在了她长枪枪头处位置，她想点到为止，但事实是，她不点到为止，这一枪也杀不了叶玄！

    安澜秀嘴角微掀，“你这战斗意识，很不错！”

    随着她声音落下，她右手轻轻一抖，长枪宛如一条灵活的毒蛇以一个诡异的角度扫在了叶玄的肩膀上。

    而几乎是在同一时间，叶玄突然朝前一个疾冲，借助了安澜秀那一枪的冲击力一剑刺向了安澜秀的心脏！

    以伤换攻击机会！

    安澜秀嘴角弧度越发的大，也不见她如何动作，她手中长枪突然竖挡住了叶玄的剑！

    铛！

    又是一道刺耳金铁交戈声响起！

    一剑未果，叶玄整个人如同鬼魅一般朝右轻轻一飘，然后一剑自上而下以一个诡异的角度刺向了安澜秀的眉间！

    剑在离安澜秀眉间还有半寸时突然停了下来，因为安澜秀手中的长枪不知何时已抵在了叶玄腋下，本以为就此结束，然而就在这时，叶玄突然松开了剑，双手握住安澜秀的长枪，然后猛地朝前一划，直接撞向了安澜秀。

    安澜秀双眼微眯，她右脚轻轻一点地面，整个人朝后一飘，但是，叶玄还握着她的长枪，她这一飘，直接把叶玄也拉了过去，叶玄乘势抱住了安澜秀，这让得安澜秀有些猝不及防！

    在所有人的目光之中，叶玄直接抱住了安澜秀，然后他猛地怒吼，直接来了一个抱摔！

    砰！

    两个人一起砸落在地，整个生死台都为之轻轻一颤。

    但是下一刻，一道人影直接飞了出去！

    这一飞，直接飞出了生死台！

    此人，正是叶玄！

    生死台外，叶玄缓缓爬了起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看向安澜秀，“并非有意冒犯！”

    叶玄对面，安澜秀打量了一眼叶玄，笑道：“理解，我是习武之人，并没有那般娇气。原以为你剑术不错，但是没想到，你不仅剑术不错，这近身战斗的本事也这般好，想来你是经历过无数次生死战斗的。”

    叶玄微微点头，没有说话。

    安澜秀又道：“此次与你比试，仗着境界优势，颇有些不公平，日后在一战，如何？”

    叶玄看了一眼安澜秀，然后点头，“好！”

    眼前这个，才是真正的高手，与之交手，比与那影子交手都还有收获！

    安澜秀点了点头，似是想到什么，她屈指一点，一枚白色玉佩飘到了叶玄的面前，“你若无去处，可去帝都仓木学院，此乃我贴身玉佩，有此玉佩在，你可加入仓木学院，算是我举荐的。”

    闻言，叶玄神色动容，他没有拒绝，而是接过了玉佩，因为他真的很需要加入仓木学院为妹妹求医！

    叶玄收起玉佩，然后对着安澜秀抱了抱拳，“大恩不言谢，此事我叶玄永生铭记！”

    安澜秀摇头，“我惜才！后会有期！”

    说完，她转身离去。

    走的很潇洒，很快，安澜秀消失在了众人的目光之中。

    这一刻，下方所有人看向了叶家，特别是姜念等人，那脸上可是毫不掩饰着幸灾乐祸！

    就在这时，那彦城的中年男子与美妇突然走到了叶玄的面前，两人对着叶玄抱了抱拳，中年男子道：“叶公子，若有机会还请来炎城与罗城作客。”

    结交！

    他们原本是想拉拢的，但是现在，安澜秀举荐叶玄前往仓木学院，他们自然不敢在拉拢，只能结交了。

    叶玄对着两人抱了抱拳，“若有机会，一定！”

    中年男子笑道；“那就这么说定了，后会有期！”

    说完，两人转身离去。

    这时，叶苍突然道：“来人了，将大长老拿下！”

    周围叶家人楞了楞，很快，一些叶家侍卫走到了那大长老的面前，大长老面无表情，没有反抗，任由那些侍卫架住他！

    叶苍看向不远处的叶玄，他犹豫了下，然后道：“叶玄，此刻起，你就是我叶家世子，并且是我叶家下一任世子，你......”

    “世子？”

    叶玄冷笑，“老子稀罕你的世子，此刻，我叶玄再次重申一遍，我叶玄此生不再是叶家人！”

    说完，他转身朝着叶府走去。

    听到叶玄的话，叶苍等人脸色顿时极其的难看了起来！

    无比的难看！

    因为他们很清楚，这叶玄，不再是叶家人了。而叶家，也因此失去了一个超级天才，一个剑修天才，最重要的是，这个剑修天才可能还怨恨叶家！

    “哈哈......”

    就在这时，不远处的章家家主章裂突然大笑了起来，“好一个叶家，哈哈......居然把一位绝世天才逼走，你们叶家当真是厉害，哈哈......”

    一旁，李玉笑道：“何止是一位绝世天才，这天才，可是为剑修！而且，依我看，那什么天地异象，绝对也是这叶玄引来的，不然，安国士绝对不可能来找他，可笑这叶家还以为是那叶廊引来的，真是要笑死老子了！”

    一旁，城主府的姜念微微一笑，没有说话，但是他脸上的笑容已经足以说明了一切！

    叶苍右手紧握，脸色铁青，片刻之后，他看向姜念，“姜城主，李家主，章家主，之前之事，我叶家多有得罪，还......”

    就在这时，那章裂突然大手一挥，“得罪？你们叶家之前可是神气的很，什么青城第一世家，而且还要周边矿山的十年开采权，怎么，现在要服软了，然后此事就此揭过？我呸，你们想得美！”

    说着，他冷冷扫过叶府众人，“今日老夫将话撂在这里，至此刻起，凡是叶府之人，谁敢踏出叶府半步，我章家必除之！”

    李玉突然道：“我李家同样如此，叶家之人，谁敢出现在我李家视线之中，我李家必杀之！”

    说着，他看向姜念，“姜城主，你怎么看？”

    城主姜念淡淡一笑，“李兄，章兄，我自然是站在你们这边的。“

    “哈哈......”

    闻言，李玉顿时大笑了起来。

    而叶家众人则是面若死灰，不用说，叶家以后在青城完了！

    就在这时，那叶家家主叶苍突然走到了那大长老面前，然后猛地一巴掌甩在了大长老脸上，“都是你这老狗！”

    砰！

    大长老整个人直接被这一巴掌扇在地上，而叶家众人皆是怨毒的看着大长老，如果不是这大长老，叶家不会落得如今这般处境的！

    大长老突然疯狂笑了起来，“那叶玄说的没错，在这叶家，一旦失势，人不如狗，哈哈......”

    叶苍死死看着大长老，“将他废去丹田，终生关在水牢里！”

    ......

    叶玄回到了自己房间，他走到了床边，床上，叶灵看着叶玄，看着看着，她笑了。笑着笑着却又哭了！

    叶玄也笑了。

    “哥！”

    叶灵起身紧紧抱着叶玄，抱得很紧。

    叶玄背着叶灵走出了房间，然后离开了叶府。

    黄昏时分。

    叶府内，叶廊院落里，叶廊盘坐子在地，其披头散发，脸上满是狰狞之色，“叶玄，我们的事情可还未结束！今日之辱，他日必百倍奉还！”

    就在这时，一道人影突然落在了叶廊的身后，下一刻，一道银光突然自那叶廊脖子处一闪而过。

    嗤！

    叶廊脑袋直接与脖子分了开来！

    来人，自然就是叶玄！

    叶玄冷冷看了一眼脚下叶廊的头颅，“抱歉，我叶玄做事，从不留后患。”

    说完，其转身离去。

    青城外。

    一个少年背着一个小女孩朝着城外走去。

    “哥，我们以后都不回叶家了吗？”

    “不回了！”

    “哥，那以后哪里是我们的家？”

    “有妹的地方，对哥来说就是家！”

    “咳......哥，我有点冷了。”

    “哥带你去治病！”

    “哥，要是治不好怎么办？”

    “哥陪你一起死！”

    “.......”

    ps：还有一章出了些问题，我要修改一下，应该在中午发布，还请大家见谅！给大哥们鞠躬！！ 第十四章：有哥当如此！
    叶玄背着妹妹走了没多久，突然，他停了下来。

    在他面前不远处，站着三人！

    正是姜念三人！

    姜念三人走到了叶玄面前，姜念微微一笑，“老夫三人来送送叶公子！”

    叶玄放下妹妹，对着三人抱了抱拳，“多谢！”

    姜念笑了笑，他拿出了一个白玉瓶递给叶玄，“这里面是养身丹，共三十颗，是我们三家的小小心意，还望笑纳！”

    养身丹！

    叶玄看了三人一眼，有些不解。

    似是知道叶玄的不解，姜念笑道：“老夫也直言，老夫三人想与叶少爷结个善缘。虽然叶少爷已不是叶家之人，但是，叶少爷可还是青城人，你从这里出去，日后若是扬名，老夫等人或许还能沾沾光呢！”

    叶玄接过那白玉瓶，然后微微一礼，“多谢了！”

    虽然不太想欠下人情，但是，他真的很需要这养身丹。为了妹妹，在大的人情他都愿意欠！

    这时，李玉突然道：“叶少爷可是要去帝都？”

    叶玄点了点头，“此去正是去帝都仓木学院！”

    李玉微微一笑，他右手一招，很快，城中奔来一辆马车。

    李玉笑道：“此去帝都路途遥远，若是靠脚力行走，怕是要走上大半年。你兄妹二人乘坐马车可以先到千山城，在那里，可以乘坐云船前往帝都，恰好一月之后，就是仓木学院的招收时间，应该刚好来得及。”

    李玉刚说完，章裂拿出了一个钱袋子与一张图卷递到了叶玄面前，“叶公子，这也是一点小小心意，此去帝都，需要各种花销，这点虽然不多，但应该能够应急了。而这图卷，是地图，上面标注了一些危险的地方，千万莫要从这些地方经过。”

    叶玄看了三人一眼，然后他抱了抱拳，“三位今日之情，我叶玄心中铭记，来日方长，他日在报答三位，告辞！”

    说完，他收起东西，然后背起妹妹进入了马车。

    很快，叶玄兄妹消失在了三人的视线中！

    看着叶玄兄妹消失在远处，李玉突然轻声道：“此人会念情吗？”

    姜念笑道：“看到他妹妹了吗？”

    闻言，三人顿时明白了。

    姜念看向远处那越来越模糊的马车，轻声道：“此人心性果断，做事从不心慈手软，是个狠角色，叶家若是有此人，怕是未来无数年我们都要低着头做人了。还好，叶家一群蠢货，居然去捧什么天选之人，就算捧，也不该如此去打压另一位天才啊！这下可好，硬生生将他逼得与叶家决裂！那叶家大长老与族长，当真是人头猪脑啊！”

    李玉笑道：“对我们而言，算是好事，不是吗？”

    姜念笑道：“自然！”

    章裂突然笑道：“两位，叶家这块大饼，你们觉得该如何分呢？”

    李玉哈哈一笑，“自然是想怎么分就怎么分，走，我们回去分分这块大饼！”

    三人转身离去。

    另一边，一处大山之上，一名女子手持长枪注视着下方的一辆试行的马车。

    此女，正是安澜秀！

    在安澜秀身后，还站着一名手持枯木拐杖的老者。

    安澜秀道：“灵老，你怎么看？”

    老者看了一眼那马车，然后道：“从他之前与你的出手来看，此子应该是经历过无数次的生死之战，至于他的剑术，现在还看不出来师承何处，但有一点可以确定，就是他已经算是一名剑修了。”

    说到这，他犹豫了下，然后又道：“小姐，他虽然不错，但是与你，可是两个世界的人，毕竟，你已经上了武榜！”

    武榜！

    整个青州，小国数百，大国四五个，还有隐藏世家与宗门，而这些所有势力的子弟，都有一个共同的目标，那就是上武榜！

    武榜，是整个青州最有含金量也是最权威的一个榜，能够上榜者，那都是天才中的天才，妖孽中的妖孽！

    而整个姜国，只有两个人上榜！

    其中一个就是安澜秀！

    安澜秀看了一眼灵老，微微一笑，“灵老是觉得我赠他玉佩，对他有意，怕我动心？”

    灵老没有想到自家小姐说话如此直白，当下微微低头，没有说话。

    安澜秀看向那已经消失在尽头的马车，“灵老会错意了，我先前问你，不是问他的天赋，而是问他的人。”

    闻言，灵老眉头皱了起来。

    安澜秀轻笑，“有哥当如此！”

    说完，她转身飘然离去。

    原地，灵老沉默了许久，然后转身离去。

    ......

    叶玄驾着马车驶行，在他身边，是紧紧抱着他手臂的叶灵。

    叶玄看了一眼远处，然后拿出了章裂给他的地图，他看了一眼地图，眉头顿时皱了起来，从未出过青城的他突然间发现，这世界是真的大啊！

    他们已经赶了将近两个时辰，但是，他们还在青城地界，而且，想要达到千山城，按照现在这个速度，至少还得四五天！

    叶玄没有在选择赶路，因为天色已晚，他不敢在带着妹妹深夜驾车进入深山。

    如果是一个人的话，他无所畏惧的，毕竟，他以前经常在大山之中与人厮杀，但是现在，有妹妹在身边，他可不敢如此肆无忌惮！

    天空之上，月明星稀，悠远而深邃。

    篝火旁，叶玄与叶灵挨着坐在一起，在那篝火之上，是一只已经熟了一半的火鸡，那是李玉等人给他们备在马车里的。

    叶灵看了一眼四周，除了他们这里，四周可以说是伸手不见五指，因为此时，天上的月亮已被黑云遮住。

    四周异常的安静！

    叶灵紧紧抱着叶玄，叶玄微微一笑，“别怕！”

    说着，他扫了一眼四周，“多么熟悉啊！”

    熟悉！

    自从他成为世子之后，他就经常代表叶家与其它两家的弟子争夺矿山，而他们的战场，往往都是这种深山老林，对于森林，他是一点都不陌生，并且习惯在黑夜与人生死大战！

    叶灵歪着脑袋看着叶玄，“哥，有你在我就不怕！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“不怕就好，你要记住，天塌下来，有哥先顶着呢！”

    叶灵甜甜一笑。

    兄妹二人吃了那只火鸡之后，很快，叶灵睡着了。

    叶玄将叶灵抱到了马车内，而他则盘坐下来，然后进入了界狱塔内。

    之前离开叶家时，与安澜秀一战，让他感悟颇深！

    见到对方的速度与反应能力，还有战斗意识后，他发现，自己还有很多很多的不足。

    叶玄没有与影子对练，而是回想着之前与安澜秀对战的每一个细节！

    一开始是在回想，但是渐渐的，他开始假设自己如果是安澜秀......应该说，他在学习安澜秀，同时也在反省自己之前出剑的时机与角度。

    一个时辰后，叶玄突然站了起来，然后他开始练剑！

    自己独练！

    不对，应该说他自己假想了一个敌人，而这个敌人就是那安澜秀！

    不知道过了多久，叶玄突然收起剑，然后坐在了地上，他嘴角挂着淡淡笑意。

    “有收获？”神秘女子突然道。

    叶玄点了点头，“之前我与她对战时，第一剑不该那么出，就是那一剑的失势，让得我后面被压制，如果不是我立即舍弃了剑，怕是连还手之力都无！”

    神秘女子道：“你能明白这一点，很好！”

    叶玄抬头看了一眼，“前辈早就知道，对吗？”

    神秘女子道：“我知道与你又有何关系？有些东西只有自己领悟了，那才是你自己的，别人告诉你，没有什么实际意义！”

    叶玄微微点头，“受教了！”

    修炼片刻之后，叶玄离开了界狱塔，他看了一眼已经熟睡的叶灵，微微一笑，然后出了马车。

    此时，已是深夜！

    就在这时，叶玄眉头突然皱了起来，他转头向右边，在右边，有一阵急促的脚步声传来！

    很快，一名女子出现在了叶玄的面前！

    女子大约二十五六岁，面容狐媚，穿着一件颇为暴露的紧身长裙，胸前露出了一片白花花。而在女子身上，有好几道伤痕！

    女子看到叶玄，微微一楞，转瞬，她突然跑到了叶玄身旁，“这位公子，有人要杀我，还请救我！”

    说着，她双手抱住了叶玄的双臂，然后叶玄顿时感受到了手臂上传来了一阵酥软。

    而女子还在死死用着自己的一对硕大往叶玄手臂上蹭。

    就在这时，不远处突然出现了三人，为首是一名中年男子，手持长刀，而另外两人则都是老者。

    见到三人，叶玄心中一凛，为首的中年男子按气息来看，至少是御气境，而那两名老者，也都达到了气变境！

    中年男子三人此时也看到了叶玄，当看到叶玄时，三人眉头也是皱了起来。

    中年男子直视叶玄，“你是何人！”

    叶玄还未说话，那狐媚女子突然道：“东西已到手，你拦住他们，待会老地方见！”

    说完，她转身就要跑，而就在这时，她身旁的叶玄突然抬起就是一记鞭腿扫向了她。

    狐媚女子脸色大变，她没有想到叶玄会突然出手，当下连忙双手横档在前。

    砰！

    狐媚女子整个人直接被叶玄这一记鞭腿震飞到了数丈之外。

    另一边，那正要冲向叶玄的三人愣住了。

    叶玄看了一眼那狐媚女子，认真道：“你说的老地方是哪里，说清楚点啊，我怕我迷路找不到啊！”

    ..........

    ps：抱歉，刚下飞机，迟了！！！日后不会出现这种问题了。大哥们见谅！ 第十五章：哥脾气不好！
    狐媚女子死死看着叶玄，没有说话！

    叶玄冷冷看了一眼那狐媚女子，然后转头看了一眼不远处的中年男子三人，“只是路过，你们的事，我不掺和。”

    说完，他退回到了一旁马车篝火前。

    英雄救美？

    他叶玄可不脑残，世间哪有那么多美女来让人救？

    出门在外，套路深，如果不小心点，怕是死的连骨头都不剩。

    而且，在不知道事情的原委，他是不会去掺和别人之间的事情的。再者，这狐媚女子先前想要利用他，对方完全不管他死活与处境，这证明，这女人也不是什么好鸟！

    见叶玄退回到了一旁，中年男子三人相视了一眼，中年男子对着叶玄抱了抱拳，然后他看向了地上的狐媚女子，“秦裳，把东西交出来，我让你死个痛快！”

    狐媚女子退到了一颗树前，她冷冷一笑，“莫村，如果我是你，我会立即转身逃命。”

    中年男子双眼微眯，“你什么意思！”

    哒哒哒哒！

    就在这时，在不远处突然传来了一阵急促的马蹄声！

    察觉到这一幕，中年男子脸色大变，“你叫了救兵！”

    名叫秦裳的女子冷冷一笑，“你说呢？”

    中年男子死死看了一眼秦裳，“此事，我莫家记下了！”

    说完，三人转身消失在了黑夜之中！

    场中只剩下叶玄与秦裳！

    秦裳看向叶玄，她抹了抹嘴角的鲜血，然后走到了叶玄面前，“怎么，你不逃？”

    叶玄摇头，他自然是不能逃的，他也没办法逃，他身边还带着妹妹呢！

    秦裳打量了一眼叶玄，“你实力不错，但是看你穿着，想来也不是什么富贵之人。知道吗？刚才若是帮我一下，你我就结了一份善缘，知道对你而言，这份善缘意味着什么吗？”

    叶玄看了一眼秦裳，“也许是份孽缘！”

    秦裳冷笑，“孽缘？没错，现在就是孽缘！”

    这时，马车的帘子被掀开，叶灵裹着一层厚厚的辈子走了出来。

    叶玄连忙丢下手中拨火的木枝，然后走到了叶灵面前，柔声道：“吵到你了？”

    叶灵微微点头，她看了一眼不远处的秦裳，轻声道：“哥，没事吧？”

    叶玄笑道；“没事！”

    叶玄声音刚落下，十几名男子驰马到了秦裳身后不远处。为首的一名男子下马走到了秦裳的身旁，“小姐，你没事吧？”

    秦裳转身就是一巴掌拍在了男子的脸上，“没事？你怎么不等我死了在来？”

    男子连忙单膝下跪，“是属下来迟，还请小姐恕罪！”

    秦裳冷哼了一声，“回去后在与你算账！”

    说着，她看向不远处的叶玄兄妹，“现在该处理一下我们之间的事情了。”

    叶玄想了想，然后道：“我兄妹二人，只是路过，不想惹祸。”

    秦裳走到了叶玄面前，她那娇美的脸上突然涌现一抹狰狞，“不想惹祸？行啊，来，你给我跪下来磕一百个头，今日我就放过你兄妹二人，如何？”

    叶玄眉头微皱，“就只因为我没被你利用？恕我直言，我似乎并不欠你什么，凭什么要帮你？”

    秦裳走到了叶玄的面前，笑容有些狰狞，“我就是要你明白，先前不帮忙的后果。你......”

    秦裳言至此处，在她面前的叶玄突然暴起，她还未反应过来，叶玄便是猛地一巴掌扇在了她的脸上。

    啪！

    一道响亮的耳光声在这黑夜之中响彻。

    秦裳整个人直接被这也巴掌扇倒在地，这一刻，她整个人都有些蒙圈了，她没有想到在这种处境，眼前这男子竟然敢暴起打她！

    而另一边，那些人回过神来后，立即朝着叶玄冲了过去，但是很快又停了下来！

    因为叶玄的脚踩在了秦裳的腹部！

    叶玄冷冷看着脚下的秦裳，“事实证明，有些人是听不进去人话的！”

    说着，他又俯身一巴掌甩在了那秦裳的脸上。

    啪！

    这一刻，秦裳那娇美的面容直接肿了起来。

    “放肆！”

    一旁，那为首的男子怒喝道：“你可知她是谁？她乃罗城秦家小姐！”

    罗城！

    叶玄自然知道这个城的，离青城很近！

    叶玄看了一眼那说话的男子，“如果我是你，这个时候不是威胁，而是该连忙道歉认错。”

    说狠话？

    谁都会说！但是，往往说狠话的，是最无能的，越无能的人，狠话才说的越有劲。

    “对，对不起！”

    就在这时，叶玄脚下，秦裳突然开口，“这位公子，先前是小女子有眼不识高人，还请公子大人有大量不要计较，我秦家必有重谢！”

    叶玄低头看向秦裳，后者脸上已经完全没了之前的狰狞，只有楚楚可怜与娇弱，但是，她双手却是死死紧握着。

    叶玄微微一笑，下一刻，他猛地一脚踩在了秦裳的喉咙处。

    咔嚓！

    骨头断裂声响起，秦裳双眼圆睁，眼眸内，是难以置信，还有后悔。

    见到叶玄直接杀了秦裳，不远处那些人直接呆住了！

    叶玄收起了脚，回到了叶灵身旁，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“她不是求饶，只是想暂时脱身，然后疯狂报复我们！”

    他不是一个喜欢解释的人，但是，他不想在妹妹眼中是一个冷血无情的人。

    叶灵微微摇头，她紧紧抱着叶玄的手臂，“不管哥是对的还是错的，我都永远站在哥哥这边。”

    叶玄心中躺过一丝暖流，他转头看向不远处那些人，“怎么，你们不动手？”

    眼前这些侍卫，实力都在四品之下，对他而言，根本没有什么威胁。

    为首的男子死死看着叶玄，“你究竟是何人！”

    叶玄淡声道：“青城，姓叶！”

    男子沉声道：“青城......姓叶......你是叶家的！”

    叶玄脸色微变，“我不是叶家的，真的！”

    男子如何信？他右手一挥，那些人就要带走秦裳的尸体，而这时，叶玄突然走到了那秦裳的尸体旁，他右脚轻轻一勾，秦裳腰间的一个黑色袋子直接飞到了他手中！

    见到这一幕，远处为首的男子神色顿时变得极为难看了。

    男子死死看了一眼叶玄，然后道：“青城叶家，我秦家记下了！”

    说完，男子一行人带着秦裳的尸体转身离去。

    他们自然是不敢动手的，因为秦裳是御气境，然而刚才，秦裳一个回合都没挡住就死了！

    虽然叶玄是出其不意，但是，如果没有实力，在出其不意都是浮云！男子等人很清楚，叶玄根本不是他们能够对抗的！

    在说简单点，就是怕死！

    男子等人离去之后，叶玄打开了黑色袋子，转瞬，他脸色顿时变了！

    灵石！

    在这黑色袋子内，有十六颗灵石！

    所谓灵石，就是一些汇藏了天地灵气的灵石，这种灵石，对修炼者有极大的帮助。而灵石分为下品灵石，上品灵石，极品灵石，玉品灵石，仙品灵石，神品灵石。

    在青城，就是下品灵石都难见到的，而这袋子里，全是上品灵石，不仅如此，其中还有一刻极品灵石！

    一颗下品灵石至少能换百金，而百金，足以让一个普通人家快活过十年了。

    而现在，他这袋子内，有十六颗上品灵石！

    就算是叶家都没有这么多上品灵石！

    发财了！

    叶玄收起了袋子，神色渐渐凝重了起来！

    他不知道这秦裳是去哪里弄的这么多上品灵石，但是可以确定，不管是这秦家还是之前那追杀秦裳的中年男子三人，肯定都不会轻易放弃这袋子的上品灵石！

    世家的命脉是金矿，但是，想要发家致富，脱离低等世家，往上爬，唯有灵石，只有灵石，才能够培养出更多的强者！

    而这么多灵石，足以让一个世家培养出好几位御气境强者，甚至是凌空境强者！

    念至此，叶玄连忙熄灭了篝火，然后带着叶灵驾着马车而去。

    如叶玄所料，在他离开差不多半个时辰后，一名中年男子与一名老者出现在了之前叶玄所在的地方。

    这中年男子，正是秦家家主秦霸，实实在在的凌空境强者！而在他身后的老者也是凌空境！

    秦霸扫了一眼四周，然后沉声道：“听闻叶家出了一个天选之人叶廊，而且还引来了天地异象，难道是他？”

    青城与罗城虽然很近，但是也有一定距离的，秦家本不是大势力，因此，他们情报方面是比较落后的，还不知道青城叶家现在的情况！

    秦霸身后，老者沉声道：“不管是不是叶廊，但肯定是叶家人，此事与叶家脱不了干系！”

    秦霸点了点头，冷声道：“我去一趟青城，找叶家讨个说法。至于那人，应该还未走远，秦跃，你跟上去，若是追到，是那叶廊，莫要轻敌！”

    名叫秦跃的老者点了点头，他脚尖轻点，整个人凌空跃起，宛如一只灵猿消失在了远处黑夜之中！

    秦霸右手缓缓紧握，面色冰冷，“好一个叶家，手伸得真长！”

    说完，他转身消失在了不远处。

    黑夜之中，叶玄驾驶马车疾行，好在有淡淡月光，勉强可以看清道路。

    “哥，刚才那女人为何要为难我们？”

    “因为她看我们好欺负！”

    “好欺负就要欺负吗？”

    “许多人就是这样的，看你好欺负就会欺负你。这个世界，人不狠，站不稳！”

    “哥你杀过很多人，对吗？”

    “恩。以后可能还会杀更多人。”

    “为什么？”

    “哥脾气不好，受不了气，别人惹哥，哥就想杀人！”

    “......” 第十七章：大剑修！
    嗤！

    当叶玄出剑的那一瞬，秦跃那离叶灵脑袋只有半寸的手突然停了下来，转瞬，擎越整只右手直接从自己身体上掉了下来！

    鲜血如柱！

    秦跃脸色大变，朝后暴退。

    这一退，足足退了数丈，然而，他刚一停下来，一缕淡淡剑芒便是来到了他面前！

    这一剑，并不是第二剑，而是刚才出的那一剑散发出来的一缕剑芒！

    这一刻，秦跃心中惊骇欲绝，来不及想其它，他左手紧握成拳，然后朝前猛地就是一轰！

    这一拳，几乎用尽了他毕生之力！

    生死关头，他自然不敢有丝毫的保留！

    拳出，有气爆之声响起！

    剑至！

    嗤！

    拳剑刚一接触，秦跃整只左臂便是飞了出去，鲜血宛如泉水般激射！

    与此同时，秦跃整个人直接被震飞到了数丈之外。

    叶玄没有在出手，因为此刻，他整只右臂出现了丝丝裂纹，有鲜血不断在溢出。不仅如此，出了刚才这一剑之后，他感觉体内正在翻江倒海，极其的不舒服，甚至出现了四肢无力之感，仿佛全身被抽空一般！

    极其的难受！

    远处，秦跃难以置信地看着叶玄，“剑芒......怎么可能，你是剑修......不对，剑芒......你是大剑修......不对，你明明才气变境，根本不可能发出剑芒，更不可能是大剑修！”

    若是能够娴熟掌握一些剑道基础，即可被称之为剑修，而剑修，又分为普通剑修，大剑修。剑修若是能够以剑为媒介发出剑气与剑芒，就意味着，这在剑道的造诣上达到了大剑修的水准了。而大剑修，就属于比较难见的了。整个姜国，大剑修不超过百人，而其中大部份都是数十岁以上的，而眼前的叶玄，不过十八来岁！

    这就是秦跃为何震惊的缘故！

    叶玄冷冷看了一眼秦跃，“还不快滚？”

    秦跃微微一楞，下一刻，他转身便是消失在了叶玄兄妹的视线中！

    秦跃刚逃走，叶玄整个人直接瘫倒了下去，一旁叶灵大惊，连忙扶住叶玄，颤声道：“哥，你，你没事吧？”

    叶玄勉强让自己坐下来，看着面前一脸紧张的叶灵，他强行挤出了一个笑容，“没，没事，别担心，哥打坐一下！”

    说完，他双眼缓缓闭了起来。

    “前辈？”

    叶玄心中问。

    神秘女子道：“我知你想问什么。这一剑定生死剑技，过于狠辣，你现在实力较弱，根本无法承受住它的威力，对你现在而言，你出一剑，会伤敌一千，自损八百。之所以在这个时候传授给你这等剑技，是要你明白一些道理，剑道，更多时候是靠悟，更是一种态度，你的态度是什么，你的剑道就会是什么。”

    闻言，叶玄沉默。

    悟？态度？

    他刚才之所以解锁这一剑定生死，原因是什么？不是苦修苦练，而是在那一瞬间，他只想妹妹平安无事。这是他的想法！

    如神秘女子曾经所言，这一剑定生死，其实不算是一种剑技，而算是一种剑道理念！

    神秘女子又道：“你现在这个阶段的一剑定生死，勉强算是玄阶上品剑技，而你之所以反噬这般大，是因为你现在还未达到御气境，无法真正御气，你刚才的剑芒，并不是你自己修炼出来的，而是这剑技本身强大的缘故，所以你才被反噬。等你送你妹妹到帝都之后，得想办法去寻找灵剑吞噬，尽快让自己达到御气境！”

    叶玄点了点头，“明白了！难怪我用了这剑技之后，体内宛如被抽空一般，极为的不舒服！不过还好，一剑断了那老者两只手臂！”

    说到这，他嘴角微掀，泛起了一抹笑容！

    那老者，可是凌空境！

    “愚蠢！”

    神秘女子突然冷冷道：“那人境界虽然虚浮无比，但也不是你此刻能够对抗的，先前你之所以能够一剑断他双臂，有五成原因是因为他在一掌击退你之后心生大意，若是他知道你是一位剑修，早有防备的话，你觉得你能一剑断他双臂吗？”

    闻言，叶玄神色顿时凝重了起来。

    也是，如果老者一开始就防备，他还能够一剑断对方双臂吗？

    要知道，他一开始与老者对轰一拳时，他可是完败的。这还是他修炼出了金身境的缘故，不然，老者那一掌就足以镇杀他了！

    神秘女子又道：“你与他之间的境界差距太大，想要连跨两阶挑战，以你现在的实力，还做不到，除非你能够掌握一道道则，催动你体内这界狱塔。”

    道则？

    叶玄沉声道：“前辈，之前就听你说过道则，这道则究竟是何物？去何处寻？”

    神秘女子道：“等你成为一名剑道宗师之后，你就会明白何为道则了。”

    叶玄：“......”

    神秘女子继续道：“还有一事，你莫要只记得你妹妹，第二层封印已有松动的迹象，你若是不尽快提升实力，封印消失，那时，谁也救不了你。”

    封印松动！

    叶玄深吸了一口气，他自然没有忘记神秘女子所说的这事！第一层关押的是一位剑主，这位剑主在他来之前就已经死翘翘......而第二层的那位，肯定是没有死翘翘的。到时封印解开，对方说不定就会第一个杀他祭天的！

    好在，他还有一点点时间！

    叶玄收回思绪，睁开了眼睛，此时，他虽然感觉全身疲软无力，但比之前好了许多，只是这以后用这一剑定生死时，要千万慎重了！

    这一剑下去，对方不死，那可能就是他死了！

    刚才那老者若是继续出手，他十有八九是要凉凉的！

    他与凌空境之间，还是有差距的，但是，他若拼命，还是有一战之力的！

    这时，叶灵突然道：“哥......你没事吧？”

    叶玄看向叶灵，看着还是一脸苍白的叶灵，叶玄微微一笑，“别担心，休息一下就可以了。”

    闻言，叶灵神色微松，似是想到什么，她神色黯然了下来，“哥，我一点用都没有，我......”

    叶玄正色道：“别多想，等你病好之后，哥就带你一起修炼，到时等你成为武者后，你保护哥哥，好不好？”

    叶灵看了一眼叶玄，“我真的可以修炼吗？”

    叶玄笑道：“一定可以！”

    叶灵小手紧握，神色无比的坚定，“哥，我以后一定要成为一个超级超级强者，我也要保护哥哥！”

    叶玄揉了揉叶灵的小脑袋，笑道：“哥等着那一天！”

    叶玄不知道，他这随便的一句话让得眼前这小女孩将这句话牢记一生！

    休息一个时辰后，叶玄带着叶灵继续赶路。

    千山城！

    叶玄加快了速度，因为他发现，现在叶灵就是白天都要穿厚厚的衣物才行，而且，现在每次要吃两颗养身丹才能够压住她身上的寒气！

    照这速度下去，半个月养身丹就会没有，这还不是最重要的，最重要的是，他怕养身丹对叶灵的病没了作用！

    如果是那般，那情况就非常严重了！

    必须加快速度赶到帝都！

    就在叶玄兄妹离去不久，秦家家主秦霸与那被叶玄斩去双臂的秦跃出现在了荒废的府邸大堂内。

    看着地上两支断臂，秦跃脸色极其的难看，而秦霸也是一脸的阴沉。

    片刻之后，秦霸沉声道：“他真的是一名大剑修？”

    秦跃点了点头，“若不是一名大剑修，如何能够斩我双臂？”

    秦霸双拳紧握，面色如水，不知在想什么。

    片刻之后，秦霸低声一叹，“这仇，我们不能报了！”

    秦跃神色阴沉，没有说话。

    确实，一名大剑修，如此年轻的大剑修，想想都可怕的！秦家如何还敢继续去报复？

    这时，秦霸又道：“不过，这事也不能这么算了。传下去，就说这叶玄身上拥有几十枚上品灵石。得到这个消息，我相信许多人会对他有‘想法’的！”

    闻言，秦跃神色微松，“也是，虽然我秦家不能继续去报复，但是，可以让别人去。”

    说到这，似是想到什么，他看向秦霸，“那人叫叶玄？也是叶家的？”

    秦霸点头，“原本叶家的世子，但是，叶家出了一位天选之人叶廊之后，此人就被家族排挤打压，最后逼得此人发誓离开叶家，不在是叶家人！”

    秦跃楞了楞，然后道：“这叶家高层脑袋莫不是被门夹了？”

    秦霸点了点头，“现在的叶家，几乎成为了周边几个城的笑柄，要知道，叶玄此人可是被安国士亲自挑战过的，据说安国士还对他另眼相待，而那天地异象，也是这叶玄引来的，并非是那叶廊引来，而这叶家高层，却是认为是叶廊引来，大肆庆祝......这叶家一干长老与那族长，是真的人头猪脑，蠢到极点了！”

    秦跃点了点头，“确实愚蠢，现在叶家如何了？”

    秦霸淡声道：“被另外几家打压的几乎喘不了气！对了，虽然不能去寻那叶兄的麻烦，但是却可以以此为借口从叶家捞点好处。走，回去带上人去青城找叶家算账！”

    说完，秦霸转身离去。

    场中，秦跃看了一眼自己那双断臂，神色颇为复杂，这仇，是没法报了！不仅他的仇没法报，就是秦裳的仇也没法报了！

    虽然心中有怨，但是他很清楚，事情该到此结束了！

    作为小世家，必须要懂的一点，那就是，什么人能惹，什么人不能惹！

    如果秦家还要去报复，结果可能是会让秦家陷入万劫不复之地！毕竟，叶玄不仅自己实力妖孽，还被安国士看重，秦家在报复，那就是愚蠢了！

    片刻之后，秦跃转身离去。

    而不久后，秦家一行人赶往了青城叶家......

    叶玄不能惹，不能报复，但是，叶家却是可以！ 第十八章：叶玄母亲！
    青城，叶家。

    现在的叶家可以说是早已不复之前风光，应该说，叶家都快从青城消失了。

    之前叶家得势时，将青城另外几家几乎得罪了个遍，而现在，李家章家与城主府可以说是在疯狂报复叶家。

    叶家曾经的那些地盘，商铺，几乎都被另外几家蚕食吞尽，最重要的是，现在叶家子弟根本不敢外出！

    只要出去，肯定会被打死！

    现在的叶家，是要多惨有多惨！

    叶家水牢，曾经的叶家大长老此刻宛如一条死狗一般被关在这里。

    在得知叶廊被斩杀之后，叶家大长老最后一点希望破灭，整个人有时变得疯疯癫癫起来。

    这一天，叶苍来到了水牢。

    叶苍走到了大长老那间牢房，看着牢房内的大长老，叶苍神色淡然，“你我斗了一辈子，却未曾想到，叶家败在你我两人手里！”

    水牢内，大长老讥讽道：“叶苍，世人都说我目光短浅，你又何尝不是？”

    叶苍点了点头，“是目光短浅，不过，叶家不会从此就灭亡，他日必定会有崛起的一日！”

    大长老冷笑，“你还在想他能够念情，它日顾及叶家？如果是如此，你就别白日做梦了！此人性格，你比任何都清楚，叶家负他，此生他都不会在管叶家了！”

    叶苍沉默了许久，然后冷笑，“有一点你可莫要忘记，传闻，一个人实力若是达到一定程度，血脉会突变，一旦血脉突变，与他有血缘关系之人，皆可跟着变异，实力暴增。”

    “痴人说梦！”

    大长老冷笑，“那得何种强者才有这般能力？我姜国怕是都没有，凭他叶玄就能？”

    叶苍朝前走了两步，笑道：“你可知当年我为何力排众议立他为世子？”

    大长老死死看着叶苍，没有说话。

    叶苍笑道：“除了他个人实力之外，还有一个原因，那就是他母亲！”

    叶玄母亲！

    大长老眉头微皱，对这人，他自然是有印象的，很普通的一个女人，在叶玄十来岁时突然消失，至今都未曾出现过！

    叶苍右手缓缓紧握了起来，当年叶玄母亲在叶府后门与黑袍人离去时，其实他也在场，当时的他，清楚的看到叶玄母亲身后的黑袍人是何等的恐怖！

    悬浮！

    什么强者才能够做到悬浮空中？

    凌空境强者最多只是能够在一段时间凌空腾飞而已，而那人，是双脚离地，悬浮在空中，而且周身没有半点玄气波动！

    而最后两人消失时，是破开空间里去的！

    破开空间！

    这种事情，他只在传闻中听过的！

    至那之后，他立即立叶玄为世子，因为他觉得，那神秘女人某一天肯定会回来带走叶玄兄妹，那时，叶家必定获得无上好处！

    然而他未曾想到，那女人离开已经快十年，从未回来过，甚至一点音信都没有！

    这时，他怀疑了！

    怀疑叶玄兄妹已经被对方抛弃！

    这也就是他后来对叶玄渐渐改变态度的原因，而他未曾想到，叶玄成为了剑修，而且是莫名的就成为了剑修，实力更是强大无比。他知道，跟那神秘女人肯定有关系！

    叶苍收回思绪，他冷冷看了一眼水牢内的大长老，“叶玄现在越强，我叶家就越会被人嘲笑，越耻辱，但是，我们会忍，忍到他登上云端改变血脉的那一天，即使这希望渺茫，但是，我们还有一点念想。至于大长老你，你这一生都不会有任何念想了。不杀你，关着你，是想告诉叶玄，我叶家在认错！我叶家会等他气消，哪怕花上十年二十年三十年都可以。至于你，你就好好待着吧！直到死！”

    说完，他转身离去！

    水牢内，大长老沉默了许久之后，他突然疯狂大笑了起来，笑的很是疯狂！

    片刻之后，大长老疯笑道：“叶苍啊叶苍，你比我想的还蠢！”

    叶玄的性格，他比任何人都清楚，是一个睚眦必报之人，也是一个非常记仇的人。

    气消？

    如果他恨叶家，那么证明他心里还有叶家，叶家还是有希望的。然而，叶玄现在连恨都不恨叶家了！

    既然都不恨了，谈何气消？

    ......

    三天后，千山城。

    千山城算是一个繁华的大城，位于姜国南北边，四周被无数大山围绕，因此得名千山城。千山城之所以繁华，是因为这里有着姜国最大的商会：醉仙楼。

    醉仙楼，一个神秘势力，在青州地界上百国之中都有建立分会，而有它们的城市，一定会繁华！

    因为它们拥有着一种交通工具：云船！

    所谓的云船就是一种飞行工具，有了它之后，各个城之间变得不再那么远了，应该说，各个国之间都变得不那么远了。

    而这一次，他就是要到千山城乘坐云船前往帝都！

    这个姜国最为繁华的地方！

    千山城城门前，马车上，叶灵看着眼前的千山城眨了眨眼，“哇，哥，好大的城，比我们青城大多了！”

    叶玄点了点头，笑道：“确实很大！”

    叶灵轻轻摇了摇叶玄的手臂，有些撒娇道：“哥，等会我们去逛街好不好？”

    叶玄想了想，然后点了点头，“好！”

    这段时间来都是赶路，别说叶灵，就是他都觉得枯燥！

    逛逛也好！

    念至此，叶玄带着叶灵进入了城中。

    街道很大，宽达数丈，而城内，车水龙马，行人极多，比起青城，确实热闹不少！

    叶玄先带着叶灵找了一家客栈，他只要了一间房，现在叶灵情况不怎么稳定，他自然不放心让她单独在一间房间内。

    安排好住处后，叶玄便是带着叶灵去逛街了！

    街上，叶灵这里看看，那里看看，欢快的像只小精灵。

    片刻之后，叶灵手上已经多了一些小玩意。

    看着如此高兴的叶灵，叶玄脸上的笑容也多了。

    兄妹二人在路过一个小摊贩时，神秘女子的声音突然在叶玄脑中响起，“等一下！”

    闻言，叶玄微微一怔，随即他拉住叶灵停了下来。

    “前辈？”叶玄心中问。

    神秘女子道：“你旁边摊贩上，有一枚紫色戒指，买下来！”

    叶玄转头看向摊贩，他扫了一眼，在摊贩边角位置，有一枚不怎么起眼的紫色戒指。

    摊主是一位中年男子，他看了一眼叶玄，笑道：“这位兄弟需要买点什么？”

    叶玄拿起那枚紫色戒指，“这如何卖？”

    他没有问神秘女子为何要他买下这枚平平无奇的戒指，因为他知道，肯定是有原因的！要知道，这神秘女子平时几乎是不说话的，难得见她主动说话！

    中年男子看了一眼叶玄手中的紫色戒指，笑道：“十枚金币！”

    闻言，叶玄眉头微皱，十枚金币，算是有点贵了！不过他没有犹豫，直接拿出了十枚金币递给了摊主。

    见到叶玄没有讲价，摊主嘿嘿一笑，连忙收起了金币，心里乐开花了！要知道，就算是三个金币，他也是愿意卖的！

    叶玄正要转身离去，就在这时，一道声音突然自一旁传来，“且慢！”

    叶玄闻声看去，一名跟叶灵一般大的小女孩朝着他走了过来。

    小女孩唇白齿红，穿着一件白色小棉袄，脑后结着一根小辫子，模样甚是可爱。

    小女孩看了一眼叶玄手中的戒指，然后她转身看向摊主，“这枚戒指，我出二十个金币！”

    摊主楞了楞，然后他有些为难，因为他已经卖给了叶玄。

    叶玄看了一眼小女孩，笑道：“小妹妹，这枚戒指......”

    “谁是你小妹妹？”小女孩突然冷冷打断了叶玄的话。

    叶玄表情一僵，一时间无语，这小女孩什么脾气啊！

    叶玄身旁，叶灵不满地看了一眼小女孩，“你怎么这般说话？我哥又没有恶意！”

    小女孩看向叶灵，当看到叶灵时，她微微一怔，很快，她眼中闪过一丝诧异，看着看着，这丝诧异又变成了震惊，很快又变成了狂喜。

    一时间，小女孩神色发生了好几次变化，看得叶玄是一楞一楞的。

    叶灵也是被看的有些不自然，当下问，“你，你看我做什么。”

    小女孩神色恢复正常，她本想开口，但似是有什么顾忌，她沉默了片刻之后才道：“你叫什么？”

    见小女孩没有那种盛气凌人的态度，叶灵回答道：“叶灵。”

    说着，她抱住了叶玄的手臂，“这是我哥叶玄！”

    小女孩冷冷看了一眼叶玄，然后她目光再次落在了叶灵身上，看得出来，她似是在犹豫什么。

    叶玄拉着叶灵准备转身离去，而这时，小女孩突然拿出了一枚拳头大的红色石头递给了叶灵，“这个给你！”

    叶玄兄妹愣住了！

    小女孩把石头塞到了叶灵的怀里，“此乃天火暖玉，你放在身上可以暂时压制一下你体内的寒气。”

    闻言，叶玄脸色大变，“你......”

    小女孩没有管叶玄，她又道：“我现在有急事要处理，不能带你走，最迟三个月，到时我来找你。”

    说着，她冷冷看了一眼叶玄，“看你妹的面子上，这枚戒指送你了！”

    说完，她又看了一眼叶灵，然后转身。

    叶玄楞了楞，然后追了过去，但是下一刻，小女孩已经在数十丈之外，在过一瞬，小女孩已经彻底消失在叶玄眼中！

    叶玄呆在了原地。

    某个角落。

    小女孩走到了墙角处，她刚停下来，一名黑袍人无声出现在了她身后，黑袍人单膝下跪，“尊主！”

    小女孩冷声道：“刚才那对兄妹给我盯好，不行，你不能去跟着，你去太引人注目，你找个实力弱的去跟着，记住，不能让那小女孩出事。”

    黑袍人沉声道：“尊主是想要收下那小女孩？”

    小女孩双眼缓缓闭了起来，语气颇为兴奋，“没想到这小小姜国竟然还有这等体质之人，若不是苍界剑主曾经留下的洞府太过紧要，我现在就想带她走！”

    黑袍人沉声道：“苍界剑主洞府虽然已被发现，但是他留下的剑阵却无法力破，传闻需要他的佩剑才能够解除他的阵法，只是这苍界剑主已经消失一千多年，去何处寻他的佩剑？”

    小女孩淡声道：“无妨，此次大家齐聚，就是为了寻破解之法！”

    黑袍人点了点头，似是想到什么，他又问，“那小女孩的哥哥，尊主可有意将其收下？”

    小女孩摇头，“基础虽不错，不过，其丹田破碎，体质平平，灵根一般，收来做什么？浪费米饭吗？”

    说完，其转身离去！

    ......

    ps：最近看到好多老读者留言，还有好多老读者的打赏，真的感谢大家的支持！

    还有，有些老读者猜剧情真牛逼啊.....脑洞不是一般的大，我感觉有危机啊，在这么下去，饭碗要丢啊！！ 第十九章：抱歉，我是大剑修！
    在小女孩离去之后，叶玄久久才回过神来！

    他带着叶灵回到了客栈，房间内，叶灵看着手中的那块天火暖玉，惊讶道：“哥，这块石头好暖和呢，我拿着它，身体不那么冷了！”

    叶玄笑道：“暖和就好！”

    叶灵高兴地点了点头，紧紧握着那块天火暖玉！

    而叶玄则是坐到了一旁，他双眼缓缓闭了起来。

    “前辈？刚才那人？”叶玄问。

    神秘女子道：“你与对方不是一个层次的，问了也无意义！”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“先前让你买的那枚戒指拿出来！”

    叶玄拿出了那枚紫色戒指，戒指有些破旧，有些地方还缺了一点点，看起来并无特殊之处。

    “知道这是什么吗？”神秘女子问。

    叶玄摇头。

    神秘女子道：“此乃一枚阵法戒，内藏一座小阵法，阵法虽然较为低级，但是却精致，手法高明，有一定的研究价值，之前那小女孩想要它，应该是这原因。至于你，这阵法你可用来防身。”

    叶玄有些惊讶道：“这小小一枚戒指居然可以藏一座小阵法？”

    神秘女子淡声道：“以后多去世界各地闯闯，这个世界比你想象的要大，也要精彩。”

    叶玄点了点头，“等我能御剑之后，一定到处去逛逛！”

    说着，他目光落在了手中的戒指上，“前辈，这阵法要如何用？”

    神秘女子道：“用一滴你的精血滴在其上，然后按照我传授你方法控制这枚戒指。”

    闻言，叶玄连忙照做，很快，当他的血落在那戒指之上后，他顿时与这枚戒指有了一丝怪异的感应，而在他的脑海里，凭空出现了一座阵法！

    五雷阵！

    戒指内的阵法名五雷阵，阵法一旦催动，可降神雷轰敌！

    神雷！

    叶玄有些震惊道：“前辈，这阵法真的可引来神雷？”

    神秘女子道：“自然不能，神雷乃天地之威，岂是这小小阵法就能够引来的，它里面所说的神雷，乃是创造此阵之人利用一些方法制造出来的，虽然威力远远不如真正的神雷，但是对于你现在，用处却是极大，你一旦触动此阵，就算是凌空境强者也难以抵挡。不过，此界想来受损过，应该最多再催动个五次。”

    闻言，叶玄顿时大喜，他现在的实力如果施展一剑定生死，可以与凌空境拼一拼，但是，这代价实在是太大！是真正的伤敌一千，自损八百！

    有了这个戒指，他就相当于有了一个保命手段了！

    但是很快，叶玄脸色苦了下来。因为他发现，要催动这五雷阵，居然要灵石，而且是上品灵石，每催动一次，至少要五枚上品灵石！

    他现在一共只有十六枚上品灵石！

    一瞬间，他感觉自己好穷！

    似是想到什么，叶玄眼睛一亮，“前辈，你眼力如此好，不如以后我们专门去淘宝吧？以前辈的眼力，我们肯定能够大赚特赚，我......”

    “青天白日的，你做什么梦？”

    神秘女子突然打断了叶玄的话，“我陪你去淘宝？你这脑洞不是一般的大啊！”

    闻言，叶玄讪笑了笑，没有说话。

    但是神秘女子声音却是冷了下来，“做任何事都不可有侥幸心理，你今日捡了一个大便宜，那是运气，那是你该得，但若是你天天都想着捡便宜，那你这心性可就毁了。别以为我是在危言耸听，修剑之人，最重心性，你要牢记。”

    叶玄点了点头，正色道：“前辈莫生气，我明白了。”

    神秘女子没有在说话。

    见状，叶玄顿时松了一口气，对于这神秘女子，他倒不是怕，而是尊敬！

    一个时辰后，叶灵睡下后，他进入了界狱塔。

    修炼！

    他现在虽然不能冲刺御气境，但是，他却可以修炼自己的剑招，其实，他根本没有什么剑招，与影子对练，更多的是凭借临时反应！

    招式是死的！

    他与影子的对练，就是练力量，速度，反应能力！

    虽然现在不可以达到御气境，但是，他却可以把气变境修炼到极致。要知道，同境界之中，也分强弱的！

    界狱塔第一层，剑铁交戈声不断响起，也只有金铁交戈声......

    在离天亮还有一个时辰时，叶玄睡下了。

    而一个时辰后，叶玄准时的醒了。

    叶玄结账后，将那辆马车低价卖给了客栈，然后带着妹妹离开了客栈，前往千山城的船河。

    两兄妹来到船河后，兄妹二人皆是都被眼前的这一幕给震惊到了，在她们面前的一条宽达近千丈的大河内，有着好几艘大船，每一艘大船的宽度都至少百丈，极其的大！

    兄妹二人从未见过如此大的船！

    叶玄身旁，叶灵有些兴奋道：“哥，这船好大呢！等等我们就是要坐这个吗？”

    叶玄点了点头，笑道：“等等就是坐这个去帝都！”

    叶灵歪着脑袋看着叶玄，好奇道：“哥，帝都比这千山城还要大吗？”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“肯定比千山城还要大的！到了帝都，哥先陪你去看看帝都的繁华，到处玩耍一番，好不好？”

    闻言，叶灵眼睛一亮，“哥最好了！”

    说着，她踮起脚尖轻轻在叶玄脸颊上吻了吻！

    叶玄哈哈一笑，然后拉着叶灵朝着远处走去。

    因为前一晚上叶玄打听了乘坐云船的流程，因此，兄妹二人很快便是买完船票，登上了一艘云船！

    叶玄是有些心痛的，买两张前往帝都的云船船票一共花了他四十枚金币！

    现在他算是真正的穷人一个了，因为他现在就只剩下不到十枚金币！

    这一刻，他有点想打劫了！

    云船之上，有大大小小房间上百个，而这一艘云船的房间也分三六九等，叶玄打听了下，一等船房需要一百五十枚金币，二等船房也需要一百枚金币，这还不是最恐怖的，最恐怖的是特等船房，需要三百枚金币！

    三百枚金币，在青城，一些普通人家怕是一辈子都赚不了这么多金币！

    而在这里，只是一次船票而已。

    那一刻，叶玄发现，平穷限制了他的想象力！

    叶玄带着妹妹来到了最底层的云船房间，房间很小，只有一张床，两个凳子，一张桌子，简陋的很！

    叶玄揉了揉叶灵的脑袋，“还有半个时辰船才会飞起，等船稳定之后，我们就可以去甲板上，到时可以看看下面的风景。”

    叶灵甜甜一笑，似是想到什么，她转身从包袱里翻了一会，很快，她翻出了一双布鞋，她献宝一般将布鞋递到了叶玄的面前，“哥，这是我勾的，来看看，合脚不！”

    说着，她蹲了下去，然后开始脱叶玄的鞋子。

    而叶玄已经愣住了。

    她什么时候勾的？

    就在这时，叶灵突然‘哇’的一声，叶玄连忙低头，叶灵捂着鼻子白了他一眼，“哥，你的脚好臭！”

    说完，她转身一溜烟跑了出去。

    很快，她又回到了房间，而这一次，她捧着一个水盆走了进来，她把水盆放在了叶玄的面前，然后抱起他的双脚放在了水盆里。

    叶玄连忙道：“哥自己来吧！”

    叶灵瞪了他一眼，然后低头开始慢慢清洗叶玄的脚。

    洗着洗着，叶灵眼中的泪水突然涌了出来，因为叶玄的双脚脚底，是一层厚厚的茧，而小腿上，更是有着许多道还未好完全的疤痕！

    这些，都是他曾经做世子时为叶家拼命留下来的！

    察觉到叶灵的异议，叶玄轻声道：“怎么哭了？”

    叶灵抹了抹脸上的泪水，“哥，你这一辈子太苦了。我发誓，以后一定要变成超级超级强者，赚很多很多钱，让哥好好享福。”

    她是被哥哥带大的！但是，很多人都不知道，他们娘亲离开时，那个时候叶玄才十岁，才是一个半大孩子，而她才四五岁。一开始兄妹二人在叶家简直过的犹如乞丐，只能靠吃残羹剩饭过日子。而就是在这种环境下，叶玄硬生生把她带大的。其中他吃了多少苦，就算是她都不完全清楚。

    特别是叶玄成为世子后，在外面为叶家拼命那段日子！

    她只记得，哥哥每次白天出去，晚上才回来，而每一次回来，身上都是伤！

    听到叶灵的话，叶玄心中，一丝暖流趟过，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“你身体健康，比什么都重要，这次去帝都后，帝都能人那么多，肯定能治好你的病，等你病好了，哥就教你修炼！”

    叶灵轻轻洗着叶玄的脚，语气无比的坚定，“哥，我病要是好了，我一定好好修炼，就算吃在多苦，我都不怕！”

    叶玄笑了笑，正要说话，就在这时，房间的门突然被打开，很快，一名中年男子与两名老者进入了房间。

    叶灵大惊，连忙站了起来，“你，你们是谁！”

    为首的中年男子看了一眼叶玄，“还记得我吗？”

    叶玄点头，他自然记得，眼前这三人，就是当初在密林内追杀秦裳的那三人，而他还记得，眼前这中年男子叫莫村。

    叶玄沉默，不用说，眼前这几人是为了那些灵石来的！

    只是他没想到对方居然追到了云船上！

    这时，莫村突然道：“交出那些东西，我三人放你兄妹二人一条生路！”

    叶玄沉声道：“云船之上，禁止打斗！”

    莫村冷笑，“只要杀了你兄妹二人，找个时间将你们尸体从船上扔下去，又有谁会来查呢？”

    叶玄想了片刻，然后道：“东西给你们，放我们一条活路？”

    莫村双眼微眯，“自然，我们只为求财！”

    叶玄深吸了一口气，“也罢，没有这个命享受。”

    说着，他拿出了那黑色袋子，然后走向莫村，“你可要说话算话！”

    看到那黑色袋子，莫村眼神顿时有些火热了起来，“自然算话！”

    他右手缓缓紧握了起来。

    叶玄在离莫村面前还有数步时，他突然将手中袋子扔给了莫村身旁的一名老者，莫村三人微微一楞，那名老者下意识的就要接，而莫村则是下意识的就去抢。

    就在这时，一点寒芒闪过！

    嗤！

    一柄剑突然出现在了莫村的面前，当莫村回过神来时，剑已经刺入了他的喉咙。

    转瞬，莫村脑袋直接飞了出去！

    鲜血溅射！

    另一边，两名老者大惊，下一刻，两人直接转身就跑，但是叶玄剑却更快，两名老者刚转身，叶玄的剑便是刺穿了其中一人的后背！

    瞬杀！

    但是，另外一名老者却是冲了出去，不仅冲了出去，还疯狂大喊救命，这一刻，整个第一层的房客都被惊动了！

    叶玄脸色有些难看，他收起了剑，知道事情有些麻烦了。

    很快，一名身穿紫色长裙，戴着面纱的女子与一群云船侍卫走进了叶玄的房间。

    叶玄双手紧握，脸色有些沉。这面纱女子的实力，他感受不到，而那些侍卫的实力他确实能够感受到，三名凌空境，两名御气境巅峰！

    这阵容，实在是有点太恐怖！

    应该说，这醉仙楼的实力恐怖！

    面纱女子看了一眼地上的尸体，她黛眉微蹙，然后看向叶玄，“是你杀的？”

    叶玄点头，解释道：“他们想要.......”

    面纱女子拂袖转身，“去地下与人解释吧，将二人就地仗杀，尸体扔下云船。”

    就在这时，叶玄右手摊开，一柄剑悬浮在了他掌心之中。

    已经走到了门口的面纱女子突然停了下来，她转身看向叶玄，眼中有着一丝诧异，“剑修？”

    叶玄点头。

    面纱女子摇头，“小小年纪便成为了剑修，难得，不过，也仅此而已。这云船规矩大于天，你就算是剑修，也不可犯，给我杀了。”

    说完，她转身便是要出去。

    而就在这时，叶玄双眼微眯，他右手猛地握紧了剑，一瞬间，剑微微一颤，剑身之上，有淡淡剑芒闪烁！

    场中几人都愣住了！

    而那面纱女子也再次停了下来！

    叶玄直视面纱女子，“抱歉，我是大剑修！”

    说这话，他脸不红，气不喘，镇定无比。

    其实，内心慌的一匹。

    . 第二十章：我只有哥哥！
    大剑修？

    他自然不是大剑修，他的剑之所以能够散发出剑芒，最主要的原因是因为他催动了一剑生死决，而这剑芒是这剑技本身的特殊性。

    而他本人，还未达到大剑修的，当然，也不远了！

    在叶玄手中灵剑散发出淡淡剑芒之后，房间内突然安静了下来！

    那已经走到叶玄面前的几名强者停了下来，眼中皆是带着震惊与凝重！

    剑修在他们眼中，虽然也难得，但普通剑修并不是什么稀罕货，而这大剑修可就不同了！

    整个姜国多少人？

    而记录在册的大剑修，不超过一百，这还不算什么，最恐怖的是眼前这少年才几岁？

    什么样的恐怖势力才能够培育出如此年轻的大剑修？

    这时，面纱女子突然看向地上的那两具尸体，“将这两具尸体扔下去喂狗，还有，刚才逃走的那人，将他捉来杖毙后扔下云船！”

    说着，他看向面前的叶玄，“给这位公子安排特等房，莫要怠慢！”

    说完其转身离去！

    而房价内，那些侍卫强者对着叶玄微微躬身后转身离去。其中一名侍卫恭声道：“公子请随我来！”

    叶玄微微沉吟后，带着叶灵跟了过去。

    在侍卫的带领下，兄妹二人来到了特等房，进入特等房后，兄妹二人完全呆住了。

    大！

    非常大！

    整个特等房比之前他们居住的房间至少大十倍，而内置也是豪华无比，四周的布置，简直像一个宫殿，就连脚下，都是用一种不知名的兽皮铺垫，踩上去软软的！

    叶玄兄妹身后，侍卫微微一礼，然后退了出去。

    “哇！”

    叶灵惊叹地看着四周，“哥，这房间好大，好好看呢！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，轻笑了笑，没有说话。

    叶灵似是想到什么，她抬起小脑袋看着叶玄，“哥，是因为你是什么大剑修，所以他们才这么对待我们吗？”

    叶玄点了点头。

    “为什么呢？”叶灵有些不解。

    叶玄笑道：“因为现实！”

    叶灵还想问什么，这时，房间的门突然响起，叶玄转身，“请进！”

    门打开，一名女子走了进来！

    正是之前那紫裙面纱女子！

    面纱女子坐到了一旁，她手一引，“公子请坐！”

    叶玄坐到了面纱女子的对面，而叶灵则是乖乖的坐到了不远处，好奇地盯着面纱女子。

    面纱女子给叶玄倒了一杯茶，“此乃灵仙竹尖，公子请尝尝！”

    叶灵微微点头，“姑娘客气了。”

    说完，他轻轻泯了一口，茶水入喉，甘甜清凉，舒适无比！

    好茶！

    叶玄放下茶杯，看向面前的面纱女子，“在下叶玄，青城人。”

    面纱女子看了一眼叶玄，“寒香梦。”

    叶玄笑了笑，没有说话。对方只说了一个名字，显然是不想透露太多。

    寒香梦轻轻泯了一口茶，然后道：“公子小小年纪便是达到了大剑修，想来师承名门，不知公子师承何处？”

    打听来历了！

    叶玄摇头一笑。

    见状，寒香梦黛眉微蹙，“公子何意？”

    叶玄直视寒香梦，“寒姑娘，恕我直言，你与人结交，看的是对方的背景？”

    寒香梦双眼微眯，显然，她没有想到叶玄会如此说。

    叶玄又道：“寒姑娘，与人结交，贵在真诚，而不是玩套路，更不是看背景世家，当然，如果这就是寒姑娘结交朋友的规矩，那恕我不奉陪了。”

    说完，他起身看向不远处的叶灵，“我们走！”

    叶灵乖乖地跑到了叶玄身旁！

    叶玄说走就走，没有一丝犹豫，不过就在兄妹二人走到门口时，寒香梦突然道：“公子请留步！”

    叶玄停下了脚步，寒香梦轻声道：“先前是我唐突了，公子勿怪。”

    叶玄转身看向寒香梦，“寒姑娘，先前杀人之事，姑娘不与我计较，此情我记着！他日必还姑娘这个人情！”

    说这话，其实就是在生分了！

    寒香梦自然也听出了叶玄话中之意，不过，她并没有在解释是什么，而是微微点头，“天色已晚，公子早些休息！”

    说完，其转身离开了包厢。

    包厢外，一名老者出现在了寒香梦的身后，“小姐？”

    寒香梦停下脚步，“不愧是剑修，脾气不是一般的臭！”

    老者点头，“剑修独来独往，脾气多少有些怪异的。小姐先前暴露自己名字，已经很有诚意，而这家伙，居然觉得小姐是高傲，真是......”

    寒香梦摇头，“无妨，他这性格直爽，虽然让别人颇为不爽，不过比那些心里一套嘴上一套的人要好很多。传我命令，他们达到帝都之前，就一直住在这特等包厢，每日的供应都要按特等包厢的待遇供应，不可有丝毫怠慢！”

    说完其快步消失在了远处。

    包厢内。

    “哥？大剑修厉害吗？”

    “应该很厉害的！”

    “哥你不是大剑修吗？”

    “哥当然是大剑修，恩，马上就快是了！”

    “哇，哥你骗人耶......”

    “哼......你知道的太多了，哥要杀人灭口！”

    “嘻嘻，我才不怕呢.......”

    半个时辰后，叶玄替已经熟睡的叶灵盖好被子后便是进入了界狱塔。

    修炼！

    唯有强者，才会被尊重！

    社会的现实无时不刻的在告诉他这个道理！

    他现在已经是气变境巅峰，更是小剑修巅峰，速度与自身力量以及反应能力几乎达到了极限。

    可以说，他现在虽然是气变境，但是这实力，根本不是一般御气境强者能够抗衡的，至于同境之中，不能说无敌，但也绝对是少有敌手！

    不过他很清楚，武道如逆水行舟，不进则退，因此，他一刻也不敢怠慢！

    现在的他在与影子对抗时，已经能够与影子平分秋色，而他自然不满足于此，他的目标是击败影子！

    界狱塔内，就叶玄一人，而他也习惯了一个人。至于神秘女子，一般情况下，她是不出声的，叶玄也没有去打扰她。因为他知道，对方是绝对不会与他唠嗑的。

    修炼，是枯燥，也是寂寞的！

    两个时辰后，叶玄停了下来，他持剑站在原地，而他全身已经被汗水湿透。

    叶玄看了看自己手中的灵霄剑，然后道：“前辈，为何我每一次与这影子对练之后，都感觉这一次已经是自己的极限，但是下一次与之对练时，又会有这种感觉，是前辈加强了这影子的实力吗？”

    片刻之后，神秘女子的声音响起，“你有这种感觉，证明你每一次都在提升，至于极限，没有极限的，你现在的基础，虽然不错，但是，那也只是放在青城与姜国这种地方，若是放到那些大国大宗门里，也就一般般了。所以，你现在在气变境停留一段时间也是有好处的，当然，不能停太久，灵剑之事，你自己还得想办法解决！”

    叶玄点了点头，“明白。”

    他现在要做的就是在达到御气境之前，让自己的各方面在提升一下！

    没有在修炼，叶玄洗涮了一翻之后便是休息了。

    修炼也是要有度的，不然，可能会练死自己！

    一个半时辰后，叶玄醒了！

    而叶灵也醒了！

    而很快就有人送来了早餐，菜式丰富，兄妹二人几乎吃的干干净净！

    没办法，穷日子过惯了，难得吃顿好的，自然不能浪费啊！

    吃完之后，叶玄带着叶灵走出了包厢，然后来到了云船的甲板上！

    此刻，云船已经在空中，离地至少有数百丈距离。

    甲板上已经聚集了无数人，兄妹二人走到了船头的位置，这片区域只有特等包厢的人才能来，这里也是位置最好的。

    叶玄抬头看去，远处，群山环绕，时不时有飞鸟自山间翱翔而过。

    “哇！”

    叶玄身旁，叶灵兴奋道：“哥，你看，那些山都变小了。”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，然后他抬头看向了远处，看着远处青山白云，叶玄有些入神了。

    曾经他在地面，能看到的风景有限，但是现在，他在空中，他看到的与在地面看到的完全不一样，而想的也有些不一样了。

    青城很小，世界很大！

    自己很小，天地很大！

    叶灵看到叶玄的样子时，她顿时安静了下来，她知道，哥哥可能是在想事情，于是，她走到了不远处船边，双手扶着栏杆，惊叹道：“真的好美呢！”

    “真是个土包子！”

    就在这时，一道刺耳的声音自叶灵耳边传来，叶灵转头看去，在她不远处站着一名小男孩，与她年纪一般大，穿着极为华贵。只是这也太胖了，眼睛都快被肉堆的看不见了！

    叶灵收回了目光，她可不想给哥哥找麻烦。

    然而那小男孩却是走到了叶灵身旁，他打量了一眼叶灵，然后一脸的鄙夷，“看你这衣服，竟然还有补丁，你不会连件衣服都买不起吧？”

    叶灵无所谓道：“衣服什么的，能穿就好了。反正有哥哥就够了！”

    小男孩拍了拍自己的衣服，得意道：“知道这是什么做的吗？这是妖兽灵狐的皮做的，可以买你这衣服十万件！”

    叶灵看了一眼小男孩的衣服，然后道：“不稀罕，我有哥哥。”

    小男孩拿出了一枚晶莹剔透的玉石，叶灵目光顿时被吸引了。

    玉石纯洁无瑕，甚是好看！

    见到叶灵被吸引住，小男孩得意道：“这乃上好的灵玉，价值千金，你有吗？”

    叶灵哼了一声，“我有哥哥！”

    小男孩怒道：“能不能不说哥了？”

    叶灵没有理小男孩，而是抬头看向了远处天际，轻声道：“我只有哥哥......”

    .........

    ps：新书期间，求一切！！推荐票，月票，有啥要啥.....感谢支持！

    最后，看到每天一些读者留言，这种感觉，真的很好。没有发书这段时间，每天感觉空空的，像少了什么一样，现在有你们陪伴，感觉真的很舒服。

    我们写书的，都很宅，很多时候，除了读者，没有别的人与我们交流了。而我们，似乎也只有读者......感谢大佬们对我的打赏与支持，我青鸾永远不会飘，也不会说有了一点成绩就什么断更拖更欠更的。我会更加努力的！ 第二十一章：这一剑出的后果！
    只有哥哥！

    叶灵突然笑了。

    因为有哥哥就够了！

    叶灵身旁，小男孩突然道：“你哥哥很厉害吗？”

    叶灵点了点头，认真道：“当然厉害！”

    小男孩冷哼了一声，“在厉害也没有我爹地厉害。”

    叶灵看了一眼小男孩，“你爹地也厉害？”

    小男孩顿时来劲了，当下连忙点头，“当然厉害，他可是千山城城主，整个千山城的人都要听他的！”

    城主！

    叶灵眨了眨眼，“哇哦，那很厉害了耶。”

    小男孩得意道：“那是自然，在千山城，我们家最大的。”

    叶灵打量了一眼小男孩，然后道：“我哥说，做人要低调，不然，在外面很容易被人打的！”

    小男孩却是摇头，“要打也是打我爹，又不会打我！”

    叶灵听的是目瞪口呆，这么坑爹的啊？

    小男孩突然指着不远处的叶玄，“他就是你哥吗？”

    叶灵点了点头，“是我哥，帅吧？”

    小男孩哼了一声，“帅有什么用？又不能当饭吃！”

    叶灵嘻嘻一笑，“长得帅，以后好娶媳妇。”

    小男孩哼哼了两声，“我有钱，我要娶多少媳妇都能娶到！”

    叶灵摇了摇头，“小胖子，我告诉你，钱不是万能的！”

    小男孩反对道：“才不是，我爹说了，有钱能使鬼推磨，世间没有什么事是钱办不成的，如果有，那就是钱不够，所以，我要赚很多很多钱！”

    说到这，他似是想到什么，有些怒道：“你叫我小胖子，我很胖吗？”

    叶灵打量了一眼小男孩，这身材，至少两百斤以上啊！她摊了摊手，“不胖吗？”

    小男孩怒道：“我爹说这是壮，强壮！”

    叶灵摇头，可怜地看了一眼小男孩，“你爹真‘善良’。”

    小男孩脸色有些难看，片刻之后，他又道：“我真的很胖吗？”

    叶灵点了点头，“非常胖！”

    小男孩双拳紧握，怒道：“他们都骗我！”

    叶灵却是没有管小男孩，而是退到了叶玄身旁，她没有打扰叶玄，只是轻轻地抱住了叶玄的手臂，然后将自己脑袋靠在了叶玄的手臂上！

    看到这一幕，小男孩冷哼了一声，他转身跑到了不远处与人闲聊的一名中年男子面前，“老爹，给我生个哥啊！”

    中年男子：“......”

    云船越过千山，来到了一片大河之上，大河长不见头，宽也至少数千丈，是真正的大河！

    而叶玄，还如之前那般一动不动，他就那么目视前方，仿佛老僧入定。

    思考！

    这段时间来，叶玄很少思考，也没有时间思考，此刻他登上云船，看到这茫茫山河之后，心有所感，脑袋里一下子多了许多想法！

    以前他从未有过这么多想法！

    某个包厢内。

    一名素衣老者冷冷看着面前的寒香梦，“听说你让一个不知名的少年住入了特等包厢？”

    寒香梦点头，“是有这事，怎么，这点小事顾长老也要管吗？”

    素衣老者冷声道：“特等包厢不是什么人都能够居住的，这一点，你应该比任何人都清楚！”

    寒香梦轻笑，“他不是一般人，是一名大剑修，我拉拢一下，应该没问题吧？”

    “大剑修？”

    素衣老者嗤笑道：“你骗小孩呢？一名十七八岁的少年是大剑修？你怎么不说他就是安澜秀安国士？”

    寒香梦黛眉微蹙，“顾长老，你是要故意找茬吗？”

    顾长老冷笑，“我哪里敢？寒小姐，虽然上面派你来接管这千山城与帝都之中的商会，但是，按照家族族令，你得到帝都之后这命令才能生效。来人了！”

    随着顾长老的声音落下，两名侍卫走了进来。

    顾长老淡声道：“那兄妹二人没有资格入住特等包厢，将他们的东西扔出去。”

    两名侍卫恭敬一礼，然后退了出去。

    寒香梦冷冷看了一眼顾长老，“看来顾长老是铁了心要向有些人表忠心了！”

    顾长老冷笑了一声，“抱歉，我不明白寒小姐在说什么。我只是做我应该做的事情，三小姐若是觉得不对，大可向上面投诉我！”

    寒香梦点了点头，“此事，我记下了！”

    说完，其转身走出了包厢。

    房间内，顾长老冷笑，“你想拉拢人，就偏偏不如你意！”

    说着，他走出了包厢。他马上就要卸任，这个时候如果不在给他背后的人表个忠心，出点力，这回去怕是就要养老了。之前他是一直找不到机会，而现在，他终于找到了一个机会！

    云船甲板上。

    顾长老带着两名侍卫来到了叶玄身后，叶灵察觉到这一幕，她松开了叶玄的手臂，然后看向顾长老三人，“请问，你们是？”

    顾长老看了一眼叶灵身后的叶玄，冷笑一声，以他的实力，自然能够一眼看穿叶玄的境界，叶玄不过是气变境，一个气变境是大剑修？简直是荒谬！

    顾长老转头看向身旁的一名侍卫，后者微微点头，然后将叶玄兄妹的包袱仍在了叶灵的面前。

    “你们......”叶灵完全懵了，不知道发生了什么事。

    而此刻，周围许多人的目光也投了过来。

    顾长老冷笑，“这特等船房岂是你们能住的？”

    叶灵连忙解释道：“是那姐姐让我们去住的，她......”

    “你付钱了吗？”

    顾长老打断了叶灵的话，“可有船票凭证？”

    叶灵有些急了，连忙再次解释道：“是那姐姐让我与我哥住进去的，你们可以问那姐姐，你......”

    顾长老冷笑，“没有船票，没有凭证，满口胡言，我看你们是故意混进特等包厢的。”

    说到这，他神色冷了下来，“来人了，给我仗杀此二人，将他们尸体丢下云船！”

    两名侍卫走向了叶玄与叶灵，叶灵小脸一下就白了起来，她连忙护在了叶玄的身后，委屈道：“明明是你们让我们住进去的，你，你们怎么能这样，你们欺负人！”

    顾长老冷笑，“你们没有特等房的船票却居住特等房，这是不将我醉仙楼放在眼里，别说杀你兄妹二人，就是诛你们九族都不为过！”

    仗势欺人！

    场中众人现在的感觉就是这般。

    不过，却没有人敢说话，这可是醉仙楼。而敢说话的人又不会为了两个素不相识的人得罪这顾长老！

    很快，其中一名侍卫一把抓住了叶灵，然后将其猛地拖到了一旁。

    “啊！”

    叶灵整只右手直接脱臼，叶灵小脸顿时疼的冷汗都下来了。

    但是她却又拼命朝着叶玄爬去！

    那侍卫眉头微皱，一脚踢在了叶灵的腹部。

    砰！

    叶灵整个人直接被这一脚踢飞了出去，然后重重撞在了船壁上，然后晕死了过去！

    远处，那肥胖小男孩见到这一幕，他就要冲过去，但是却被他身旁的中年男子死死拉住。

    小男孩怒视着中年男子，“老爹，他们欺负人！”

    中年男子摇头，“先看看是什么事情！”

    而就在这时，不远处的叶玄突然睁开了眼睛。

    叶玄目视前方，“天地很大，我很小，但是，心却可以无限大。天地能囚我身，但却不能囚我心，心无限，剑无限！”

    念至此！

    叶玄顿觉浑身舒畅，一瞬间，他体内的灵霄剑突然冲出了体内。

    嗡！

    一道剑鸣声响彻整个天际！

    而灵霄剑则是盘旋在云船上空！

    这一刻，云船之上所有人的目光都投向了叶玄！

    不远处，之前与叶灵交谈的小男孩身旁，中年男子有些难以置信道：“怎么可能......剑心澄澈.......”

    何谓剑心澄澈？

    剑心通明意思就是剑心明澈，内心明了，对自己剑道有着明确的目标概念，不被外物所惑......是一种剑修玄之又玄的境界！

    而这个境界又被称之为准剑道宗师！

    历史以来，但凡剑心澄澈者，日后皆是达到了剑道宗师，而现在姜国唯一的那位剑道宗师，曾经就是剑心通明！

    而另一边，寒香梦此刻也愣住了，她那水灵灵的双眼中，充满了难以置信！

    叶玄回过神来后，他看向旁边，笑道：“灵儿，我......”

    下一刻，他呆住了。

    当看到不远处叶灵的模样时，叶灵整个人宛如被点穴了一般，很快，他如同疯了一般冲到了叶灵的面前，他颤抖着抱起了叶灵，“怎.....怎么回事？”

    说着他猛地朝着四周宛如野兽般怒吼，“谁做的！”

    这时，那肥胖小男孩连忙指着不远处的顾长老以及两名侍卫，“是他们，他们打的她，打人的是那个侍卫。”

    叶玄猛地抬头看向那名侍卫，转瞬，在无数人的目光之中，叶玄直接冲了出去！

    见到叶玄动手，顾长老突然怒喝道：“放肆，这里岂容你撒野！”

    说着他就要动手，然而叶玄的剑却是突然改变方向，直指顾长老！

    周围众人都惊呆了！

    这顾长老可是凌空境啊！

    顾长老双眼微眯，“不自量力！”

    语落，他双手紧握起来，转瞬，一股无形的力量自他体内震了出来！

    而这时，剑至！

    长剑之上，一道剑芒突然爆发出来！

    一剑定生死！

    剑芒！

    大剑修！

    如此年轻的大剑修！

    周围所有人直接石化了！

    而顾长老此刻也是呆住了。

    真的是大剑修！

    顾长老心中大骇，但此刻他已顾不得那么多，双拳紧握，猛地朝前就是一轰，他双拳之上，两股强大的力量宛如泄洪一般爆发出来。

    然而，当遇到那柄剑时，这两股力量瞬间被撕裂，转瞬，在所有人的目光之中，顾长老两只手臂直接飞了出去！

    顾长老惨叫了一声，然后连连暴退，而旁边的两名侍卫正要出手，但是叶玄却如鬼魅一般在他们身侧闪了山。

    嗤嗤！

    两颗血淋淋的头颅直接飞了出去！

    瞬秒御气境！

    周围众人看的心中大骇，许多人情不自禁朝后退了退！

    而另一边的小胖子看的也是目瞪口呆，“她哥，好厉害啊......”

    瞬秒两名侍卫之后，叶玄抬头看向不远处的顾长老，顾长老大骇，“我乃醉仙楼长老，你若动我，就是在动醉仙楼，你......”

    叶玄提着剑朝着顾长老走了过去，见到这一幕，顾长老大骇，连连后退。

    而这时，寒香梦突然出现在了叶玄的面前，寒香梦沉声道：“叶公子，该适可而止了。在闹下去，可收不了场了！你......”

    寒香梦声音戛然而止，因为叶玄一只手捏住了她喉咙。

    寒香梦看着叶玄，没有说话，很平静。

    叶玄神色狰狞，“是你让我兄妹住进特等房的，他却出来刁难我兄妹二人，这事与你有关系，对吗？”

    神秘女子已经将之前的事都告诉了他，因此，事情的来龙去脉他已经搞清楚。

    寒香梦直视叶玄，“在闹下去，收不了场！”

    叶玄狞笑道：“你们内部的事情，却要连累我妹妹，这也就罢了，事因你而起，你却不出手阻止，你该死！”

    说完，他左手猛地用力。

    这是真下杀手！

    然而，当他手捏紧的那一瞬，寒香梦却是已经无声无息退到了数丈之外，与此同时，在她面前出现了一名老者。

    老者冷冷看着叶玄，“叶公子，不要为你背后势力招祸！”

    叶玄看了一眼不远处已经晕死过去的叶灵，这一刻，他心若刀割。

    他突然笑了起来，笑的极其疯狂，“招祸？我兄妹二人好好的，我们做什么了？我妹妹她要落得如此下场？”

    声音落下，他掌心摊开，灵霄剑出现在了他掌心之中。

    掌心内，灵霄叫剧烈颤动，不仅如此，似是感受到了叶玄的杀意与怒意，灵霄剑竟然发出了阵阵剑鸣之声！

    要再次施展一剑定生死！

    见到叶玄要继续动手，老者双眼微眯了起来，而另一边，寒香梦也是脸色难看至极，这是要玉石俱焚啊！此刻她心中是后悔无比，早知如此，她先前就该出手阻止！

    一位如此年轻的剑道大宗师，并且刚达到剑心澄澈......醉仙楼不怕，但是，如此与一位天才交恶，不用说，她这一生都不会被重用了！

    最恐怖的是很有可能引起两个超级势力发生矛盾啊！毕竟眼前的叶玄展现出来的天赋与战力，实在太恐怖，这种人背后，绝对是一个不简单的势力！

    如果是那般，不管是她，还是顾长老，包括此次云船上所有侍卫以及管事，都可能要连坐！

    就在叶玄要动手时，叶玄脑中突然响起了神秘女子的声音，“这一剑出的后果，你可想到了？”

    “哈哈......”

    叶玄疯狂大笑，“我妹落得如此下场，我还想什么后果？”

    声音落下，叶玄的剑出了！ 第二十二章：出两剑，算我输！
    就在叶玄剑出的那一瞬，一道声音突然自一旁响起：“哥......”

    声音虽然细如蚊呐，但是叶玄却是浑身一颤。

    叶玄停了下来，他直接转身跑到了叶灵的身旁，然后轻轻抱起了叶灵，他的双手在颤抖！

    这一辈子，他可为妹妹出剑，也可为妹妹收剑！

    见到叶玄没有出手，一旁的寒香梦与老者皆是松了一口气！

    一旦叶玄出手，那就是真的没有任何转圜的余地了。

    也还好那小女孩还活着！

    不然，今日最坏的结果就是，叶玄死，但是他们这些人会被严惩，甚至会被叶玄背后的势力疯狂报复到死！

    不管是哪一种结果，都不是他们想要的！

    一旁，顾长老就要开溜，但是却被寒香梦身旁的老者一掌拍倒在地，寒香梦冷冷看了一眼顾长老，“等待审判吧！”

    闻言，顾长老顿时面若死灰！

    另一旁，叶玄小心翼翼地抱着叶灵，看着眼前叶灵苍白的模样，这位曾经挨过无数伤都没哭过的少年，此刻眼泪宛如决堤一般自眼眶溢出！

    叶灵看着叶玄，柔声道：“哥，别，别哭，我，我不是那么疼的，我......”

    叶玄紧紧抱着叶灵，哭的宛如一个孩子，“是哥不好，是哥不好......”

    就在这时，另一边的中年男子带着小胖子走到了叶玄的面前，“这位小友，我随身带了医师，可否让他看看？”

    叶玄连忙道：“好，好，多，多谢！”

    中年男子微微一笑，他转身看向一名黑衣老者，黑衣老者点了点头，然后蹲在了叶灵的面前，片刻之后，黑衣老者轻声道：“无妨，都是些外伤，至于这脱臼的手，老夫已替她接好，修养一些时日便可，只是她体内有一股寒气，这......老夫从未见过！”

    说着，他看向了叶玄。

    叶玄沉声道：“无妨，只要其它地方没问题就可以了。至于这寒气，日后我会想办法的！”

    黑衣老者点了点头，不在说什么，退到了一旁。

    叶玄对着中年男子抱了抱拳，“在下叶玄，阁下是？”

    中年男子笑道：“千山城城主，陆萧然！”

    城主！

    叶玄微微一楞，很快，他再次抱了抱拳，“小妹的事情，多谢了！”

    陆萧然笑道：“小事一桩。”

    叶玄点了点头，然后持剑转身向了不远处的顾长老。

    见到这一幕，陆萧然微微一楞，不仅陆萧然，周围众人也是愣住，这家伙还不罢休？

    寒香梦与她身旁的老者脸色则沉了下来，这陆长老可是醉仙楼的长老，虽然只是外楼的一名小长老，但那也是醉仙楼的长老啊！

    无论如何，他们也不可能让其被叶玄杀的！不然，这就是在打醉仙楼的脸！

    叶玄走到了顾长老的面前，而寒香梦则挡在了叶玄的面前，“叶公子，此事我醉仙楼会处理，你放心，我们会严惩他，会给叶公子一个交待，他......”

    叶玄冷冷看了一眼寒香梦，“滚远点！”

    寒香梦黛眉瞬间蹙了起来，她正要说话，叶玄走到了她的面前，直视她，“是你让我们住进去的，但是他却来刁难我兄妹二人，而你不阻止。让我猜猜，你应该是想看看我的真实实力与身后背景，同时也想让我与此人交恶，让我们斗个两败俱伤，然后你渔翁得利，对吗？”

    寒香梦双手缓缓紧握了起来，心中颇为震惊。

    因为叶玄所说的，就是她之前所想的！

    两人身旁，顾长老大笑道：“她不就是这个意思吗？只是她大大低估了你对那小丫头的感情，更低估了你的实力，不然，她会不要命的去保那个小丫头，然后与你结交，卖你一个人情！可惜，她失算了，哈哈......”

    就在这时，叶玄手中的剑突然洞穿了顾长老的眉间。

    嗤！

    鲜血溅射！

    见到这一幕，场中四周所有人脸色大变，这是在公然挑衅醉仙楼啊！

    寒香梦脸色也在这一刻变得有些苍白！

    事情没有结束，而是开始！

    叶玄收回了剑，他转身走到了叶灵的面前，“哥要这世间欺负你的人，都见不到第二天的太阳！”

    叶灵眼泪一下就出来了。

    就在这时，云船突然停了下来，而在云船的对面，一只仙鹤飞来，仙鹤很大，翅膀张开至少有十来丈，而在那仙鹤的背上，站着一名儒雅中年男子，中年男子手中，握着一柄白玉扇。

    很快，在无数人的目光之中，仙鹤落在了云船之上，一股强大的劲风顿时将场中无数人震地朝后连连暴退。

    中年男子缓步走下了仙鹤，寒香梦与他身边的老者脸色大变，两人没有想到来的是此人，当下，两人连忙走了过去微微一礼，“见过寒楼主。”

    闻言，千山城城主陆萧然神色顿时凝重了起来！

    醉仙楼共九层，每一层都有一位楼主，而每一位楼主不仅权利极大，实力更是深不可测的！

    而眼前这位寒楼主，应该是掌管这姜国醉仙楼所有事物的人，即使是姜国国主见到，也要礼遇三分！

    寒楼主微微点头，他看了一眼不远处顾长老的尸体，然后道：“死了？”

    寒香梦二人不敢回答，微微低头。

    寒楼主转头看向了不远处的叶玄，他打量了一眼叶玄，眼中有着一丝诧异，“基础如此扎实，颇为少见，这也就罢了，还是一位剑修，且剑心澄澈，当真难得。没想到这姜国倒是人才济济！”

    说着，他看了一眼四周，“诸位，这是我醉仙楼的私事，诸位去歇息吧！”

    闻言，那些人如何敢停留，连忙转身回到了自己的房间。

    而千山城城主陆萧然在看了一眼叶玄后，也是带着那不情愿的小胖子回到了自己房间。

    云船甲板上只剩下寥寥几人。

    寒楼主目光再次落在了叶玄身上，“普通地方不可能出现你这等人，说说看，你是哪方势力的，我很好奇，究竟是什么依仗，让你敢杀我醉仙楼的人！”

    叶玄摇头一笑，“怎么，我身后势力若是大的话，我就可以活命吗？”

    寒楼主摇头，“不能。你如此光明正大杀我醉仙楼长老，这是在蔑视我醉仙楼，所以，不管你是谁，身后有谁，你今日必死。虽然有些可惜，但没办法，我醉仙楼的面子在这青州地界诸国之中不能丢。”

    说着，他似是想到了什么，又道：“问你身后势力，是想决定要不要追究你身后势力的责任，而不是怕你身后的势力，在这姜国，没有我醉仙楼惹不起的势力！”

    叶玄沉默。

    势力？

    他哪有什么势力，他背后连个鬼都没有！

    不过，他依旧不后悔先前斩杀那几人。

    无脑？冲动？

    他承认无脑，也承认冲动，但如果在给他重新选择，他同样会毫不犹豫这么做。因为他不杀那几人，这醉仙楼最多是惩罚一下他们，甚至都不会惩罚，就算惩罚，过不了几年，那几人又会活的滋润无比！

    而他妹妹就白挨打了吗？

    不！

    打他本人，他可以为妹妹而忍，但是，打他妹妹，他叶玄死也不忍！

    寒楼主淡声道：“怎么，不想说？”

    叶玄笑道：“没有什么势力，真的，我不骗你！”

    寒楼主双眼微眯，“没有什么依仗，你敢杀我醉仙楼的人？”

    叶玄直视眼前这个深不可测的儒雅男子，“醉仙楼仗势欺人，我就杀了，就这么简单。”

    儒雅男子轻笑，“仗势欺人？这世界，强者为尊，我醉仙楼仗势欺人，你忍一忍，日后自有一片天地，为出一口气而葬送未来大好前程，你这是愚蠢，知道吗？”

    叶玄挺直了腰板，“剑修的脊梁，怎么能弯？”

    儒雅男子微微一笑，“剑修，这倒也是，弯了腰的剑修，也就不是剑修了。也罢，既然你说你身后没有势力，那这事就你自己一人承担了。”

    “我，我与哥哥一起！”

    就在这时，叶灵突然抱住了叶玄，她死死看着儒雅男子，“我们兄妹一起承担！”

    寒楼主看了一眼叶灵，笑道：“好，我成全你兄妹二人。”

    说着，他看向身旁不远处的老者，“将他二人尸体吊在云船船头，让世人知道，犯我醉仙楼者的下场，也让世人知道，我醉仙楼就是要以势欺人，不服，尽管来犯！”

    说完，其就要转身离去。

    而就在这时，叶玄腰间的剑突然剧烈颤动了起来。

    叶玄愣住了。

    而寒楼主则是霍然转头看向船头的位置，不仅寒楼主，场中几人皆是看向了船头的位置。

    在船头顶端那里，不知何时出现了一名女子。

    女子她长发及腰，身着素裙，背对着几人，右手负于身后，指尖间，有一黑一白两物旋转。

    她就那么站在船头之上，俯视着云船下方，任由轻风将她的衣裙秀发轻轻吹起。

    众人皆是愣住了。

    这人是谁？

    而寒楼主脸色则是脸色沉了下来，因为他并没有发现女子什么时候出现在那里的。

    寒楼主正要说话，就在这时，女子突然开口，“我来教教你什么叫以势欺人，让你醉仙楼最能打的出来，出二剑，算我输！”

    .........

    ps：新书期，求各种，有票的请投青鸾一票，拜谢各位大哥了！！！ 第二十三章：我无敌，你们随意！
    听到这道声音，叶玄顿时愣住了！

    好熟悉的声音！

    下一刻，他浑身一颤，因为眼前这女子的声音，就是界狱塔内那神秘女子的声音！

    她出来了？

    她可以出来？

    叶玄完全懵了。

    听到神秘女子的话，寒楼主双眼微眯了起来，“让我醉仙楼最能打的出来？阁下当真好大的口气！别说阁下，就算是青州地界最大帝国大汉帝国都不敢轻易说此言。”

    要知道，醉仙楼的势力，可不仅仅是姜国，而是遍布整个青州地界！

    在这青州地界，朝代更迭无数次，但是，醉仙楼依旧存在！

    这已经足以证明什么了！

    神秘女子没有说话，在众人的目光之中，她玉手轻轻一挑，一瞬间，下方那条大河的河水突然聚集，转瞬，在几人惊骇的目光之中，那条河凝聚成了一柄水剑！

    而下方的那条河几乎是在一瞬间被抽干！

    见到这一幕，场中所有人神色皆是变了。

    包括寒楼主！

    这是何等手段？

    “看清楚！”

    就在这时，叶玄脑中响起了神秘女子的声音，“何为一剑定生死！”

    声音落下，神秘女子手中的水剑突然化作一缕剑光在场中一闪而过。

    速度快吗？

    一点都不快！

    场中几人都看得清清楚楚！

    但是，寒楼主此刻神色却是剧变，这一剑的目标是他，而在他眼中，这柄剑的速度同样很慢，这意味着什么？意味着他根本看不清这一剑的本质！

    这一剑，已经超出了他的认知范畴！

    虽然如此，但是寒楼主并没有坐以待毙，他双手突然猛地合十，周身顿时出现了一道金色光芒，与此同时，他双手快速结成一手印朝前猛地就是一震，“万山御守印！”

    声音落下，他面前突然出现一道能量金色圆盘，而在四周，那些大山剧烈一颤，很快，无数土黄色的能量自四周那些大山之中激射而出，这些金色能量宛如百川归海一般尽数涌入了那金色圆盘之中，这一刻，那金色圆盘剧烈一颤，其爆发出来的金色光芒连天上烈日都有些失色！

    在在几人的目光之中，神秘女子的剑到了。

    本以为会天崩地裂，然而接下来的一幕让得场中几人皆是石化在了原地。

    那柄水剑在离金色圆盘还有丈许距离时，金色圆盘便是轰然蹦碎，化作漫天金色能量散落在天地间。而水剑速度依旧很慢，就在寒楼主难以置信的目光之中，它一点一点靠近了他，而他根本没有任何能力反抗，只能任由那柄水剑抵在了他的眉间！

    而远处的神秘女子依旧是背对着几人，她根本没有转身！

    完败！

    一剑完败！

    一旁的寒香梦与老者已经震撼的浑身都在颤抖！

    叶玄不知道寒楼主的实力，但是他们却清楚，在这姜国，寒楼主的实力绝对可以排进前五的，然而此刻，被人一剑就击败了？

    眼前这女子，是剑主级别的强者吗？

    这时，神秘女子的声音突然响起，“一剑定生死，这一剑，我要他生，他就生，我要他死，他就死，我若出剑，敌人的命，就在我一剑之间，可明白了。”

    叶玄喉咙滚了滚，“我，我不是很明白！”

    神秘女子微微点头，“正常，你若说明白，少不得要打你一顿了。此剑技之深奥，并不是你此刻能够吃透的。不过，现在你看了我这一剑，心中有了一个大概，对你而言，好处无数。”

    叶玄深深一礼，“这个我明白！”

    神秘女子点了点头，又道：“让醉仙楼最能打的人出来，一剑解决不了，算我输！”

    众人：“......”

    寒楼主看了一眼神秘女子，苦涩一笑，“这位前辈，此次是我醉仙楼......”

    寒楼主声音突然戛然而止，因为他眉间的水剑已经刺进他眉间半寸！

    鲜血直溢！

    神秘女子声音再次响起，“你太弱，就别说话了。不杀你，是要你好好看着，我是怎么以势欺你醉仙楼的。现在，给我叫人，叫你们醉仙楼最能打的出来！”

    这一刻，寒楼主神色难看的宛如吃了十斤大粪一般。

    他知道，这次醉仙楼踢到铁板了！

    只是，这小小姜国，为何会有此等恐怖的强者？

    就在这时，远处天际突然出现了一道黑点，很快，那道黑点越来越大，与此同时，一道大笑声突然自天际响起，“在下醉仙楼第八楼楼主，不知我醉仙楼哪里得罪了阁下，阁下竟然这般动怒......”

    就在这时，那抵着寒楼主眉间的水剑突然冲天而起，直入远处天际。

    转瞬。

    “啊！”

    一道惨叫声自天际云端之中响彻而起，转瞬，一颗血淋淋的老者头颅自那云端之中缓缓坠落。

    见到这一幕，寒楼主面色顿时惨白，这一刻，他知道，自己还是大大低估了眼前这神秘女人的实力。

    这根本不是剑主级别的，甚至可能是剑皇级别的剑修！

    剑皇，剑中皇者！

    想到这，寒楼主面色越发的苍白了。如果是这等强者，醉仙楼虽然能够抵御，但是，如此无端招惹这么一位绝世强者，他就算能活，这楼主之位也要没了。不仅没了，甚至可能遭受炼狱之苦！

    因为这一次，已经让醉仙楼损失了一位楼主，而看这女子的架势，她并未有罢手的迹象！

    云船之上的动静自然很大，四周一些势力的强者都已经感受到，但是，没有一个人敢靠近云船这片区域，只敢远远的看着。

    所有人都知道，这边有一位绝世剑修在杀人！

    云船上，那柄水剑悬浮在了神秘女子身侧，神秘女子手持水剑指了指寒楼主，“叫人，给我继续叫！”

    寒楼主凄凉一笑，“前辈，此事是我等不是，还请前辈息怒，我等必以.......”

    嗤！

    寒楼主一只手臂直接飞了出去！

    神秘女子淡声道：“下次在废话，割的就是你的脑袋，我让你叫人，你就给我叫，明白？”

    寒楼主表情极其的苦涩，叫人？他自然还能叫人，但看现在这架势，叫过来怕是也要死的！不叫？眼前这神秘女子显然是不会罢休的！

    这一次，醉仙楼栽了！

    想着，他看了一眼不远处的叶玄，妈的，你不是说背后没人吗？这就是没人？你有人你早说啊，你早说你背后是一位剑皇，我怎么可能为难你？

    至于叶玄，此刻他也还是有些懵的。

    他知道神秘女子肯定不是一般人，实力很强大，但是他没有想到神秘女子实力这么强大！

    更没有想到神秘女子会出来帮忙！

    虽然神秘女子出来帮忙，但是他却有一丝不好的感觉，因为他发现自己体内的界狱塔好像有点不对劲，就好像是那些被关押的存在都要出来了一般！

    想到这，他自己吓的出了一身冷汗！

    就在这时，一名灰袍老者诡异地出现在了云船之上。

    又来人了！

    叶玄连忙看向灰袍老者，灰袍老者看起来很老，头发须白，有点仙风道骨的气质。

    灰袍老者无视周围所有人，他目光落在了神秘女子身上，然后微微一礼，“在下醉仙楼三楼主，见过剑仙前辈！”

    剑仙！

    闻言，一旁的寒楼主双眼顿时圆睁了起来，眼眸内，是难以置信！

    剑仙？

    这天地间有几位剑仙？应该说，整个青苍界有几位剑仙？

    反正整个青州从未出现过！

    神秘女子道：“你倒还不错，修炼到了这种程度，有资格接我一剑！”

    说着，她身旁的剑微微一颤。

    而这时，老者连忙道：“前辈息怒，前辈实力已超出这青州范畴，晚辈自然不敢接前辈一剑！而以前辈实力与身份，想来也不会为难我等这些小辈！”

    显然，这话中的意思就是，我打不过你，你别以大欺小！

    “为难？”

    神秘女子轻笑，“你醉仙楼之前要将我这......恩，就是不远处那小家伙的尸体吊在这船头上，还说什么这青州，没有你醉仙楼不能惹的势力，你醉仙楼就是要以势欺人！你醉仙楼好大的口气啊！”

    老者没有辩解，因为在这种强者面前辩解，无疑是找死。

    他看了一眼不远处的叶玄，接着，他走到了叶玄的面前，深深一礼，“这位小友，我醉仙楼之前多有得罪，还望海涵！”

    叶玄自然知道，人家道歉是看在神秘女子的面子上，当下也没有托大，不过，他也没有说话。

    这个时候，保持沉默是最好的！

    老者转头看了一眼那寒楼主，后者正要说话，老者右手一挥，一股强大的力量直接笼罩住了寒楼主。

    轰！

    寒楼主一瞬间直接化为了灰烬！

    老者转身对着神秘女子微微一礼，“还请前辈息怒！”

    神秘女子没有说话，她玉手轻轻一引，那柄水剑突然飞下云船，落入那条已经干枯的大河之中，水剑坠地......

    轰！

    一瞬间，之前的大河又出现了！不仅出现，大河内的生灵竟然都还在！

    见到这一幕，老者眼瞳微缩，心中震撼的无以复加！

    而神秘女子则是渐渐虚幻了起来，很快，其彻底消失在了场中几人的视线中。就在她彻底消失的那一瞬，她的声音再次在场中响起，

    “醉仙楼若是不服，尽管来报复，来多少人都可以，我无敌，你们随意！” 第二十四章：本心！
    云船甲板上突然安静了下来。

    灰袍老者沉默不语，神色平静，看不清喜怒。

    他内心自然是有火的，醉仙楼还从未被人如此对待过，虽然有火，但他可不敢发作。

    剑仙！

    神秘女子极有可能是一位剑仙，如果真的是一位剑仙，那醉仙楼就真的不能招惹了。

    醉仙楼集所有之力能够与一位剑仙抗衡，但是，只是抗衡，而且，谁知道这位剑仙还有没有朋友？或者说大势力？

    就算没有朋友，没有势力，但就凭她一人，就足以让得醉仙楼土崩瓦解了！

    剑仙啊！

    这种人的战力，何其的恐怖？

    世间最不好惹的，除了天地护道者，就属剑修了！而最最不好惹的，是护道者剑修。

    因此，就算是神秘女子话说的如此打脸，灰袍老者也不敢说什么。

    要知道，剑修脾气都是古怪无比，他若是在说一句，说不定他今日也要交待在这里了！

    灰袍老者收回思绪，他看了一眼叶玄，显然，神秘女子收手，多半是因为眼前的少年。

    剑修独来独往，但一旦有了弟子，那就不是独来独往了。

    一位剑仙的弟子！

    灰袍老者神色颇为复杂，这种人，原本是应该极力拉拢的，但此刻却闹到了这种程度。

    念至此，灰袍老者走到了叶玄的面前，他打量了一眼叶玄，然后屈指一点，一张紫色的卡片落在叶玄的面前，“小友，之前你与我醉仙楼之间的事情，已经过去，此乃我醉仙楼贵宾卡，一点小小心意，还请小友收下。”

    一旁，寒香梦突然解释道：“此乃紫卡，持有此卡，你日后若是在我醉仙楼买物品，一律可打五折，除此之外，你若在我醉仙楼卖东西，我醉仙楼一律不收任何手续费。不仅如此，此卡还有许多好处，叶公子日后便知。”

    叶玄自然没有拒绝，他收下了紫卡，然后抱了抱拳，“晚辈下去歇息了，告辞。”

    说完，他拉着叶灵转身离去。

    叶玄兄妹离去之后，寒香梦与身旁的老者缓缓跪了下去。

    灰袍老者双眼缓缓闭了起来，“你爷爷曾经是我手下的人，当然，我没将他当手下，我当他是兄弟。你是他孙女，也算我半个孙女。”

    寒香梦微微低头，不敢说话。

    灰袍老者摇头，“你是他唯一血脉了，我不想杀你，但这醉仙楼事物，你暂且就不要插手了，回去帝都好好反省下自己。”

    闻言，寒香梦脸色顿时惨白了起来。

    多年付出，此刻全部化为泡影！

    灰袍老者看了一眼下方那条大河，右手缓缓紧握，“剑仙......未曾想到，此生能够见到一位剑仙，却是以这种方式.......”

    说完，他转身消失在了天际。

    云船甲板上，寒香梦凄凉一笑，“我错了吗？”

    寒香梦身旁，老者沉声道：“小姐，世事无常，无须过于自责。”

    寒香梦摇头，“若是之前真诚与他结交，以他的潜力与身后之人，日后我要入主醉仙楼核心，应该是轻而易举的......可惜，我过于算计，错过了这次能够改变我命运，改变我家族命运的机会！“

    老者微微低头，没有说话。

    寒香梦站了起来，她看了一眼远处天际尽头，“也罢，今日就当上了一课。”

    说完，其转身离去。

    叶玄带着妹妹叶灵回到了自己的包厢，是那间普通房间，特等房什么的，兄妹二人都不想去住了！

    房间内，叶玄哄着叶灵睡着后，他进入了界狱塔，刚进入界狱塔，他便是发现有些不对劲！

    他发现第二层动了一下！

    察觉到这一幕，叶玄脸色顿时变了，正要说话，神秘女子声音再次响起，“解气吗？”

    叶玄深深一礼，“多谢前辈出手相救！”

    神秘女子冷声道：“相救？你可知我为何要出手？”

    叶玄摇头。

    神秘女子道：“可还记得先前问你的一句话？我问你，你可知那一剑出的后果。”

    叶玄点头。

    神秘女子道：“当时，你若不出那一剑，今日我必不会出手！”

    叶玄楞了楞，有些不解，“为何？我若不出剑，事情可能就平息了。”

    “哼！”

    神秘女子冷声道：“平息？做人可圆滑，无可厚非，但若是至亲之人被如此对待，而自己却还想什么后果，那这等人有何资格握剑？再者，那一剑你若是不出，心中憋屈，剑道之心瞬间蹦碎，此生再无机会成为一名强大的剑修。”

    “剑心蹦碎？为什么？”叶玄有些不解。

    神秘女子道：“剑修剑修，修的是剑，也是心，而本心才是最真的‘心’。那一刻，你想为妹妹讨回公道，你想杀人，但你若是顾忌后果，违背本心，去圆滑做事，平息此次事情，也就是违背本心，当然，你自己可能不会觉得这么做有何影响，事实是，你的剑会被你自己束缚，你刚达到的剑心澄澈也会在这一瞬间消散。”

    叶玄苦笑，“前辈，剑修如果都这般刚，怕是会活不了多久啊！”

    神秘女子轻声道：“这就是此世间剑修为何如此少的缘故，特别是真正的剑仙，更是少之又少！这也就是我曾经与你说过的，剑道之路比你想象的还要难走！”

    叶玄深吸了一口气，现在他已经能够感觉到一点了。

    这时，神秘女子又道：“我本不能出手，此次出手，你可知后果？”

    后果？

    叶玄楞了楞，下意识道：“什么后果？”

    神秘女子道：“之前我与你说过，此塔封印皆已经松动，而我此次出手，此塔每一层的封印都受到了影响，简单来说，那些封印会提前解开，在简单一点说，第二层的封印，会提前解开，最多四个月到五个月，第二层的封印就会彻底消失。那时你若是找不来道则，你必死无疑。也别打我主意，我若替你出手对付第二层存在，此塔所有封印都会松动，那时，后果很严重，还有，我不会因为你而去坏了此塔的封印，你可明白？”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“前辈不能在出手了吗？”

    神秘女子道：“至少在你未寻得一道道则之前，我不能在出手，甚至不能在出去一次。当然，就算能出手，也不会在出手，恕我直言，之前出手，是看在你敢于拔剑为妹讨公道的份上，也是看那人不爽，你明白？”

    叶玄点了点头，“我明白。”

    他很清楚，人必须得靠自己，也很清楚，人家帮了自己一次，不代表就会帮第二次，自己也没有资格去让人家帮第二次！

    人家帮自己一次已经是天大的情分！

    他叶玄不是那种白眼狼，不会认为人家帮他是理所应当的，也不会想以后有麻烦都让人家出来！

    自己强才是王道。

    因此，他没有任何的依赖心理，相反，神秘女子最后的话让得他明白了一点，那就是万事都得靠自己！把希望寄托在别人身上，是不现实的，也是愚蠢的！

    只是这封印的问题......道则道则，要寻道则，他必须得尽快达到御气境，甚至是凌空境，因为现在神秘女子说他还没有实力去收服道则！

    是个麻烦事！

    叶玄摇头一叹，他现在面临的事情颇多，首要的就是妹妹的病，其次是这界狱塔的封印。

    他已经感受到界狱塔有些不正常，更感觉到神秘女子声音之中的凝重，他知道，神秘女子不是在与他开玩笑，如果封印松动，对方绝对不会为他而出手！

    这事，也必须得靠他自己来解决！

    似是想到什么，叶玄连忙问，“前辈，那剑心澄澈是什么？”

    他可没忘记，他之前进入了一种玄之又玄的状态。

    沉默了一会，神秘女子道：“剑心澄澈，就好比对照镜子，平时的你并不知道自己长什么模样，而当你照了镜子后，你就会清楚的明白自己是什么模样。而这剑心澄澈，就是此理，现在的你，非常清楚自己剑道之路的方向，更知道自己剑道是何等模样，说简单点，就是清楚的认识了自身，认识自己剑道！”

    叶玄沉声道：“这有用吗？”

    神秘女子道：“你似乎忘记了一点，你之前施展一剑定生死，但是这一次，你身体似乎并未受到太大的反噬！”

    闻言，叶玄顿时愣住了。

    是啊！

    他之前施展了一剑定生死，然而现在身体却是并没有如之前一般那么惨，只是感受到了一些疲惫！

    神秘女子声音再次响起，“剑心澄澈，是一种剑道心境，你日后与人对敌，一切假象与幻境于你无效，当然，如果敌人实力超出你太多太多则另当别论。除此之外，你心澄澈，与剑的契合度就更高，施展剑技与剑招会事半功倍......累了，不想跟你解释这些小白东西，你自己去与影子对练一番就晓得了！”

    叶玄：“......”

    片刻之后，叶玄开始去找影子对练。

    当他出第一剑时，他愣住了。

    因为感觉真的不一样了，不仅如此，当影子出第一剑时，他再次愣住了，因为这一次的感觉又不同，这种感觉，他也说不出个所以然来，如果非要说，他的感觉就是这一剑，好简单......

    一刻钟后，叶玄停了下来。

    而他面前的影子胸口，插着一柄长剑！

    转瞬，影子缓缓消散。

    叶玄微微低头，沉默。

    片刻之后，他收起了灵霄剑，看着手中的灵霄剑，他沉默了许久后，然后轻声喃喃道：“现在才感觉这剑是我的.......”

    ........

    ps：新书写的很细，很认真，所以写的很慢。如果我真的一天更新四五章，可能你们就不那么喜欢看了。因为多更的情况下，肯定会水，没有人能够一天写一万字以上还能精雕细琢。

    当然，爆发肯定是有的，老读者都知道我鸾某有个习惯，除了稳定更新不迟到外，那就是爆发！

    顺便求个票票.....推荐票，月票，有的都要...对新书太重要了！感谢大家的支持！

    特别是最近又看到一些老读者在书评区留言与打赏，真的太感动了。 第二十五章：梦里可以！
    在之前，这灵霄剑对他而言，有些陌生。

    那种感觉，就像是这剑并不是他的一般，而且，用起来颇为生涩。

    但是现在，已经没了那种陌生的感觉，但也没有那种非常熟悉的感觉。不过，比较之前好太多太多了，至少没有了之前的生涩感！

    此刻的他才发现，一柄剑与主人契合度的重要性！

    收起了剑，叶玄离开了界狱塔，然后洗涮了一番。

    睡觉！

    修炼重要，休息同样重要！

    不管他如何想要变强，如何疯狂的修炼，但是每天会休息。因为休息之后，精力充沛，才能够更好的修炼。

    外面。

    云船不知何时已经悄悄启动，仿佛一切都回归平静。

    但是整艘云船的人都没有忘记那个少年，更没忘记之前云船外的动静。

    所有人都在好奇，好奇那个少年死了吗？

    应该是死的！

    毕竟，醉仙楼的人可不是那么好杀的。

    云船飞过茫茫大河，来到了一片无尽山脉之上，站在云船之上俯瞰下方，万山尽收眼底，风景美不胜收。

    云船甲板上又出现了许多人，所有人都神色平静，仿佛之前的事没有发生过一般。

    因为醉仙楼已经下了警告，之前之事，所有人都需得保密，不然，醉仙楼将严惩！

    没有人敢去得罪醉仙楼。

    房间内。

    不知道过了多久，叶玄感觉脸上有些痒痒的，他缓缓睁开了眼睛，入眼是一双灵动的大眼睛。

    此刻，叶灵正握着自己的一小搓头发轻轻挠他的脸呢！

    看到叶玄醒来，叶灵甜甜一笑，“哥！”

    叶玄转头看了一眼四周，问，“什么时辰了？”

    叶灵笑道：“午时！哥今天可是睡懒觉了哦！不过没关系，哥可以继续睡，我守着哥哥！”

    叶玄轻轻捏了捏叶灵的小鼻子，笑道：“走，我们出去透透气。”

    说完，他起床洗刷一番后便是带着叶灵来到了云船甲板上。

    当兄妹二人出现在云船甲板上时，所有人的目光都投了过来！

    没死？

    所有人满脑子问号。

    杀了醉仙楼的人，居然没有死？

    另一边，陆萧然深深的看了一眼叶玄，轻声道：“此少年，不简单啊！”

    在他身旁，小胖子却是直接跑到了叶玄兄妹前，小胖子看了一眼叶玄，然后单膝跪了下去，“大哥，收我做徒弟吧，多少钱，你尽管开口，我爹有的是钱！”

    叶玄：“......”

    叶灵则是捂着小嘴笑了起来。

    陆萧然走到了叶玄兄妹面前，他踢了一脚小胖子，笑骂道：“你知道要成为剑修有多难吗？”

    小胖子不满的看了一眼自己脑袋，“难怕什么？用钱解决就行了！”

    陆萧然神色颇为尴尬，他对着叶玄抱了抱拳，“管教无方，见笑了。”

    叶玄笑了笑，然后看向小胖子，“你想做剑修？”

    小胖子连忙点头。

    叶玄笑道：“可以，得先减肥！”

    闻言，小胖子脸色顿时苦了下来。

    减肥？

    那比杀了他还难受啊！

    见到小胖子的表情，叶玄与陆萧然皆是笑了起来。

    这时，陆萧然笑道：“叶玄小友，此行可是去帝都？”

    叶玄点了点头，“正是。”

    陆萧然打量了一眼叶玄，然后又问，“可是去参加仓木学院的招生？”

    叶玄微微一怔，“前辈如何得知？”

    陆萧然笑道：“三年一次的仓木学院招生可算是姜国最热闹的事情，小友如此年轻，又是去帝都，加上仓木学院马上开始招生，因此，想来应该是去仓木学院的。”

    说着，他指了指面前的小胖子，“这是犬子陆明，此次带他去帝都，也是希望看看能不能加入仓木学院。”

    小胖子陆明拍了拍自己胸脯，“爹你放心，我一定能加入仓木学院的，要是他们不让我加入，我就把仓木学院买下来。”

    叶玄兄妹：“......”

    陆萧然摇头一叹，“当初不该如此溺爱你！”

    叶玄点了点头，帝都可是姜国最繁华之地，那里绝对是卧虎藏龙的，这小胖子在千山城或许能够呼风唤雨，但是在帝都如果还是这般任性，怕是要吃大亏的。

    陆萧然转头看了一眼远处天际，轻声道：“马上就要到两界城了。”

    “两界城？”

    叶玄有些不解。

    陆萧然解释道：“叶小友有所不知，这两界城位于我姜国与北边唐国的边界处，而我姜国之所以与唐国常年交恶甚至交战，就是因为为了争夺这两界城，这两界城地势颇高，两边又有火山天险，可以说，哪国得到这两界城，就有着天然的出击优势。而这两界城一直以来不是唐国的就是姜国的，虽然现在是我姜国的城池，但唐国却认为是他们的，总之.......这里乱的很。”

    叶玄沉声道：“我们会在那里停下吗？”

    陆萧然点了点头，“云船需要补充燃料，所以，我们应该会在那里停留半日。”

    叶玄道：“陆前辈是怕会出事？”

    陆萧然笑道：“出事应该不会，只是看着颇为闹心，因为现在那里，虽是我姜国掌管，但唐国之人却是可以肆无忌惮的随便出入，甚至公然在城下挑衅，哎，一言难尽！”

    叶玄点了点头，没有说什么。

    与陆萧然交谈片刻后，叶玄带着叶灵走到了船头，看着云船之下的千山万水，叶玄右手缓缓紧握了起来，“终有一日，我当御剑俯视这天地山河！”

    说着，他心中连忙问道：“前辈，我现在可以御剑吗？”

    “可以！”

    神秘女子道。

    闻言，叶玄狂喜，而这时，神秘女子又道：“梦里可以！”

    叶玄：“.......”

    一个时辰后，云船驶过千山，一座城池出现在了大家的目光中。那座城池位于两座大山之间，整座城池就像是两座大山的一道门。而在城的对面，是一片平原，平原的尽头，隐约可看到一座座城池。

    那边，就是另外一国：唐国！

    就在这时，一道声音在众人耳边响起，“诸位，云船需要补充燃料，我们将在两界城停留两个时辰，两个时辰后，还请诸位立即登船。再者，两界城颇为混乱，如果没有别的需要，尽量别到处闲逛。”

    随着这道声音落下，云船剧烈一颤，很快，云船缓缓下坠。

    有些颤，叶灵紧紧抱着叶玄的手臂。

    云船离地面越来越近，两界城在众人的目光之中也是越来越大。

    站在云船之上往下看，两界城相比千山城确实差了不少，城内破旧，人也较少，看起来颇为荒凉。

    云船稳稳停在一处大河之中，很快，无数人下了云船，叶玄兄妹也是下了船，不过，他们并没有往别的地方去，只在醉仙楼安排的休息点休息。

    醉仙楼安排的是一处广场，广场颇为宽阔，靠街边，离城门很近。

    而在广场内，有卖各种各样的吃食！

    叶玄带着妹妹走到了一处面摊，叶玄喊道；“老板，来两碗面！”

    “好勒！”

    老板应了一声，不一会，两碗热喷喷的面便是端到了叶玄与叶灵的面前，每晚面里都有一个鸡蛋与一些碎肉。

    叶玄将自己碗里的鸡蛋夹到了叶灵的碗里，叶灵白了一叶玄一眼，然后又将蛋夹还给了叶玄，“哥，别跟我说你不喜欢吃蛋，哼，我是不会上你的当了！”

    以前兄妹二人相依为命时，叶玄就总是骗她说不喜欢这个那个，然后都给她，年少的她信以为真，直到后面，她才发现，哥哥哪里是不喜欢吃，是舍不得吃！

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，然后笑道：“老板，在给我们加两个鸡蛋！”

    “好勒......”

    另一边，寒香梦看着远处兄妹许久后，她轻声道：“这种感情，在族中从未出现过。”

    寒香梦身旁的老者却是摇头，“此人太过看重那小丫头，日后那小丫头说不定会成为他的弱点与软肋。”

    寒香梦看着远处一脸灿烂的叶灵，轻声道：“那丫头是幸福的。”

    说完，其转身离去。

    片刻之后，叶玄兄妹吃的饱饱的，叶玄看向不远处老板，“老板，结账！”

    老板笑吟吟的走到了叶玄面前，“客官，四个金币！”

    正要掏钱的叶玄愣住了，他以为自己听错，问，“四个金币？”

    老板点头，“四个金币！”

    一旁，正在喝汤的叶灵捧着一个碗直接愣在了那里，她眼睛睁地大大的，四个金币？在青城，一碗面才五个银币啊！

    叶玄兄妹相视了一眼，最后，叶玄站了起来，“老板，两碗面，两个鸡蛋，四个金币？你，你确定？”

    老板笑容也收了起来，“怎么，客官是要吃霸王餐不成？”

    叶玄沉声道：“老板，你这是开黑店啊！”

    老板冷声道：“我们在这里卖了好几年，一直都是这个价格，何来黑店之说？我看你是不想付钱！”

    叶玄正要说话，一道声音突然自一旁传来，“大哥，我请客！”

    叶玄兄妹闻声看去，来人正是那陆明，在他身后不远处，是陆萧然。

    陆明走到了老板的面前，他从怀里掏出了四枚金币给老板，怒道：“这是我大哥，我大哥会吃不起你一碗面吗？”

    老板看了一眼陆明，没有说话，收起金币转身离去。

    陆明转身看向叶玄，嘻嘻一笑，“大哥好！”

    叶玄有些好笑，这小胖子估计还是想学剑啊！

    就在这时，远处城门前突然传来了一阵急促的马蹄声，很快，在众人的目光之中，十来名身穿黑甲的骑兵突然冲进了城中。

    “唐国人！”

    叶玄身旁，陆萧然沉声道：“这应该是唐国的黑甲骑兵，他们怎么会在这里？难道是要开战了？”

    黑甲骑兵？

    叶玄看向那群骑兵，那群骑兵冲进城中后，快马自街道上奔驰而过，他们见人就杀，见到商铺就抢。

    见到这一幕，叶玄眉头皱了起来，“没人管？”

    “管什么？”

    一旁，面摊老板冷笑，“城里的那些护卫现在怕是一个个都躲到地下室去了。几位客官，友情提醒一下，别出这醉仙楼地界，不然，你们都难活！”

    叶玄正要说话，就在这时，远处那群黑甲骑兵突然从城中冲了出来，而在他们马背上多了一些包袱，还有一些哭泣的女子。

    “哈哈......”

    为首的一名黑甲骑兵疯狂大笑道：“姜国男人，没有一个有卵蛋的，都是些废物，哈哈......”

    说着，其开始疯狂扯他面前一名女子的衣物，顷刻之间，那女子的衣物便是只剩下了内衣物。

    周围，众人看的是义愤填膺，但是却没有人管。

    “哈哈.....”

    为首的黑甲骑兵疯狂大笑道：“姜国的男人都给老子看着，老子不仅要抢你们的财务，还要睡你们的女人，哈哈......”

    就在这时，叶玄突然转头看向身旁的陆萧然，“劳烦前辈帮忙照看一下我妹妹！”

    说完，叶玄抄起身旁的板凳就冲了出去。

    而叶玄身后，所有人都愣住了。 第二十六章：一人独挡三千铁甲！
    叶玄要多管闲事？

    这是此刻所有人心中的想法。

    当看到叶玄冲向那些黑甲骑兵时，众人确定叶玄是真的要多管闲事了。

    找死！

    这是众人此刻的想法！

    因为现在两界城虽然是姜国的，但是这里，可以说是唐国的势力范围，别说叶玄，就算是陆萧然都不敢轻易动手，怕招惹来打大量的黑甲骑兵。

    而叶玄却出手了！

    许多人心中都有些开始埋怨了，埋怨叶玄无事找事，万一惹来大量黑甲骑兵，岂不是给众人招祸？

    某处，寒香梦看了一眼冲出去的叶玄，摇头，“此人行事从不想后果，会惹祸无数。”

    她身旁的老者点头，“这种吃力不讨好的事情，做了其实也无什么意义，甚至可能会引来更大的祸端。”

    寒香梦点了点头，她看向远处，那里，叶玄已经冲到了城门口。

    在无数人的目光之中，那本来要冲出城的为首黑甲骑兵突然转头，他刚一转头，一张板凳猛地砸向了他。

    黑甲骑兵脸色大变，连忙用手一挡。

    砰！

    板凳碎裂，而黑甲骑兵整个人却是直接飞了出去。

    叶玄一把抓住那受了惊的马，他右手猛地用力，硬生生将马拉停在原地，然后左手轻轻一拦，将马上的女子抱下了马，他脱下直接的外袍劈在了女子的身上，然后指着不远处的叶灵等人所在地，“去那边，安全！”

    女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄轻轻拍了拍女子的脸颊，道：“记着，寻死是无能的人才会做的事情，人只有活着，才有无限可能。”

    说完，他抄起地上碎裂的半截木凳朝着不远处那群骑兵冲了过去。

    叶玄速度越来越快，而那群黑甲骑兵也朝着叶玄冲了过来，另一边站在地上的为首骑兵疯狂怒吼，“杀了他，给老子杀了他！”

    很快，叶玄与那群骑兵越来越近，当叶玄与其中一名骑兵还有半丈剧烈时，他突然纵身一跃，然后手持半截木凳猛地砸在了那骑兵的脑袋上。

    砰！

    那名骑兵瞬间倒飞了出去，叶玄并未停手，手中尖锐木头猛地掷了出去。

    嗤！

    那名骑兵喉咙直接被尖锐木头贯穿而过，当场毙命。

    不过就在这时，另外几名骑兵已经冲到了他的面前，叶玄神色有些狰狞了起来，他并未出剑，而是直接冲了出去。

    在无数人的目光之中，叶玄在那群骑兵之中穿梭而过，很快，几名骑兵纷纷倒地，皆是当场毙命，短短片刻时间，场中便是只剩下了那为首的黑甲骑士。

    这些骑兵皆是久经沙场，战力自然是不俗的，但是，叶玄同样是身经百战，他一身所经历的战斗，比这些骑兵加起来都要多，加上这些骑兵大多都只是五品不息境之下，因此，这些普通的骑兵自然不是他的对手！

    叶玄看向了不远处那为首的黑甲骑士，此刻，这为首的黑甲骑士有些慌了。想要逃，但是叶玄速度却是更快，他宛如一阵疾风一般冲了出去。

    察觉到叶玄冲来，黑甲骑士自知逃不掉，当下神色狰狞了起来，转身手持长枪朝着叶玄就是一刺。

    气变境！

    叶玄并未躲这一枪，任由这一枪刺在了他的胸口处。

    砰！

    叶玄仅仅退了半步，而长枪却是并未刺穿他的身体。

    金身境！

    他的肉身，比起常人的肉身可是坚固了不知道多少。

    黑甲骑士脸色大变，正要收枪，叶玄却是欺身而上，抬起一记鞭腿扫在了黑甲骑士的脑袋上。

    砰！

    黑甲骑士整个人直接撞到了一旁的墙壁上。

    黑甲骑士刚要挣扎着起来，叶玄却是一脚踩在了他的胸口上，黑甲骑士怨毒的看着叶玄，“你死定了，你死定了！”

    叶玄正要出手，一旁，一道声音传来，“让我杀他，可以吗？”

    叶玄转头看去，有些诧异，说话的正是先前被他救下的女子。

    女子大约十八九岁，模样清秀，身段姣好，只是她现在的神情颇为冰冷。

    叶玄想了想，然后点头，他拔出黑甲骑士的刀递给了女子，女子看了一眼叶玄，然后拿过刀，就在她要出手时，一旁突然传来了一道怒喝声，”住手！”

    叶玄闻声看去，一名肥胖男子带着一群士兵匆忙赶了过来。

    不是唐国士兵，是姜国士兵！

    准确的说是这两界城的姜国士兵！

    而肥胖男子正是这两界城的城主。

    肥胖男子带着一群人怒气汹汹地冲到了叶玄与那女子的面前，他怒指叶玄，“谁让你出手的？”

    叶玄眉头皱了起来。

    肥胖男子又怒看向一旁的女子，“给我带下去。”

    其中一名士兵朝着女子冲了过去，女子下意识退到了叶玄的身后，那士兵却没有停下，就在这时，叶玄突然抬手就是一巴掌。

    啪！

    那名士兵整个人直接被叶玄这一巴掌抽飞了出去。

    肥胖男子楞了楞，然后怒道：“你这是要造反吗？”

    叶玄右手缓缓紧握，“这些唐国士兵进城奸.淫掳掠，你们不管，现在，我要杀他们，你们却出来管，怎么，你们是唐国人啊？”

    肥胖男子怒道：“你杀了他们，你可知后果？这城外不远处就是黑甲骑兵的营地，你杀了他们，就等于是给他们借口出兵我们两界城，这会让更多人死，你知不知道？”

    叶玄冷笑，“你是怕让你自己死吧？”

    肥胖男子脸色有些难看，“别说那么多废话，这乃两界城，此地由我做主，你......”

    叶玄却是看都没看他，而是转头看向女子，“去杀了他！”

    女子看了一眼叶玄，然后转身朝着一旁地上的黑甲骑兵走了过去。

    见到这一幕，肥胖男子脸色大变，他怒道：“给我拿下他们！”

    就在这时，叶玄一把抓住了肥胖男子的喉咙，拿下士兵顿时停在了原地，不敢动。

    叶玄死死看着肥胖男子，“最恨你们这群对内强硬，对外软弱的像条狗的废物，你在敢废话一句，老子砍了你的脑袋！”

    “你！”

    肥胖男子看着叶玄，眼中有了畏惧之色，不敢在说什么。

    “啊！”

    就在这时，一旁传来了一道惨叫声。

    众人闻声看去，只见那女子双手持刀插入了那黑甲骑兵的喉咙之中，而她脸上，一脸的鲜血！

    杀了黑甲骑兵之后，女子松开了刀，然后宛如一滩烂泥一般靠在了墙上，目光无神，不知在想什么。

    “你，你闯大祸了！”

    肥胖男子指着叶玄，整个人都在颤抖。

    叶玄却是管都没管肥胖男子，而是走到了一旁女子的面前，他没有说什么，只是拿出了十来枚金币放在了女子手中，“好好活下去！”

    说完，他转身离去。

    女子看着叶玄的背影，有些呆了。

    就在这时，城外突然传来了一阵急促的马蹄声，这一次，不是一点点马蹄声，而是无数马蹄声！

    察觉到这一幕，城内所有人脸色都变了。

    包括不远处的陆萧然等人。

    肥胖男子看了一眼城外，下一刻，他面色惨白，“完了完了，是黑甲骑兵，他们来了，他们来了.......”

    说完，他怒指向叶玄，“都是你，你害了整个城的人，是你！”

    四周，一些城中的百姓也是怨毒的看着叶玄，显然，都是在怪叶玄多管闲事，招来了祸端！

    就在这时，神秘女子的声音在叶玄脑中响起，“做了见义勇为之事，却被如此对待，有何感想？”

    叶玄淡声道：“我做什么事，只为对得起我的心，不是做给别人看的，他们怎么看，那是他们的事！”

    神秘女子没有说话了。

    叶玄缓步朝着远处城门走去，这时，不远处的叶灵突然喊道：“哥！”

    叶玄身体微微一颤，他停下脚步，转头看了一眼叶灵，笑道：“没事，在给哥点一碗面，哥马上就回来！”

    说完，他转身朝着城门走去。

    身后，叶灵看着看着，眼泪一下就流了出来。

    叶玄走到了城门外，刚走到城门外，他突然停下来，转身，在他身后，之前那女子紧紧跟着，女子就那么跟着他，不说话。

    而就在这时，城门突然关闭。

    城门前，一男一女，而两人对面，是数千黑甲骑兵！

    数千黑甲骑兵齐齐冲来，那声势之大，即使是叶玄也为之动容。

    他知道自己打不过！

    真的打不过！

    别说他，就算是已经是凌空境的安澜秀也绝对无法抵御数千冲锋的骑兵！

    打不过，但是，他要打！

    叶玄也不知道自己为什么要打，反正他就是要打。

    “我叫阿鱼！”叶玄身后，女子突然道。

    叶玄点头，“我叫叶玄。”

    阿鱼看了一眼叶玄，“叶玄......我记着了，下一世，下下一世，我也不会忘记的！”

    叶玄没有听到女子说什么，因为他已经朝着那些骑兵走了过去，看着那群来势汹汹的骑兵，叶玄目光渐渐有些痴了。

    他并没有发现，他体内，灵霄剑在剧烈颤动着。

    怕死？

    他叶玄也怕死，但是，很多时候，很多事情，就算是死也是要做的。

    家国大事，他叶玄不懂，但是他知道，他叶玄是姜国人。

    国家有许多不足的地方，但是，这就是他的国家，他是姜国人，国家再多不好，也是他的家。

    自己的国家，再不好，那也轮不到外人来侮辱！

    战！

    这一次，他不为妹妹，不为自己！

    叶玄脚步加快，看着那一群来势汹汹的黑甲骑兵，他眼中全无畏惧之色，只有滔天战意！

    “哈哈......”

    叶玄突然疯狂大笑了起来，“来吧！”

    声音刚落下，他身体突然微微一颤，下一刻，一股无形的力量自他体内震荡开来。

    “什么鬼！”

    界狱塔内，神秘女子惊愕的声音突然响起，“战意？搞什么玩意？一个剑修不领悟剑意而去领悟什么战意，我教了一个假剑修？”

    战意！

    ....................

    ps：还没有收藏的朋友劳烦收藏一下，就是添加到书架，看书方便。有票票的也请投鸾某一票，新书期间，一切都重要！拜谢诸位大佬，给你们倒茶！ 第二十七章：银甲，金刀！
    意境！

    一种虚无缥缈的境界，但是它真真实实存在。

    世间有很多种意境，如剑意，枪意，拳意，杀意，战意等，每一种意境都是极为难领悟的，就如剑意，在整个姜国，如今只有一位剑道宗师，也就是说，姜国只有一人领悟了剑意。

    这些意境之所以难以领悟，是因为它们根本没有确切的修炼之法，能不能领悟，全看自身！

    但一旦领悟，就意味着他们的战力会大大提升，也意味着他们进入了另一个层面！

    此刻的叶玄，拥有无穷无尽的战斗之意，而这战斗之意，不是为个人，也不是为妹妹，究竟是为什么，他也无法确切说清楚。

    他只知道，别说面前有数千骑兵，就算是有数万骑兵，他也不会退缩！

    战！

    叶玄脚步越来越快，而他所过之处，战意宛如狂风席卷，地面沙尘纷纷飞起，在叶玄周围形成了一个巨大的沙尘风暴！

    但是，数千黑甲骑兵的冲锋，那份气势比叶玄要恐怖无数倍。

    然而，叶玄眼中没有丝毫的畏惧，相反，他速度越来越快。

    叶玄身后，阿鱼就那么看着冲向远处那些黑甲骑兵的少年，看着看着，她的目光有些痴了。

    在叶玄与那些黑甲骑兵还有百丈距离时，为首的一名中年男子突然竖起了右手，下一刻，数千黑甲骑兵齐齐停在原地。

    停的整整齐齐，没有丝毫凌乱！

    中年男子目光落在了叶玄右边百丈之外，在那里，一名女子骑着马缓缓而来。

    女子穿着一袭银色软甲，脑后长发束成马尾状，腰间撇着一柄金色弯刀，她长的并不倾城倾国，但那双眼却锐利如刀。她就那么骑着马缓缓朝着这边而来，不急不慢。

    银甲，金刀！

    数千黑甲骑兵脸色变了。

    整个姜国，只有一人是身穿银甲，腰佩金刀，就是那被称之为帅才的姜国九公主！

    也是唐国现在最为忌惮的人之一！

    不仅唐国，应该说是周边数国都为之忌惮的人！

    姜国九公主，与安澜秀被称之为姜国绝代双骄，两人都是一个传奇！

    数千黑甲骑兵前，为首的中年男子收回了目光，他深深的看了一眼面前不远处的叶玄，然后转身带着数千黑甲骑兵消失在了远处尽头！

    来的快，去的也快！

    叶玄愣住了。

    被自己吓跑了？

    想到这，叶玄情不自禁的有些得意了起来，就在这时，神秘女子声音突然在他脑中响起，“我突然发现，某人的脸皮比这大地还厚！”

    叶玄；“.......”

    就在这时，银甲女子来到了叶玄的面前，银甲女子就那么看着叶玄，叶玄不蠢，他显然已经知道，那些骑兵退走，估计是眼前这银甲女人的缘故！

    叶玄好奇的打量了一眼银甲女子，银甲女子没有安澜秀那种绝色容貌，但是，她身上却是有着一份独特的气质，这种气质，他从未见过，特别是那双眼，宛如一柄锋利的刀，即使是他，都有点难以抵御这双锋利的双眼，有些不敢直视。不过这种感觉转瞬即逝！

    这一生，只有他叶玄敬的人，没有他叶玄怕的人！

    叶玄毫不畏惧与银甲女子对视。

    他的目光与银甲女子不同，银甲女子的目光太锋利，太有侵略性，让人不敢与之对视；而叶玄的目光很平静，就像是一座山岗，任由轻风拂过。

    银甲女子收回了目光，“随我进城。”

    说完，她转身朝着远处城门走去。

    叶玄耸了耸肩，然后看向一旁的阿鱼，“我们走吧！”

    阿鱼微微点头，然后紧紧跟在叶玄的身旁。

    在银甲女子的带领下，三人来到了那紧紧关闭的城门前，银甲女子看了一眼城门，下一刻，数道残影突然诡异地出现在了城门前，转瞬，城门四分五裂，而那几道残影却是悄悄退到了银甲女子身后。

    见到这一幕，叶玄神色顿时凝重了起来！

    好恐怖的实力！

    刚才那几人的实力，至少是凌空境之上！

    叶玄再次看了一眼银甲女子，眼中充满了好奇，这女人究竟是谁？

    银甲女子带着叶玄与阿鱼走进了城中，而这时，两界城的城主与那些士兵顿时冲了过来，那肥胖城主怒指着银甲女子，“你是何人，你......”

    说着，他目光落在了银甲女子腰间的金刀之上。

    看到这把金刀，肥胖男子呆住了。

    下一刻，他整个人直接疯狂颤抖了起来，在无数人惊愕的目光之中，肥胖男子缓缓跪了下去，颤声道：“见，见过九公主！”

    九公主！

    此言一出，周围所有人瞬间石化！

    九公主！

    姜国有史以来最为年轻的统帅，与安澜秀一般，是另一个姜国传说！

    另一边，寒香梦呆了呆，然后连忙带着老者朝着银甲女子走去，而陆萧然也是在楞了楞之后，连忙走到了银甲女子面前，他恭敬一礼，“千山城城主陆萧然见过九公主！”

    银甲女子看了一眼陆萧然，“陆城主，两界城虽不是你管辖之地，但你好歹也是姜国人，此次唐国来犯，你不管不问，理应受罚。就罚你五年俸禄，城中死去之人的身后事，全权由你来负责。”

    陆萧然深深一礼，“属下甘愿受罚！”

    寒香梦来到银甲女子面前微微一礼，“醉仙楼寒香梦见过九公主。”

    银甲女子淡淡看了一眼寒香梦，“先前你若站出来为此城百姓说两句，本帅必保你在醉仙楼平步青云，可惜，身为姜国人的你，一点家国之念都无，你这般人有何资格成为我姜国人？此刻起，你不在是我姜国人，醉仙楼若是敢让你掌管姜国醉仙楼事物，我第一个饶你不得！”

    闻言，寒香梦脸色瞬间惨白了起来！

    原本的她，还有一点希望，因为之前三楼主让她会帝都，其实就是给了她机会，但是现在，眼前的女子一句话断了她所有的可能！

    醉仙楼不会为了她而去与一位权势滔天的人交恶，因为她不值得！

    银甲女子转头看向不远处还跪着的两界城城主与一众士兵，“唐国来袭，两界城城主畏战不出，任由城中百姓被屠，罪不可赦，理应凌迟。其余士兵，一律仗着五十，待伤养好之后，编入敢死队，日后与唐国交战时若是立功，可免今日之罪，全部带下去！”

    闻言，那两界城城主直接晕死了过去。

    随着银甲女子声音落下，数名黑衣人悄然出现在场中，那些士兵与城主直接被带了下去。

    银甲女子转身，目光落在了叶玄身上，“先前城中无一人敢出战，你却敢，为何？”

    叶玄直视银甲女子，“我虽不是两界城之人，可我是姜国人，见国人如此被辱，看不下去，所以出手了。”

    银甲女子微微点头，眼中有着一丝赞赏之意，“若我姜国男儿都如你这般，区区唐国，何足道哉？入我军来，且做一参将，如何？”

    闻言，一旁的寒香梦与陆萧然脸色皆是变了！

    这九公主是看上叶玄了啊！

    而且，一入军中就是参将，这待遇，也太好了些啊！

    要知道，参将，可是有百名士兵可带的！

    参军？

    叶玄楞了楞，然后摇头。

    拒绝！

    一旁的陆萧然欲言又止，要知道，一旦叶玄答应，那就意味着叶玄以后身后有九公主，这可是一份天大的机缘啊！

    寒香梦也是有些惊讶，不过，一想到叶玄身后是一位剑仙她便是释然了。

    这家伙又岂会在意区区参将？

    见叶玄拒绝，银甲女子问，“不愿？”

    叶玄点头，“我还有许多事情要做，此刻并无参军之想。”

    九公主点了点头，“不强求，不过，念你今日之功，这位置暂且给你留着，他日若有意，随时可来我军中。”

    说完，她就要转身离去。

    而就在这时，一旁的阿鱼突然跪倒了九公主面前，“我愿参军。”

    九公主看了一眼阿鱼，“你可知参军之苦？”

    阿鱼双拳紧握，“再苦我也不怕。”

    九公主看着阿鱼许久，然后点头，“跟我走吧！”

    说完，其骑马而去。

    阿鱼站了起来后，她转头看了一眼叶玄，“记得，我叫阿鱼。”

    说完，她转身快步追向了那骑马的女子。

    “哥！”

    这时，叶灵跑到了叶玄的身旁，紧紧抱着叶玄的手臂，生怕叶玄不见了一般。

    叶玄轻轻拍了挨批叶灵的小手，笑道：“没事，哥不会有事的！”

    说着，他看向一旁的陆萧然，“陆前辈，刚才那人就是我姜国九公主？”

    陆萧然点头，“正是她。”

    闻言，叶玄转头又看了一眼远处街道尽头。

    九公主！

    他自然也听过的，与安澜秀被称之为姜国绝代双骄！

    似是想到什么，叶玄问，“陆前辈，此城乃我重要之地，为何我国不派重兵镇守？”

    叶玄身旁，陆萧然轻声道：“之前我国与唐国有停战协议，也为了不引起两国更大的矛盾，因此，上面一直不派重兵来这里镇守，因为一旦派重兵来这里，就意味着可能要开战了。然而我国的示弱与退让，换来的却是唐国的得寸进尺。现在九公主到来，这战争怕是马上要降临了。”

    战争？

    叶玄没有经历过，不过他很清楚，那就是，如果开战，会有很多很多人死去。

    如果可以，还是别打仗的好。

    半个时辰后，众人登上云船，云船启动，身后，两界城越来越小......

    而帝都，却越来越近！

    ........... 第二十八章：帝都！
    云船上的日子是颇为无聊的，因为没有什么娱乐活动。

    叶玄每天除了陪妹妹叶灵玩耍之外，就是疯狂的修炼。

    而现在拥有战意的他，在对战影子时，他已经能够轻易将其击败！

    战意！

    对于这个新领悟的战意，叶玄也不怎么了解。他只知道，他现在与影子对战时，若是催动这战意，他的战力会得到大幅度的增强！

    而且是越战越强！

    这点让他颇为兴奋与激动！

    唯一可惜的就是，这不是剑意，若是剑意，那就意味着，他不是准剑道宗师，而是真正的剑道宗师。而他现在虽然领悟了战意，但却不能称之为武道宗师。

    因为对武道一途，他并不怎么了解。

    不管是剑意还是战意，是武道宗师与剑道宗师的一种身份象征，但不代表领悟了战意与剑意就一定是武道宗师与剑道宗师。

    这其中，门门道道很多。

    现在的他，只能说提前领悟了他现在不该领悟的意境，而中间这个过程，他必须得走。

    当然，他成为一名武道宗师，只是时间问题，或者说，只要他达到御气境，能够御气，从某种程度上来说，就是一名武道宗师，至于这含金量有多少，就得看他对武道的理解有多少了。

    不管如何，这一次，他已经满足！

    剑心澄澈，战意。

    现在他最想做的就是，与那个白衣如雪的安澜秀一战！

    “现在的你，还不是那女子的对手！”

    神秘女子似是知道叶玄所想，当下道：“那女子当初与你对战，不仅压制了自己境界，还压制了自己一些别的特殊能力，总的来说，勉强可以！”

    勉强！

    叶玄神色颇为古怪，“前辈，她在你眼中，只是勉强可以吗？”

    神秘女子淡声道：“在我眼中的勉强可以，已经可以让她傲视这云端之下无数天才了。”

    叶玄有些好奇道：“前辈，你以前是不是很厉害？”

    神秘女子道：“你猜！”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“小子，看在你对你妹妹这么好的份上，免费送你几句话，这世间，天赋，体质，其实都是浮云。古往今来，那些能够以凡人之躯比肩神明的人，一点也不少。武道，剑道，包括世间万道这些的路是没有尽头的，天赋体质好，最多只是让你有一些优势，可以走的更远，但是，能不能一直走下去，更多的是看一个人的毅力与心性。”

    叶玄沉默。

    毅力？心性？

    前者他懂，他能够与妹妹活到现在，靠的就是毅力，至于心性，他不是完全的懂，不过，对他而言，他做事，不问对错，只唯心而已！

    觉得是对的，就去做，觉得是错的，就不要做。

    世间事难尽如人意，无愧于心即可！

    神秘女子的声音再次响起，“你现在领悟了战意，可以多学学武道，莫要浪费了这战意，至于武道一途，你自己摸索学习吧。”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“前辈对武道不懂吗？”

    神秘女子道：“并非不懂，而是太懂，日后，不管是剑道还是武道，都需要你自己来摸索，来研究，我能够为你做的，只是在你黑暗时为你指引一下前方的路。”

    说到这，她微微一顿，然后又道：“别人走出来的路，那不是你的路，也别去模仿别人的路，自己走出来的路，你领悟的东西才真正是你自己的。就如这战意，你之前自己的选择，让得你领悟了这战意，而如果我告诉你，让你去那么做，你是万万不可能领悟战意的。很多时候，刻意，只会弄巧成拙......哎，真的不想在与你解释这些小白东西，你赶紧去加入那个什么学院，省的来烦我！”

    叶玄：“......”

    叶玄没有在打扰神秘女子，因为他已经明白神秘女子所说的意思了。

    这就好比爬山，别人说爬山很累，很难，但是，你不会有那种感觉的，而当你自己去尝试后，你才会发现，累在哪里，难在哪里。

    武道与剑道也是如此，他只有自己去尝试，才会深刻的清楚难在哪里，累在哪里！

    一个时辰后，叶玄离开了界狱塔。

    刚离开界狱塔，小胖子陆明便是来到了他与叶灵的房间，至从叶玄在两界城大展神威后，小胖子陆明对叶玄的崇拜就变的有些疯狂了！

    他本身就崇拜剑修，加上叶玄在那种时候站出来，这叶玄在小胖子眼中的形象一下就伟岸了起来。

    崇拜！

    无比的崇拜！

    小胖子也是自来熟，进房间后，他抱着一堆果实放到了叶玄兄妹面前的桌子上，然后嘻嘻一笑，“大哥，灵姐，吃，很好吃的。”

    叶玄兄妹相视一笑。

    这时，陆萧然走进了房间，陆萧然对着叶玄抱了抱拳，笑道：“没有打扰吧？”

    叶玄笑道：“自然没有，陆前辈请坐。”

    陆萧然坐了下来，而两个小家伙则是懂事的退到了一旁。

    陆萧然道：“还有半日便可到达帝都，小友在帝都可有认识之人？”

    叶玄摇头。

    这一次去帝都，他谁也不认识。

    陆萧然微微一笑，“帝都龙蛇混杂，小友若是不嫌弃，可到我安排的住宿暂居，等小友进入仓木学院之后，到时去留，小友可自己选择，如何？”

    叶玄想了想，然后点了点头，“那就打扰了！”

    对于陆萧然的善意，他自然不会拒绝，俗话说的好，多一个朋友多一条路，既然对方有这善意，他为何要拒绝？

    见到叶玄答应，陆萧然脸上笑容也是越发的浓了。

    他是一城之主，权利之大，自然不用说，之所以如此结交叶玄，自然是看重了叶玄的潜力。

    陆萧然并未停留多久，不一会便是带着小胖子离去。

    房间内只剩下叶玄与叶灵。

    叶灵坐到了叶玄的身旁，轻声道：“哥，之前你是为了我才不答应去做那个什么参将的吗？”

    叶玄看向叶灵，叶灵轻声道：“我问了小胖子，他说参将是一个很大的官，当官耶，哥你怎么这么笨，为什么要拒绝呢！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“哥去当什么参将，你怎么办？”

    叶灵直直看着叶玄，“我是你的拖油瓶，对吗？”

    叶玄摇头，“你是哥这辈子最重要的人。哥为了你，什么事都可以去做，也什么都可以放弃。”

    说着，他紧紧握着叶灵的小手，“若是没了你，就算哥成为剑仙，也没有什么意义。”

    叶灵眼泪突然流了下来，她没有在说话，只是紧紧抱着叶玄。

    片刻之后，叶灵困意来临，睡下了。

    贪睡！

    看着床上的叶灵，叶玄脸色低沉如水，叶灵比之前更加贪睡了。也还好，有那天火暖玉在，她不是那么的冷，但情况却不怎么好，因为她的脸色越来越苍白了！

    别看她平时什么也不说，但叶玄很清楚，她只是不想让他担心！

    叶玄替叶灵轻轻盖好被子，然后离开了房间，来到云船甲板上。

    船头，他抬头看向远处，此刻近黄昏，天边一片火红，宛如一块巨大的火布。残阳之下，是茫茫千山。

    帝都快到了！

    “小友！”

    这时，耳边传来了陆萧然的声音。

    叶玄转头，陆萧然走到了他身旁，陆萧然笑道：“看小友这般模样，是想急着赶到帝都啊！”

    叶玄点头，“前辈，能否为我讲讲这仓木学院？”

    陆萧然点了点头，“仓木学院并非姜国势力，如醉仙楼一般，他们遍布诸国，而他们之所以能够如此受到欢迎，除了有非常强大的导师与各种修炼资源外，还有一个原因，那就是身份象征。只要入了仓木学院，就相当于被打上天才的标签，日后出来，会被各方势力招揽。”

    说着，他微微一笑，“仓木学院出来的，到哪里都吃得香的，甚至会被皇室招揽，对寒门子弟而言，这是一条最捷径的出头之路；而对那些皇室子弟与世家子弟而言，一个仓木学院学员的身份，对他们是一种保障，而且，进入了仓木学院，他们可以结交许多天才，要知道，在帝都混，人脉是最重要的！”

    叶玄微微点头，似是想到什么，他又问，“那国士安澜秀可也是仓木学院的？”

    陆萧然摇头，“安国士并非仓木学院的。”

    叶玄有些诧异，“为何？”

    陆萧然笑了笑，“仓木学院院长亲自找过安国士，希望她加入仓木学院，不过，听说她拒绝了。”

    “拒绝？”

    叶玄愣住，“为何？”

    陆萧然摇头一笑，“因为仓木学院内，没有任何导师能够教她！应该说，她已经可以成为导师的人了。你说，让她去加入仓木学院，这不是有点扯吗？”

    叶玄：“......”

    陆萧然又道：“不过，虽然她并未加入仓木学院，但是仓木学院却还是给了她一个尊荣，那就是荣誉导师，她虽然没有实权，但是，仓木学院除院长与几位核心人物之外，其余人见到她都是要行礼的。”

    说到这，他微微一顿，又道：“据我所知，安国士身后并不简单！不过，这并不是我们该管的事情哈！”

    叶玄点了点头，又问，“前辈，听说仓木学院有最好的医师，可对？”

    陆萧然点了点头，“最好的不敢说，不过，他们那里的治疗手段应该算是我姜国最高明的地方了，就算是皇宫内的御医也都经常去那里请教，甚至有些御医本身就是从那里出来的！”

    闻言，叶玄心中一松，他转头看向远处，而视线尽头，千山过尽，隐约可见一座雄伟的古城.......

    帝都！

    ........

    ps：别走开。还有一章。 第二十九章：打扰了！
    帝都，姜国的权力中心，也是姜国最为繁华之地。

    而这里，也是无数年轻人追梦的地方。

    云船离帝都越来越近，帝都也在众人的视线中越来越清晰。

    叶玄身旁，陆萧然突然道：“叶玄小友，这帝都龙蛇混杂，做事可得圆滑些，不然，可能会有很多麻烦！”

    叶玄点了点头，“我不惹事的！”

    陆萧然摇头一笑，“并非是怕你惹事，而是这个地方真的龙蛇混杂，即使我作为一城之主，在这里也得小心翼翼，生怕得罪了某些不该得罪的人。”

    说着，他看向叶玄，“叶玄小友，在这里，并非不惹事就可，如果可以，多结交一些人，对你会有很大的好处。”

    结交朋友！

    叶玄点了点头，他自然明白多一个朋友的好处。

    云船离帝都越来越近，从现在所在的位置看去，已能够看清帝都的模样，帝都规模并不是很大，人口大约在百万左右，城池也很古老，显然是已经有了一定的历史。

    不过，这里却是无比的繁华！

    还未靠近，在帝都的四周，就有无数云船进入帝都，也有许多云船从帝都驶出。

    叶玄看着天际的一幕，轻声道：“好热闹！”

    陆萧然笑道：“进去之后更热闹！”

    叶玄点了点头，对于眼前的帝都，他也有些好奇了。

    云船在离帝都还有差不多千丈的距离时突然停了下来，然后缓缓下坠，云船下方是一条巨大的河域，河域之中，停了至少数十艘云船，很是壮观！

    这时，一道声音在场中响起：“帝都已到，请诸位乘客准备好下船！”

    叶玄转身回到了自己房间，见叶灵还未睡醒，他也没有叫醒她，而是将她背起，来到了云船甲板上。

    陆萧然看了一眼叶玄，笑道：“叶玄小友，先到我的府邸吧！”

    叶玄点了点头，“那就打扰了。”

    听到叶玄的话，一旁的小胖子陆明顿时眉开眼笑，因为他一个人来到帝都本就无聊，现在有两个伴，他自然高兴。

    云船缓缓下坠，很快，云船平稳的停在了大河之上，云船边缘处竖起了一条长梯，无数人自云船之上走下。

    叶玄背着妹妹走下云船后，跟着陆萧然朝着不远处的城门走去。

    云船上，寒香梦看着叶玄的背影，轻声道：“这仓木学院，怕是要不太平了。”

    寒香梦身旁，一名老者沉声道：“小姐为何不向他示好？”

    寒香梦摇头，“我已经错过最好的机会，现在去结交，不过是自取其辱罢了。”

    说着，她抬头看向远处的帝都，轻声道；“现在唯有加入仓木学院，才有一丝希望......”

    ......

    帝都城门下，叶玄看着眼前的城门，心中颇为感慨，此刻他才发现青城是多么的小，青城的城门，还没有眼前这城门十分之一大！

    这才是真正的城，青城那个地方，根本连城都算不上！

    进入城门后，叶玄的第一感觉是：大，他脚下大道至少二十丈来宽，而周围房屋建筑错落有致，没有丝毫的堵塞感，看起来极为舒服；第二感觉是热闹，城内车水马龙，人声鼎沸，若是说话小声了些，怕是都难以听见。

    这时，叶灵也醒了。

    叶灵惊叹的看着四周，“哥，这里比我们青城热闹多了！”

    叶玄笑了笑，然后看向陆萧然，”陆前辈，这仓木学院在何处？”

    陆萧然笑道：“小友可莫要着急，这仓木学院还有十来天时间才开始招收，现阶段，仓木学院是不对外开放的，所以，你现在去了也没有什么意义。先到我的府邸住下，然后修养几天，到时准备充足后，在与犬子一起去仓木学院，如何？”

    叶玄点了点头，“自然好！”

    在陆萧然的带领下，一行人来到了一座府邸，府邸很大，也很豪华，这也正常，陆萧然毕竟是一城之主。

    陆萧然给叶玄兄妹单独安排了一间院落，还安排了三名丫鬟，这让叶玄倒是有些不好意思了。

    而进入院子后，还没过半个时辰，叶灵便是又再次睡着了。

    见到这一幕，叶玄心顿时沉了下去。

    一天十二个时辰，叶灵可能有九个时辰都在睡觉！

    这肯定是不正常的！

    替叶灵盖好被子后，叶玄出了房间，来到了院落之中。

    十来天时间！

    这仓木学院现在就是他的希望所在。

    不过，他还是有些担忧，因为他现在并没有达到御气境，而仓木学院收人的最低要求是御气境！

    似是想到什么，他拿出了一枚白色玉佩，这是安澜秀赠送给他的，如果到时实在不行，他也只有用这枚玉佩了，虽然他很想靠自己的实力进入仓木学院！

    灵剑！

    叶玄知道，等进入仓木学院之后，他得开始着手灵剑之事了。

    他与别人不同，想要提升自己的境界，唯有去寻找灵剑来吞噬，而灵剑，何其的珍贵？就算有，那得多贵？以他现在的身价，怕是连根毛都买不起啊！

    现在的他才深刻体会到，普通人修炼是一件多么不容易的事情！

    修炼！

    叶玄进入界狱塔，他没有在与影子对练，现在的影子已经完全不是他的对手，他现在要做的就是真正掌握战意。对于这虚无缥缈的战意，他并没有完全吃透！

    时间过的很快，转眼离仓木学院招生只剩下不到两天。

    界狱塔内，叶玄双拳紧握，在他拳头之上，一股无形的力量不断震荡着。

    战意！

    现在的他，不需要凭借一剑定生死才能够与凌空境强者对抗，现在他光凭这战意，就能够与凌空境拼上一拼，不过，能不能拼赢他就不知道了。

    唯一可惜的是他领悟的不是剑意，不然，他现在对上凌空境强者，真的毫无压力！

    半个时辰后，叶玄离开了界狱塔。

    因为陆萧然来到了他们的小院，见到叶玄，陆萧然笑道：“小友近来可住的习惯？”

    叶玄笑了笑，然后道：“说句真心话，我与妹妹可还没住过这么好的地方！”

    陆萧然哈哈一笑，“小友你可真会说笑，对了，今夜有个宴会，小友若是有时间，可带着你妹妹与我一同前去。”

    “宴会？”

    叶玄楞了楞，然后问，“什么宴会？”

    陆萧然笑道：“帝都大皇子举办的一个宴会，每次仓木学院招生，都会有姜国各个地方的天才来到帝都，对于这些天才，姜国皇室自然不会轻视，因此，国主陛下都会派一位皇子替他来接待一下这些天才。”

    叶玄微微沉吟，然后道：“应该不是什么人都能够参加的吧？”

    陆萧然点了点头，“这是自然，只有那些有身份，有实力的人有资格参加这个宴会，或者说，凡是能够参加这宴会者，几乎都是百分百能够进入仓木学院的，不然，上面是不会邀请他们的。”

    叶玄苦笑，“前辈，我可没接到邀请！”

    陆萧然正色道：“小友，你与我一同前去即可，至于邀请什么的，我邀请你就可以了。如果可以的话，还是去一趟为好，去的都是本届的天才妖孽，若是能结交一些人，对你也是有好处的，你说呢？”

    叶玄想了想，然后点了点头。

    如陆萧然所言，能够结交一些人也是不错的，剑修并非就是非要孤家寡人一个。而且，他也想看看姜国的天才妖孽！

    陆萧然点了点头，笑道：“那请小友准备一下，待会我们就出发！”

    说完他转身离去。

    叶玄回到了房间，这时，叶灵也醒了。

    叶玄走到叶灵面前，他轻轻揉了揉叶灵的脸颊，柔声道：“待会就不要睡了，哥带你去大吃大喝！”

    叶灵眨了眨眼，然后灿烂一笑，“好！”

    叶玄轻轻刮了刮叶灵的小鼻子，“快去洗把脸，我们马上出发！”

    半个时辰后，陆萧然带着叶玄兄妹以及一行人离开了府邸，很快，他们来到了城中心一家酒楼前。

    仙客楼！

    仙客楼可谓是帝都内最大的一家酒楼，占地面积足足有近千平米，共有六层，外层渡金，极尽奢华。而这家酒楼，正是醉仙楼的产业。

    见到这座酒楼，叶玄兄妹都惊住了。

    他们哪里见到过这么大，这么豪华的酒楼？

    别说他们，就是小胖子陆明都有些震惊，千山城也是没有这么大的酒楼的。

    见到三人的神情，陆萧然哈哈一笑，“这可不是最大的，你们日后多出去看看，就会发现，世界之大，无奇不有！”

    叶玄点了点头，对于这点，他深以为然！

    还好离开了青城，不然，他一辈子都在坐井观天！

    陆萧然带着三人进入了仙客楼，一名容貌姣好的女子顿时迎了过来，“可是陆城主？”

    陆萧然点头。

    女子甜甜一笑，“离宴会还有半个时辰，大皇子已经替陆城主安排了一些‘娱乐’活动，陆城主要试试？”

    闻言，陆萧然老脸微红，他连忙摇头，“不用，带我去见大皇子。”

    女子点了点头，带着陆萧然与叶玄他们朝楼上走去，当走到第四层时，叶玄兄妹被眼前的一幕给惊呆了。

    第四层就像是一个广场，非常之大，比他们整个叶家都大，而这里面，极其的奢华，四周金碧辉煌，宛如宫殿，就连脚下，都铺垫着一层厚厚的兽皮，踩上去软软的，极其的舒服。

    “哇瑟！”

    一旁，小胖子陆明突然踩了踩脚下的兽皮，惊叹道：“老爹，这是赤虎的兽皮啊，这一张兽皮，至少要数百金币啊，这里至少好几万张......他妈的，这醉仙楼比我们家还有钱啊！”

    闻言，叶玄与叶灵相视了一眼，叶玄摇头一笑，“贫穷限制了哥的想象！”

    陆萧然笑了笑，“小友，这醉仙楼可是富可敌国，就算是皇家都没他们有钱。”

    说着，他看了一眼远处，然后又道；“小友稍等片刻，我去去就来！”

    说完，他快步朝着远处走去。

    就在这时，一名青年男子走了过来，青年男子对着叶玄抱了抱拳，“这位兄台刚来吧？”

    叶玄点了点头，抱拳还礼，“刚到！”

    青年男子笑道：“在下川城余家世子余不二，敢问兄台是？”

    叶玄笑道：“青城叶玄，散修一个！”

    “散修？”

    青年男子微微一怔，随即他打量了一眼叶玄，“你是散修？”

    叶玄点了点头，“正是！”

    青年男子神色冷了下来，“打扰了。”

    说完，他转身离去。

    叶玄：“.......”

    青年男子走到了一旁，他对着其中一名男子抱了抱拳，“在下川城余家世子于不二，兄台是？”

    那男子抱拳还礼，“在下越城莫家世子莫萧！”

    闻言，青年男子顿时一惊，“就是那个拥有数十座金矿的莫家？”

    男子点头，“正是！”

    青年男子拉住了男子的手臂，笑道：“莫兄，今日你我一见如故，来来，我们痛饮几杯......”

    .......

    ps：感谢打赏与投月票的朋友们！新书期间，一张票票都是珍贵的。感谢大家的支持！！！真心感谢。给大佬们倒茶！

    最后，继续求票票！！！ 第三十章：帝都第一美！
    见到这一幕，叶玄与叶灵顿时愣住了。

    片刻后，叶玄摇头一笑，“还是熟悉的味道啊！”

    在青城，其实也是如此的，谁有价值，才会被人结交。而有价值的人，也只会去结交有价值的人。

    叶玄身旁，陆明愤愤道：“大哥，这家伙狗眼看人低，要不要我替你出气？”

    叶玄看了一眼小胖子，摇头一笑，“人以类聚，很正常的。”

    小胖子还想说什么，这时，陆萧然走了过来，而在他前面，还有一名身穿黄色长袍的男子，年纪大约在二十五六岁，容貌俊秀，眉宇间带着一股淡淡威严。

    男子走到了叶玄的面前，他打量了一眼叶玄，笑道：“这位就是叶玄兄弟了。”

    叶玄看向陆萧然，陆萧然连忙道：“叶玄小友，这位乃是我们姜国大皇子姜念生。”

    大皇子！

    叶玄微微一怔，随即他对着大皇子抱了抱拳，“青城叶玄。”

    不卑不亢！

    大皇子点了点头，笑道：“叶玄兄弟既然是陆城主看重的人，这日后自然是要多亲近亲近才行！”

    叶玄正要说话，就在这时，一道有些兴奋的声音突然在场中响起：“沫隋青来了。”

    沫隋青！

    听到这道声音，场中所有人的目光顿时看向了楼梯口处。

    叶玄面前的大皇子也是看向了楼梯口处，他整理了一番衣物，然后走了过去。

    见到这一幕，陆萧然欲言又止，最终还是什么也没说，他自然是大皇子这边的，这一次也是想引荐叶玄给大皇子认识，而为了不引起叶玄的反感，他并没有透露叶玄太多事情，现在看到大皇子如此平淡，有心想多说两句，不过一想到叶玄是剑修，最不喜欢这般，于是他什么也没说。

    引荐不成还好，若是引起叶玄反感，那就真的得不偿失了！

    在众人的目光之中，一名女子自楼梯下走了上来。

    女子大约二十来岁，身着一袭火红色长裙，身段高挑，且极其的纤细；女子的容貌也是无比的精致，凤眉星目，脸上白净如玉，吹弹可破，特别是那双眼睛，大大的，宛如夜空星辰，看一眼，仿佛就会让人陷入其中。

    很美！

    即使是叶玄，也多看了几眼。

    对于美丽的事物，他也不会拒绝的，不过，只是单纯的欣赏而已，至于别的想法，他是完全没有的。

    叶玄收回了目光，看向身旁的陆萧然，“前辈，这是？”

    陆萧然笑道：“沫隋青，帝都第一美！”

    帝都第一美！

    叶玄楞了楞，然后下意识道：“安澜秀呢？”

    眼前女子虽然倾城倾国，但若说她超过安澜秀，那就有些过了。

    陆萧然笑道：“安国士闻名于百国，靠的不是容貌，而别人对她的印象，也不是容貌，小友明白了吧？”

    闻言，叶玄懂了。

    随着这沫隋青到来，场中所有人的目光都集中在她身上，所有人也都围着她，宛如众星拱月一般。

    叶玄身旁，陆萧然突然道：“这沫隋青可不单单是美貌，她身后可是沫家，一个古老的世家，即使是皇室都为之忌惮的。现在姜国两位皇子都在争夺太子之位，如果他们谁能够娶到她，那这太子之位几乎就稳了。可惜的是，这沫隋青的眼光可不是一般的高，她曾扬言，姜国无一男子配得上他。”

    这时，叶玄身旁的叶灵突然道：“我觉得我哥可以呀！”

    叶玄白了一眼叶灵，“哥也就在你心中是个宝，在别人眼中，怕是连根草都算不上！”

    叶灵甜甜一笑，紧紧抱着叶玄的手臂。

    在她心中，她哥哥配得上世间任何一个人！

    陆萧然哈哈一笑，“小友可莫要妄自菲薄，小友年少有为，若是有心，一切皆有可能哈！”

    他不知道叶玄背后的人是谁，但他知道一点，那就是，叶玄杀了醉仙楼的长老后平安的活了下来，然后，醉仙楼寒楼主死了！

    叶玄摇头一笑，他看了一眼远处的沫隋青，这种女人心高气高，眼光高于天，他可不会去自找没趣。

    在他看来，两人在一起，其实应该看感觉与性格，虽然天赋与潜力这些也是需要的，但若是感情建立在天赋与潜力以及家世背景上，那就没什么意义了。

    这就好比，我有钱你才爱我，我没钱你就不爱我，这种爱，有何意义？

    宴会开始，叶玄与妹妹叶灵以及陆萧然还有小胖子单独一桌，桌子上，堆满了各种各样的菜，而且，还在源源不断的上。

    兄妹二人与小胖子吃的是不亦乐乎。他与妹妹苦日子过惯了，什么山珍海味，那是真的没吃过。至于小胖子，那纯粹就是贪吃！

    而四周众人则是相互结交，或者敬酒，只有他们这一桌在疯狂的吃！！

    看到这一幕，陆萧然摇头苦笑，不过他也没法，自己儿子是个什么货色，他比谁都清楚，让小胖子去说那些虚伪的话，小胖子是做不来的，甚至可能会得罪人。而叶玄......在他心中，叶玄应该是眼光极高，不屑与其他人结交......其实他根本不知道，叶玄每次说自己是散修时，人家就都跑了！

    叶玄也无奈啊！

    妈的，交个朋友得先问你家是干什么的，这不是操蛋吗？

    片刻之后，陆萧然转头看了一眼远处，然后道：“你们先吃，来了几个老熟人，我去打个招呼！”

    叶玄三人都没有回应他，陆萧然摇头一笑，起身离去。

    叶灵给叶玄夹了一个大大的鸡腿，“哥，你多补补。”

    说着，她又夹了一根白菜放到了小胖子的碗里，“小胖子，你得减肥，青菜好吃，你多吃点！”

    小胖子看了一眼碗里的那根青菜，幽怨道：“灵姐，你太偏心了。”

    闻言，叶灵娇笑了起来，她又给叶玄夹了一块红烧肉，“哥，这个好吃，嫩嫩的......”

    一旁，小胖子看的无语至极，“哼，回去后，我一定要我娘给我生个妹妹，不，是两个！”

    叶玄与妹妹相视一眼，下一刻，兄妹二人笑了起来。

    另一边，沫隋青身旁多了一名面纱女子，此女，正是刚来不久的寒香梦。

    寒香梦虽然在与沫隋青交谈，但她的目光却是时不时落在远处叶玄身上，她也是没有想到，叶玄会出现在这里。

    察觉到寒香梦的目光，沫隋青看了一眼远处的叶玄，“香梦，你认识那人？”

    寒香梦微微点头。

    沫隋青笑道：“能够让你这么注意，可不简单，说看看，是哪家的公子！”

    寒香梦摇头，“只是打过一两次交道，并不是很熟。”

    沫隋青嘴角微掀，泛起了一抹狐狸似的笑容，“不是很熟，你却三番两次看他，怎么，动凡心了？”

    说着，她看了一眼远处的叶玄，“长相倒还不错，眼光勉强可以！”

    寒香梦摇头，“莫要乱说，与他只是打过两次交道，只是没有想到他会出现在这里。”

    沫隋青看了一眼四周，笑道：“出现在这里，也没什么奇怪的，这里有着姜国各个城的天才，来这里结交一些人，好处无穷的，现在这社会，除了自身实力，还要讲人脉，不是吗？”

    寒香梦淡声道：“你看到他去结交谁了吗？”

    沫隋青微微一怔，她再次看了一眼叶玄，有些诧异道：“你这么说，他倒是有些特别了。”

    寒香梦摇头，“不说他了。他之事，与我们无关。”

    沫隋青却是连连摇头，“我倒是有些兴趣了。走，我们过去见识见识！”

    寒香梦脸色微变，连忙道：“隋青，别去招惹他了，他......”

    “招惹？”

    沫隋青笑道：“你这词用的倒是有些怪，我看你对他似是有些忌惮，究竟怎么回事？”

    寒香梦正要说话，沫隋青却是突然道：“算了，他越发让我好奇了。走，陪我去见识见识！”

    说完，她拉着寒香梦走到了叶玄那一桌面前。

    沫隋青两女一举一动自然牵引着无数人的目光，见到两女走到叶玄那一桌前，场中众人皆是纷纷看向了叶玄。

    好奇！

    自然是好奇叶玄的身份，能够让沫隋青在意的，可没几个！

    沫隋青打量了一眼叶玄，笑道：“这里无人，不介意我们姐妹坐在这里吧？”

    叶玄看了一眼两女，寒香梦他自然是认识的，只是他有些不明白的是，这两女人要搞什么？

    不等叶玄回答，沫隋青便是拉着寒香梦坐了下来，她打量了一眼叶玄，“公子怎么称呼？来自哪个世家？”

    叶玄放下筷子，抱了抱拳，“叶玄，散修一个！”

    散修！

    沫隋青眼中兴趣越发浓了，“只是一介散修？”

    叶玄点了点头，“只是一介散修。”

    沫隋青笑道：“一介散修是没有资格来到这里的。”

    叶玄笑道：“我们只是跟着陆城主来这里蹭饭的！”

    蹭饭！

    听到叶玄的话，场中顿时爆发出了一片笑声。

    沫隋青也是笑了起来，“我第一次见人来这里是蹭饭的。”

    叶玄微微沉吟，然后道：“沫姑娘，你有何事，开门见山吧。”

    周围众人的目光都集中到这里，对他而言，并不是什么好事。他不想平白无故树敌！

    沫隋青笑道：“没什么事，就是过来玩玩，不可以吗？怎么，叶玄公子觉得我不配与你坐一桌？”说完，她嘴角微微掀了起来。

    此言一出，四周一些男子脸色顿时变了。其中一名男子走到了沫隋青身旁，他冷冷看了一眼叶玄，“沫姑娘，他算个什么东西，也配与沫姑娘你坐一桌？”

    啪！

    就在这时，小胖子突然猛地一拍桌子，他怒指着那说话的男子，“你他妈的又算什么狗东西，也配与我大哥这么说话？”

    那男子双眼微眯，“你是不是想死！”

    小胖子正要说话，叶玄却是拉住了他，然后看向沫隋青，“沫姑娘，我可是哪里得罪您了？你要这般为我拉仇恨？”

    沫隋青眨了眨眼，一脸的天真，“拉仇恨？我没有啊！你可是冤枉我了！”

    说到这，她低声一叹，“我见公子气度不凡，有结识之意，未曾想到却是被公子这般误会，哎......看来，在叶公子眼中，是不屑与我结交了。”

    叶玄沉声道：“可你也看见了，你的言行，现在可是让我成为了众矢之的！”

    沫隋青咧嘴一笑，“那是你的事，不是吗？”

    叶玄看了一眼沫隋青，这女人就是来搞事情的，他起身拉着小胖子与叶灵，“我们走！”

    叶灵乖巧地点了点头，她拿起桌子上的一个苹果，然后放在了兜里，因为叶玄喜欢饭后吃一个水果。

    见三人要离去，沫隋青神色渐渐冷了下来，“叶兄如此不给面子啊！怎么，是真的看不起我？”

    沫隋青身旁，那男子笑道：“沫姑娘，何须跟这种人计较？”

    说着，他看了一眼叶灵，讥讽道：“来蹭吃蹭喝也就罢了，离去时居然还要‘打包’，我真是闻所未闻，见所未见，算了，这种低贱之人，怕是更低贱之事都做的出来！”

    听到男子的话，叶灵小脸微白，她连忙把苹果又放回到了桌子上。

    而一旁的寒香梦在听到男子的话时，神色瞬间变了。

    云船惨案是怎么发生的？就是因为这个小女孩啊！

    果不其然，那男子声音刚落下，叶玄便是宛如一阵疾风消失在了原地，再次出现时，已经在男子的面前，男子还未反应过来，一拳便是一拳轰在了其嘴巴上。

    砰！

    男子整个人瞬间飞到了数丈之外，其口中牙齿尽数飞了出来，鲜血直溅！

    见到这一幕，场中所有人脸色皆是变了！

    动手！

    居然在这里动手！

    沫隋青也是没有想到，眼前男子居然会动手，她冷冷看着叶玄，“你很有能耐嘛！”

    叶玄一拳击飞那男子后，他径直走到了沫隋青的面前，“你这种女人，仗着自己有几分美貌，不把任何人放在眼里，也不懂得尊重任何人，喜欢将周围男人当做玩物玩弄，看着他们因为你的一言一行就犯蠢，你心里很高兴吧？恕我直言，像你这种女人，脱光了躺在老子面前，老子都没有任何兴趣。”

    说完，他拿起桌子上的苹果，然后拉着叶灵与小胖子转身离去。 第三十一章：叶兄，可否移步一谈？
    叶玄的一番话落下，场中顿时变的安静了下来。

    所有人都没有想到叶玄竟然敢当着这么多人面侮辱沫隋青！

    这可是沫隋青，是帝都无数男人的梦中情人啊！

    就在这时，沫隋青突然猛地一巴掌拍在桌子上。

    砰！

    那张桌子顿时化为齑粉！

    沫隋青身形一闪，已经在叶玄三人的面前，她死死看着叶玄，嘴角有着笑容，“刚才的话，可有胆再说一遍？”

    叶玄走到沫隋青面前，两人离得很近，彼此都能够感受到对方的呼吸声，叶玄就那么看着沫隋青，“你这种女人，仗着自己有几分美貌，不把任何人放在眼里，也不懂得尊重任何人，喜欢将周围男人当做玩物玩弄，看着他们因为你的一言一行就犯蠢，你心里很高兴吧？恕我直言，像你这种女人，脱光了躺在老子面前，老子都没有任何兴趣。”

    沫隋青嘴角笑容依旧存在，只是有些冷了。

    所有人都知道，眼前这帝都第一美生气了！

    沫隋青出手了。

    她的手掌微微一旋，一股强大的气流宛如飙风一般自她掌心喷涌而出。

    御气境！

    而她施展的显然是某种强大的武技，那股气流刚一出现，她与叶玄四周的那些桌椅瞬间化为齑粉，然而叶玄却是一步也没有退，而是一拳朝着面前的女子轰了过去！

    嘭！

    拳出，气流碎裂，无数飙风朝着四周震荡开来，两人各自朝后退了数丈之远！

    沫隋青冷冷看了一眼叶玄，“有点能耐嘛！”

    说完，她又要出手，而这时，一旁的寒香梦突然挡在了她的面前，沫隋青沉声道：“香梦，你走开。”

    寒香梦沉声道：“隋青，这事算了，就算给我一个面子，可以吗？”

    “算了？”

    沫隋青冷笑，“香梦，他如此辱我，你让我这般就算了？”

    寒香梦拉住了沫隋青的手，“听我一句劝，可以吗？”

    沫隋青眉头微皱，“香梦，他究竟什么来历，让得你如此这般忌惮？”

    寒香梦正要说话，就在这时，大皇子与陆萧然赶了过来，当看到场中场景时，陆萧然心中顿时一沉。

    大皇子看了一眼远处的叶玄与沫隋青，然后他走到了沫隋青面前，笑道：“沫姑娘，什么事让得您如此动怒？”

    沫隋青冷冷看了一眼不远处的叶玄，“姜念生，眼前这人是你邀请来的吧？”

    姜念生看了一眼叶玄，然后道：“沫姑娘，可是发生了什么误会？”

    “误会？”

    沫隋青轻笑了笑，她坐到了一旁，然后道：“姜念生，你邀请来的这人先前当着那么多人的面侮辱我，你跟我说这是个误会？怎么，眼前这人是你朋友？”

    朋友！

    陆萧然心中一凛，他看向大皇子，他很清楚，能不能拉拢叶玄，就看大皇子这次的选择了。

    “大皇子怎么可能与此人是朋友？

    一旁，有人突然道：“此人出口不逊，公然侮辱沫姑娘，这种人，应该立即仗杀，以儆效尤！”

    “正是，如此粗鄙之人，根本没有资格与我等坐一堂。”

    “大皇子，您应该立即让人将此人赶出去，免得侮了沫姑娘之眼！”

    “......”

    大皇子微微沉吟，然后摇头，“我与此人并不熟，也未曾邀请过他！”

    听到大皇子的话，陆萧然心中低声一叹，其实，他已经猜到结果了。沫隋青身后可是沫家，而且现在叶玄显然犯了众怒，大皇子根本不可能站在叶玄这边！

    听到大皇子的话，叶玄面无表情，他只是紧紧拉着叶灵。

    就在这时，场中有人讥讽道：“难怪刚才吃的那么起劲，原来是混进来的，真是的，这些下人也不知道怎么做事的，居然让这种人混了进来！”

    一旁，陆萧然站了出来，他对着四周抱了抱拳，“在下千山城城主陆萧然，这位小友是在下带来的，给诸位带来不便，我在此向诸位道歉。”

    说完，他看向叶玄，苦笑，“没有想到事情会这般，叶玄小友，抱歉了！”

    叶玄摇头，“与你无关。”

    陆萧然点了点头，他转头看向大皇子姜念生，后者死死盯着他，“陆老，你可知你在做什么？”

    陆萧然笑道：“大皇子，打扰了！”

    说完，他看向叶玄，“小友，我们走吧！”

    显然，他这是选择叶玄了！

    所有人都有些难以置信，特别是大皇子，他没有想到陆萧然居然挡着这么多人的面选择叶玄，同时也是有些心惊，这叶玄究竟是何身份？

    叶玄点了点头，然后拉着叶灵跟着陆萧然就要离开，而这时，不远处的沫隋青突然冷声道：“怎么？就想这么走了？”

    陆萧然微微沉吟，他走到了沫隋青面前，“沫姑娘，先前之事想来是误会，还请沫姑娘给老朽一个薄面，此事就此揭过，如何？”

    沫隋青淡声道：“想要此事就此揭过，也可，让他跪下来给我道歉，此事我们就此揭过，如何？”

    闻言，陆萧然眉头皱了起来。

    这时，寒香梦突然走到了叶玄的面前，她对着叶玄微微一礼，“叶公子，此事虽不是我刻意所为，但却因我而起，抱歉。”

    “香梦！”

    一旁，沫隋青怒道：“你到底站哪边？”

    寒香梦看了一眼沫隋青，“隋青，你若当我是朋友，这事就此揭过，可以？”

    沫隋青神色有些难看了起来。

    “此事怎么能算了呢？”

    就在这时，一道声音突然在场中响起。

    在众人的目光之中，一名青年自楼梯上走了进来，进来之人大约十八九岁，身材魁梧，剃着一个平头，一脸的凶相。

    “苍奇！”

    场中有人惊呼，“就是苍家那个天才，听说他已经被仓木学院提前录取......”

    提前录取！

    许多人要进仓木学院，还是需要考核的，但有些人，不用考核，不用考核的这些人都有其独到之处，而今年，不用考核之人，一共只有五名！

    这苍奇就是其中之一！

    而苍奇是沫隋青的追随者，这几乎是帝都所有人都知道的事情！

    苍奇走到了沫隋青面前，他冷冷看了一眼不远处的叶玄，“隋青，我替你出气！”

    沫隋青眉头微皱，“苍奇，这跟你没有任何关系！”

    苍奇狞声道：“他辱你，就是辱我。”

    说完，他转身看向叶玄，“你算什么狗东西，也配辱隋青？老子今天要将你骨头一点点打碎。”

    语落，他整个人直接冲了出去。

    这一冲，宛如猛虎下山，人还未到，一股无形的气势便是已经压在了叶玄的身上！

    叶玄右手紧握成拳，那一股气势瞬间消失，下一刻，在众人的目光之中，苍奇一拳轰在了叶玄的胸口上，而叶玄也一拳轰在了苍奇的胸口上。

    砰砰！

    叶玄朝后退了丈许，但是苍奇却是退了十丈之远，最后还是撞在墙壁上才停下来！

    见到这一幕，场中所有人呆住！

    姜念生双眼微眯，眼中也是有着一丝震惊，而一旁的沫隋青则是眉头皱了起来。

    苍奇的实力，他们是很清楚的，苍奇的特殊之处，就是体质特殊，肉身极强，同阶之中几乎很少有人在肉身上与他抗衡！

    而现在，苍奇居然处于下风！

    苍奇眼中也满是难以置信，“你怎么可能......”

    叶玄面无表情，比肉身？他真没怕过谁！他可是修炼出了隐藏境界金身境！在肉身方面，别说人类，就算是让他与妖兽肉搏他都敢！

    “老子不信！”

    苍奇突然怒吼，他再次朝着叶玄冲了出去，而叶玄却是身形一颤，率先来到了他的面前，在众人的目光之中，两人再次拳拳相撞。

    砰！

    咔嚓！

    一道骨头断裂声骤然响起，苍奇整只右臂直接断裂，紧接着，他整个人直接飞出去撞在了墙壁上。

    砰！

    整个墙壁剧烈一颤，而苍奇挣扎了一下，最终没能站起来！

    叶玄冷冷看了一眼四周，然后他拉着叶灵的手，“我们走！”

    “慢着！”

    就在这时，一道声音突然在场中响起。

    正是大皇子姜念生的声音！

    大皇子走到了叶玄的面前，笑道：“叶兄，事情的经过我已了解，你确实侮辱了沫姑娘，还请给沫姑娘道歉！”

    “大皇子仁义！”

    场中，一些人对着姜念生微微一礼，“还请大皇子主持公道！”

    “此人仗势欺人，侮辱沫姑娘，罪不可赦，还请大皇子下令关押此人！”

    “......”

    姜念生对着四周抱了抱拳，“诸位放心，公道自在，我断然不会熟视无睹，定会为沫姑娘讨个公道！”

    说完，他看向叶玄，“叶兄，今日你若是不道歉，本殿下怕是不能让你离开这仙客楼了。”

    叶玄笑道：“大皇子殿下好手段，现在拉拢人心，一举多得！”

    姜念生淡声道：“道歉吧！为表诚意，还请跪下道歉！”

    随着他声音落下，四周已经出现了一群长枪侍卫，个个都是万里挑一的精锐之士！

    跪下道歉！

    叶玄轻笑了起来，他看向身旁的陆萧然，“陆前辈，还有寒姑娘，劳烦帮忙照看一下我妹妹！”

    之所以请寒香梦，是因为此刻多一个人，叶灵就多一分保障！

    听到叶玄的话，陆萧然犹豫了下，然后点了点头，寒香梦低声一叹，没有说话。

    叶玄转身看向姜念生等人，姜念生双眼微眯，“来人了，此人擅闯仙客楼，公然侮辱沫姑娘，并且伤人，罪不可赦，立即仗杀。”

    那些侍卫直接朝着叶玄冲了过去。

    而就在这时，一道脚步声突然在楼梯口响起，下一刻，所有人都呆住了。

    楼梯口处，一名女子站在那里，白衣胜雪，宛如九天神女。

    安澜秀！

    见到安澜秀，那些侍卫纷纷单膝下跪，场中众人更是连忙深深一礼，齐声道：“见过安国士！”

    即使是大皇子姜念生也是连忙行了一礼，而一旁脸色铁青的沫隋青也是站了起来，微微一礼，“沫家沫隋青，见过安国士！”

    安澜秀微微点头，在众人的目光之中，她走到了叶玄的面前，打量了一眼叶玄后，她眼中有着一丝诧异，“战......”

    说着，她微微一笑，“你倒是让我有些震惊了。短短时日不见，你居然达到了这般程度......叶兄，可否移步一谈？”

    叶兄！

    这声叶兄出来，场中所有人顿时呆若木鸡。

    .......

    ps：天冷了，大佬们记得多穿衣。 第三十二章：好男儿，当该如此！
    叶兄！

    这一刻，场中所有人是真正的震惊了！

    能够被安澜秀称一声‘兄’者，帝都有多少人？或许有，但是，绝对是凤毛麟角的存在。

    安澜秀这种级别的人，能够让她愿意平辈相交的，这人会是普通人吗？

    所有人纷纷看向叶玄，这一刻，他们眼中更多的是好奇！

    即使是沫隋青眼中也是有着一丝诧异。

    安澜秀她是了解一些的，能够被安澜秀看重之人，整个帝都，怕是还没有一手之数。

    眼前这少年何德何能？

    而一旁，大皇子姜念生神色极为难看了起来。

    这一刻，他知道，自己可能赌错了！

    安澜秀面前，叶玄微微一笑，“好！”

    就在这时，一名青年男子突然走到了安澜秀面前，他对着安澜秀深深一礼，“安国士，此人先前侮辱沫姑娘，并且公然在这里打人，此人应当严惩！还请安国士住持公道！”

    安澜秀看了一眼说话男子，“你是何人！”

    闻言，男子心中一喜，他抱了抱拳，“在下李家李凤，见过安国士！”

    安澜秀看向叶玄，叶玄没有说话，叶灵看的着急，连忙解释道：“安姐姐，是，是他们欺负人.......”

    说着，她快速的把之前的事情说了一遍。

    片刻之后，安澜秀转头看向一旁的沫隋青，后者脸色微变，沫家确实强大，但是，眼前这人，别说沫家，就算是仓木学院以及醉仙楼这种强大势力，都不敢轻易得罪的！

    安澜秀收回目光，“沫姑娘，沫家是一个大世家，你作为沫家年轻一代代表者，你的一言一行都代表着沫家，以后这般幼稚行为，还是少做为好，你说呢？”

    沫隋青脸色颇为难看，没有回话。

    安澜秀直视沫隋青，“不回答，是心中有怨，不服。”

    声音落下，一股强大的意境突然自安澜秀体内席卷而出，转瞬，远处的沫隋青顿时如遭大山压身，身体直接弯了下去，不仅如此，她双脚更是被压的渐渐弯曲起来。

    见到这一幕，场中所有人脸色顿时变了！

    这是动怒了！

    这一刻，周围众人没有一人敢替沫隋青说话！

    在众人的目光之中，沫隋青最终跪在了地上，但是她双拳紧握，神色颇为狰狞。

    她同样是天之骄子，何时被人这般对待过？

    就在这时，一名老者突然出现在了一旁，老者连忙对着安澜秀深深一礼，“安国士，我家小姐年轻不懂事，得罪之处，还请安国士看在老家主的份上饶她这一次，万谢！”

    安澜秀收回了自己的意境，而沫隋青则是瞬间瘫倒在了地上。

    安澜秀看了一眼沫隋青，淡声道：“回去告诉沫家家主，叶兄是我朋友，沫家对今日我所为之事有任何不满，尽管来寻我，若是让我得知沫家因我之事生恨，报复叶兄兄妹二人，我安澜秀必上沫家，为他二人讨一个公道！”

    老者连忙点头，然后带着一旁的沫隋青离去。

    安澜秀转身看向大皇子，后者脸色微变，安澜秀淡声道：“大皇子可知，姜国出一人才，并不容易！你今日为一己之私，打压我国人才，此行为，实在是目光短浅，愚蠢至极！”

    姜念生神色颇为难看，但是却不敢回话！

    眼前这人，就算是他父皇都得以礼相待的。

    别人不知道安澜秀对姜国意味着什么，但是他作为皇室之人，最清楚不过，可以说，姜国皇室以及无数世家，宁愿牺牲他，也绝对不会得罪安澜秀丝毫！

    因为现在姜国，只有安澜秀能够镇压周边诸国天才妖孽，也是因为有她，周边诸国对姜国心生忌惮，不敢轻易相犯！

    安澜秀双眼缓缓闭了起来，“自己辞去招待新生一职，此后五年，不得在任此职！”

    大皇子深深一礼，然后转身离去。不过在离去时，他看了一眼叶玄。

    安澜秀看向叶玄，“叶兄，请吧！”

    叶玄拉着叶灵的手，“可以带着我妹吗？”

    安澜秀笑道：“自然！”

    就这样，在众人的目光之中，安澜秀与叶玄兄妹转身离去。

    而大厅内，众人久久未语。

    此时已是夜晚，宁静的街道之上，三人并肩行走。

    安澜秀轻声道：“未曾想到，当日一别，叶兄已是剑心澄澈，并且领悟战意，现在的叶兄，可以说是准武道宗师了。”

    叶兄沉声道：“为何你能够一眼看穿我的一切？”

    这个问题，在青城他就想问了。

    安澜秀轻笑，“我双眼颇为特殊，能见本质。”

    见安澜秀没有多说，叶玄也没有在多问。

    安澜秀停下脚步，她就站在叶玄对面，“两界城，那个杀向唐国黑甲骑兵，并且敢于一人独挡数千黑甲骑兵的人，是你吧？”

    叶玄有些诧异，“你，你为何知道？”

    安澜秀笑言，“九公主，是我挚友！她与我说了当日之事，青衫少年，还带着一个妹妹，我确信，应该是你了！”

    叶玄身旁，叶灵甜甜一笑，紧紧抱着叶玄手臂。

    安澜秀缓步前行，“叶兄，这帝都人心复杂，人人唯利而行，而家国大事，又有多少人在意？今日大厅之人，任何一人放在两界城当日，怕是没有一人会如同叶兄那般站出来。”

    叶玄轻声道：“安姑娘很在意姜国？”

    安澜秀笑道：“有国，才有家，有家才有个人。我在意的，并非姜国皇室，而是这个国家，你明白？”

    闻言，叶玄点头，“明白。”

    其实，这一点他与安澜秀想到一块上了。

    他叶玄是一个自私的人，但若是国家有难，他同样会站出来。与安澜秀一样，他不效忠姜国皇室，他在意的是姜国。

    安澜秀慢慢朝前走着，而叶玄与妹妹则是慢慢跟着。

    月光之下，安澜秀一身白衣如雪，真的宛如九天神女谪落凡间！

    好美的女子！

    这时，安澜秀又道：“叶兄，帝都人心复杂，你是剑修，性子颇直，在帝都万事还需小心为好。”

    叶玄看了一眼安澜秀，“多谢！”

    说着，他微微一顿，又道：“可否一战？”

    战！

    他现在最渴望的就是与人一战，与强者一战，因为界狱塔内的影子已经完全不是他对手。他现在对自己的实力都有些模糊，自己实力到底到了何种程度？

    听到叶玄的话，安澜秀转头看向叶玄，她笑了。

    这一笑，直令天地失色，即使是叶玄也是看的有些恍惚失神，但很快回过神来。

    叶玄身旁，叶灵轻声道：“姐姐，你真美！”

    安澜秀轻轻摸了摸叶灵的小脑袋，“所谓美貌，不过是层皮而已，人的强大与美好，皆在于心！”

    说着，她看向叶玄，笑道：“待你御气境后，我们在一战，如何？”

    御气境！

    叶玄想了想，然后点了点头，“好！”

    安澜秀停下脚步，“叶兄，我们就此别过吧！”

    叶玄对着安澜秀抱了抱拳，“安姑娘，后会有期了！”

    说完，他拉着叶灵转身离去。

    叶灵则是俏皮的朝着安澜秀招了招手，显然，她很喜欢安澜秀。

    看着叶玄兄妹消失在街道尽头，安澜秀收回目光，继续向前前行。而在她身侧不知何时出现了一名老者！

    老者沉声道：“小姐，你越接近他，他的麻烦可能就越大！”

    安澜秀轻声道：“灵老，你去告诉他们，谁敢因我而去寻他兄妹二人麻烦，我定饶不了他！”

    灵老苦笑，“小姐，你不接近他不就好了？”

    安澜秀轻声道：“你是觉得他不配与我结交？”

    灵老摇头，“此人小小年纪领悟战意，并且剑心澄澈，这份天赋与机缘，已很难得，小姐若是与他只是普通朋友，他也勉强有这个资格，但若是......”

    说到这，他没有说了。因为他发现，自家小姐对那少年有些特殊。这不是一件好事！

    安澜秀轻笑，“灵老，你是怕我喜欢上他，对吗？”

    灵老苦笑，自家小姐这性子也太直了点！

    就不能委婉含蓄点吗？

    安澜秀转头看了一眼叶玄兄妹消失的地方，“在青城遇此人，他对妹妹的感情，让我颇为欣赏，而两界城之事，我对他已不仅仅是欣赏。”

    说着，她收回目光，浅浅一笑，“好男儿，当该如此！”

    闻言，灵老脸色顿时沉了下来。

    而安澜秀已经走远。

    原地，灵老低声一叹，“小家伙，你最好莫要动什么歪念啊！不然，你会活的很辛苦，甚至很悲惨......”

    没有人比他清楚自己小姐的恐怖，想要与自家小姐在一起，身份，实力，天赋，背景，缺一不可！

    而叶玄，他已经调查清楚......真的只是一个小小世界的弃子！

    就身份这一点，两人就已经差了十万八千里了。

    片刻后，灵老低声一叹，跟了上去。

    街道尽头，叶玄背着叶灵慢慢朝着远处走去。

    “哥，安姐姐好美丽......”

    “恩！”

    “哥，你喜不喜欢安姐姐？”

    “......”

    “哥，要不你娶安姐姐做媳妇吧，我觉得安姐姐跟你很配......”

    “你哥我啥都没有，让人家跟自己喝西北风啊？”

    “那你喜欢她吗？”

    “哥只想你永远平安！”

    “哥......我以后要陪着你一辈子！”

    “笨蛋，你还要嫁人！”

    “不嫁不嫁。”

    “为什么？”

    “因为......我再也不会遇到比哥对我还好的人了......”

    “......” 第三十三章：仓木学院！
    叶玄背着妹妹回到了府邸，刚回到府邸，叶灵便是睡下。

    将叶灵放在床上后，叶灵却是缩成了一团，身体在瑟瑟发抖。

    叶玄心中大惊，他连忙给叶灵舔了一床被子，然而叶灵还是冷的不行。

    见到这一幕，叶玄有些慌神了，似是想到什么，他连忙取出挂在叶灵脖子处的天火暖玉，而当看到天火暖玉时，他呆住了。

    那块天火暖玉此刻表面竟然有着淡淡的冰霜！

    “前辈？”

    叶玄心中连忙呼喊，“前辈，这.......”

    “将那玉送进来！”

    神秘女子的声音突然响起。

    叶玄连忙把天火暖玉送到了界狱塔内，片刻之后，天火暖玉再次出现在了叶玄手中，而此刻，天火暖玉已经恢复了原来的面目。

    叶玄连忙将天火暖玉挂在了叶灵的脖子上，渐渐的，叶灵神色好了一些。

    见到这一幕，叶玄心中顿时松了一口气。

    而这时，神秘女子的声音突然响起，“此玉灵力与本源已经消失九成九，最多维持一天左右，此玉就会变成一块废石，你早做打算。”

    废石！

    叶玄神色渐渐凝重了起来，若是这天火暖玉失效，妹妹如何扛得住这寒气？

    片刻之后，叶玄离开了房间。

    门外，看着夜空之上的明月，叶玄双手紧紧握了起来。

    明天就是仓木学院招收的日子！

    仓木学院！

    这个姜国最大的学院，一旦他加入仓木学院，便可替妹妹求医。而妹妹也不用在忍受病痛之苦！

    就在这时，陆萧然来到了院落中。

    陆萧然苦笑，“叶小友，今夜之事，抱歉。”

    叶玄摇头，“与陆前辈无关！”

    陆萧然轻声道：“我原本比较看好大皇子，但今日之事让我发现，他并不是自己想象的那般......哎，这些皇家子弟，表面功夫是真的会做！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“陆前辈，恕我直言，现在你就站队，未免太早，而且，你现在站队，上面那位怕是不愿意见到！”

    陆萧然苦笑，“这些自然晓得，只是，现在若是不站队，日后想要站队怕是就已经来不及了！”

    叶玄摇头，“恕我直言，陆前辈只要效忠当今陛下即可，只要当今陛下不死，陆前辈与陆家就不会出事。”

    陆萧然点了点头，“我也在想这点，这太子之争，我们陆家不想在卷进去了。”

    叶玄点了点头，不在说什么。

    这时，陆萧然笑道：“小友，明日就是仓木学院招生，到时我那不争气的儿子，在学院之中就得靠小友多照顾一二了！”

    叶玄笑道：“陆前辈，我还不一定能加入仓木学院呢！”

    陆萧然微微摇头，“若是仓木学院没有收你，将会是他们最大的损失！”

    叶玄笑了笑，没有说话。

    陆萧然离去后，叶玄回到了界狱塔。

    而刚回到界狱塔，他便是发现楼上似是响了一下。

    很轻，但他确实听到了。

    叶玄沉声道：“前辈，那是？”

    神秘女子道：“你觉得应该是什么？”

    叶玄苦笑，“前辈，这第二层究竟是一个什么存在？”

    沉默片刻后，神秘女子道：“不是一个善类，总之，进入学院后，你得想办法寻来灵剑提升自己境界。一切都得加快了！”

    叶玄点了点头，现在的界狱塔，让他难以安心，应该说有些时时刻刻都有些忐忑！

    因为他自己都感觉到这第二层的存在不是一个什么善类！

    没有什么依据，就是一种感觉，而这种感觉是界狱塔给他的感觉！应该说是界狱塔给他的警告！

    如神秘女子所言，他必须得加快速度了。

    当然，他现在当务之急是加入仓木学院！

    一天过去。

    清晨，一轮红日自天边缓缓升起。

    叶玄拉着妹妹叶灵走出了府邸大门，而大门外，是陆萧然与小胖子陆明。

    陆萧然打量了一眼叶玄，叶玄今天换了一袭云白色长袍，他本来长相就极为不错，稍微打扮一下，确实称得上玉树临风，如果腰间佩一把剑，亮出剑修身份，怕是会迷倒不少帝都少女。

    而叶灵也是换了一身墨绿色裙子，而她脑后，扎着一根长长的小辫子，虽然年纪颇小，但任谁也看的出来，这是一个美人胚子，在过几年，必定是倾城倾国。

    见到兄妹二人的容貌后，陆萧然心中越发确定，这对兄妹来历必定不简单的！

    收回思绪，陆萧然笑道：“叶小友，我们走吧！”

    叶玄点了点头，然后拉着叶灵跟着陆萧然父子朝着远处而去。

    他们这里离仓木学院并不远，因此，几人选择走路。

    今日的帝都可谓是异常的热闹，仓木学院招生，可以说是帝都头等大事，整个姜国，想要最快出人头地，最好的方法就是进入仓木学院！

    一进仓木学院，可谓就是鱼跃龙门，因此，每一次仓木学院招生，姜国各个地方的天才妖孽都会赶来，而这些天才到来，他们的家人自然也会陪伴而来。

    于是，帝都就热闹了。

    其实叶玄不知道一点，那就是如果没有陆萧然的话，他与妹妹来帝都怕是连住处都找不到，因为帝都客栈在一个月前就已经基本被预定完！

    叶灵今天出奇的高兴，因为叶玄今天就会加入仓木学院，一旦叶玄加入仓木学院，叶玄就不在是孤家寡人，他会有一个依靠，也会有一份不错的前途，那时，即使她的病治不好，她也可以放心了。

    想到这，叶灵歪着脑袋看了一眼叶玄，她紧紧拉着叶玄的手，如果可以的话，她也是想活着的，因为自从母亲离开他们兄妹二人后，哥哥就活的太累太累了。她不怕死，但她怕死了后，哥哥一个人会孤单。

    街道上，人越来越多，而这些人都朝着一个方向而去。

    仓木学院！

    帝都北边，有一座大山，大山名苍山，高达近千丈，站在山腰便是能够俯视整个帝都。

    而在这座苍山之上，就是仓木学院。

    路上，陆萧然笑道：“这仓木学院历史悠久，在我们这片地界上，朝代更换过无数次，但仓木学院一直存在，与醉仙楼一般，都是两个真正的庞然大物啊！”

    叶玄沉声道：“在别国也有仓木学院吗？”

    陆萧然点头，“自然是有的。据说，这仓木学院的总部位于中土神洲......那可是一个遥远的地方啊！”

    说着，他摇头一笑，然后看向叶玄，“叶小友，你日后若是有机会，可要离开姜国，离开青州，去看看外面更广阔的世界，如此才不枉来这世界走一遭！”

    叶玄笑道：“太遥远了。走好当下才是最重要的！”

    陆萧然哈哈一笑，“这是自然！”

    很快，一行人来到了苍山脚下，站在苍山下往上看，一股渺小感油然而生。

    而此时，苍山下，已是人山人海，显然，这些人都是来参加仓木学院招生的。

    而叶玄看的也是有些心惊，因为眼前这些人，至少都是御气境，而且都是非常的年轻！

    似是知道叶玄所想，陆萧然笑道：“别惊叹了，姜国所有天才都在这里，你试想一下，数千万人口里只有眼前这些天才，还多吗？”

    叶玄点了点头，在青城，一个十八岁的御气境，肯定是超级天才了。但是，青城只是小城，如果放到一些大城，可能就只能算一般天才了！

    而如果放在整个姜国，怕只能算一般了！

    就在这时，苍上之上有仙鹤飞下，仙鹤背上，盘坐着一名老者，很快，那只仙鹤来到了众人头顶，老者俯视着下方，“老夫乃仓木学院外院长老苍黎，主管今日招生事宜。今日招生，名额为二十，共三关，通过三关者，若是超过二十人，那这二十人相互切磋，胜者留下！”

    二十！

    听到这道声音，场中一片哗然！

    场中至少有上千人，而只要二十，这意味着九成九都要遭淘汰啊！

    叶玄也是神色凝重了起来！

    只要二十，那就意味着竞争会异常的残酷啊！

    上空，老者声音再次响起，“第一关，上山。凡是不能徒步走到半山者，立即淘汰！”

    上山？

    叶玄楞了楞，然后看向陆箫然，“这么简单吗？”

    陆箫然摇头，“这可不简单，这个上山，可是有阵法压制的，这一关的目的就是剔除那些境界不稳的人，虽然大多数人都达到了御气境，但是，很多人这个境界是很有水分的！”

    叶玄点了点头，然后他看向小胖子陆明，“前辈，小明他似乎没有达到御气境！”

    陆萧然苦笑，“他自然没有，而他这次只是作为一个特殊学员进入仓木学院。”

    “特殊学员？”

    叶玄有些不解，“何意？”

    陆萧然神色颇为尴尬，“其实就是花钱买的一个学位，不过，不是正式学员，就是一个低级班，这个班里也会有教师教导，但与正式学员差很多，而且，也没有正式学员的身份。”

    一旁，陆明有些不满道：“大哥，老爹，你们好歹给我留点面子啊！”

    闻言，陆萧然气不打一处来，怒道：“你还要个毛的面子，你若是争气点，你老爹会去苦苦求人给你争取一个学位吗？”

    陆明撇了撇嘴，不敢顶嘴。

    叶玄与妹妹相视一笑。

    这时，陆萧然突然道：“叶小友，我们去处吧。”

    叶玄点了点头，就这样，一行人来到了苍山山脚下的一条小道前，而在小道旁边，有一根木桩，木桩之上，钉着一名已经死去了不知道多久的男子！

    场中，众人指着男子议论纷纷！

    叶玄看了一眼男子，然后转头看向陆箫然，“前辈，这是？”

    陆箫然沉声道：“苍澜学院的学员！”

    苍澜学院！

    叶玄楞了楞，然后道：“也是我们帝都的吗？”

    陆箫然点了点头，“你没听过也正常，现在姜国，人人都知仓木学院，很少有人知道苍澜学院的。其实，在前朝，苍澜学院与仓木学院齐名的，不知什么原因，两家学院变成了死敌，每三年都会有一次生死比武，不死不休。后来，苍澜学院不知什么原因，实力渐渐衰弱，而仓木学院却是越来越强，于是......五十年来，苍澜学院与仓木学院的生死比武几乎都是完败，而那些代表苍澜学院参加生死比武的学员，都被钉在了这条小道上，你从这里往上走，还会遇到很多尸体。”

    说着，他摇头一叹，“按照双方约定，苍澜学院若是能胜一次，便可带走这些学员尸体，可惜，苍澜学院至今无一人能够战胜仓木学院的学员！”

    .......

    ps：还有一章，别走开！ 第三十四章：就你屁话多！
    苍澜学院！

    叶玄看了一眼面前男子的尸体，心中颇为感慨，在青城，世家为利益之争，手段也都是极其残忍的，而他没有想到，在帝都，这些大势力之间的争斗，更加的残忍，而且是一点情面不留。

    这时，陆萧然突然指着小道旁不远处一座圆台，“小友可知这是何物？”

    叶玄转头看去，不远处有一座圆台，圆台宽有四十来丈，而圆台之上，有九尊手持长木剑的木头人。

    九尊木头人并立一排，站的整整齐齐！

    “这是？”叶玄有些好奇，问。

    陆萧然小道：“此乃仓木学院有名的九宫阵，此阵据说是仓木学院祖师所创，在这青州百国之中，凡是有仓木学院的，都有此阵。而此阵的目的，据说是一个考核，一个特殊考核，凡是能够在二十岁以下破此阵者，仓木学院院长必须将此人收为亲传学员，就相当于是院长入室弟子。”

    说着，他摇头一笑，“可惜，此阵已有近五十年未曾有人破过了。”

    九宫阵！

    叶玄打量了一眼那九尊木头人，“此阵很厉害吗？”

    陆萧然苦笑，“不是一般的厉害，曾经有一名凌空境强者想试试，可惜，那人还未撑过十息便是直接被斩杀。而能够在二十岁之前达到凌空境者，那是少之又少！”

    说到此处，他微微一顿，又道：“传闻据说仓木学院有邀请过安国士来破此阵，不过，她究竟有没有来，没有人知道。”

    叶玄正要说话，就在这时，一道苍老的声音突然自上空响起，“考核开始！”

    随着这道声音落下，在小道前聚集的人一下冲了出去......

    叶玄转头摸了摸叶灵的小脑袋，然后他看向陆萧然，“陆前辈，劳烦照看一下我妹妹！”

    陆萧然笑道：“自然！”

    叶灵轻轻抱了抱叶玄，“哥，加油！”

    叶玄嘿嘿一笑，然后转身加入了人群之中。

    看着消失在人群之中的叶玄，叶灵微微一笑，但是很快，她身体浑身一抖，整个人如坠冰窖，身上还有寒气溢出，宛如一块冰块一般。

    见到这一幕，陆箫然大惊，他连忙道：“走，我们先回去！”

    叶灵却是摇头，“陆伯伯，没，没事的，我......”

    说着，她拿出了那块天火暖玉，“有这个，我，我没事的！”

    陆箫然还想说什么，叶灵却是抬头看向远处，轻声道：“只有看到哥哥加入仓木学院，我，我，我才能安心！”

    陆萧然低声一叹，他轻轻拍了拍陆明，“去给灵姐姐拿两件加绒长皮，速度快点！”

    小胖子陆明连忙点了点头，然后转身跑去。

    远处，叶玄已经消失在人群之中，与众人一样，叶玄也是有些兴奋与激动的，因为仓木学院就在眼前，一旦加入仓木学院，妹妹的病就有希望了！

    人群之中，叶玄抬头看了一眼半山腰，他深吸了一口气，“拼吧！为妹妹，也为我自己！”

    说完，他加快了脚步。

    一开始众人冲的很快，但是，当走了差不多十来里后，几乎九成的人速度慢了下来，而且是越来越慢！

    因为众人走着走着，身上突然出现了一股无形的压力，而当他们每朝上走一步，这份压力就会多一分。于是，当最前面的人走了差不多二十里后，身后已经有人渐渐被淘汰！

    不过，为首有几人的速度却是依旧很快！

    显然，有非常水的人，但也有实力非常强大的。

    叶玄走的不急不慢，至于那股无形的压力，对他而言，完全没什么影响！

    因为他现在的筋骨与肉身，即使是凌空境的强者也不一定比得过他。

    隐藏境界！

    这个时候他的隐藏境界的优势与强大之处就能体现出来了！

    时间一点一点过去，越往上走，人数便是越来越少，一个时辰后，还在继续走的人，只剩下不到一百！而其中大多数人还走的无比艰难！

    不过，依旧有几个显然的，其中走在最前面的是一名锦衣男子，此人从一开始便是一马当先，甩了身后众人将近数十丈的距离，一开始众人都以为对方后面会慢下来，然而让众人没有想到的是，此人即使走到现在，速度依旧是奇快！

    而锦衣男子身后不远处，紧跟着一名华袍男子以及一名腰配长刀的男子。

    两名男子离锦衣男子将近数十丈的距离，两人皆是死死盯着远处的锦衣男子，速度虽然比之前慢了些许，但是，却还稳健，没有疲惫之感。

    而在这两名男子身后，只剩下不到百人，其中大多数已是精疲力尽，走的极为艰难。

    至于叶玄，依旧是不快不慢，那股压力对他而言，真的没有什么影响，甚至在走了一段距离后，他身上的压力不仅没有越来越强，他反而感觉不到什么压力了！

    至于为何不快速的走，其实他并没有想过这个问题，只是单纯的走，对他而言，走快也可以，走慢也可以，只要走到终点即可。

    简单一句话就是，没有刻意，想怎么走就怎么走！

    半个时辰后，还在小道上行走的，只剩下不到四十来人，然而此刻，为首的锦衣男子已经走到终点，其次是那华袍男子以及佩刀男子。

    而在快要达到终点时，他突然停了下来，转头看向小道旁的一颗木桩，木桩上钉着一名男子，从外貌来看，大约二十来岁，男子颇为凄惨，双手双脚皆无，甚至连眼珠都无，只有两个空荡荡的黑洞。

    不用说，这应该也是苍澜学院的学员，而且，从尸体来看，可能还是死了没多久的。

    叶玄摇头一叹，不用说，苍澜学院与仓木学院应该是有着什么血海深仇的。

    不在停留，叶玄快速走到了终点。

    随着四十二人都达到终点后，一只仙鹤飞到了众人头顶，仙鹤之上，苍重俯视了众人一眼，最后，他目光落在了叶玄身上，当见到叶玄时，其眼神变得颇为冰冷。

    见到这一幕，叶玄眉头皱了起来，因为他已经感受到了对方的敌意。

    只是他不明白的是，他并未与对方有过任何过节，甚至之前都没见过面，对方为何对他有过节？

    “你出来！”

    仙鹤背上，苍重俯视着叶玄，声音冰冷，不含一丝感情。

    叶玄看了一眼苍重，然后走出了人群。

    苍重俯视着叶玄，“我仓木学院收人最低要求，至少是十八岁之前达到御气境，而你，并未达到御气境，可对？”

    并未达到御气境！

    此言一出，场中众人纷纷一楞，很快，所有人目光投向了叶玄。

    要知道，仓木学院收人最低要求，就是十八岁之前达到御气境，而叶玄并没有达到御气境，说严重一点，这就是在欺骗了。

    叶玄沉声道：“苍长老，虽然我并未达到御气境，但我却已经通过第一关！我......”

    “那又如何？”

    仙鹤背上，苍重冷声道：“我仓木学院的规矩是十八岁之前不能达到御气境便不可参加考核，即使你通过第一关，也没有任何意义。所以，我宣布，此次你没有考核资格，按照规矩，应当重责一百毒棍，并且立即赶下苍山。”

    随着苍重声音落下，已有两名凌空境强者来到了叶玄的面前。

    这时，叶玄突然直视苍重，“仓长老，你我之前并未见过面，而此次你我初见却这般针对于我，我之前可是有得罪之处！”

    他不蠢，自然知道眼前这长老是在针对他！

    苍重嘴角泛起一抹讥讽，“针对你?哼，早知如此，何必当初？”

    苍重！

    叶玄双眼微眯，他突然想到了一件事，在昨晚宴会上，他打了一名男子，而那人叫苍齐，此刻他细看之下才发现，这苍重长老胸前有枚印花徽章，而当日苍齐胸前也有一枚这种徽章。

    这种徽章一般都是家族徽章，也是一种身份代表。毫无疑问，眼前这人必定是那苍齐的长辈！

    叶玄正要说话，这时，一旁一名男子突然站了出来，“叶玄，你真是愚不可及！”

    叶玄转头看了一眼男子，男子颇为面熟。很快，他想起来了。此人正是在当日宴会时一直为沫隋青出头的男子，名叫李凤。

    李凤冷笑，“你以为你有安国士护着就可以不把任何人放在眼里吗？今日，就让你看看我们这些人的力量！”

    说着，他对着空中的苍重微微一礼，“苍长老，此人并未达到御气境，却要来参加此次考核，此举明显是不将仓木学院放在眼里，为正学院威严，还请苍长老严惩此人。”

    随着李凤声音落下，叶玄身旁，又有七八名男子站了出来，然后深深一礼，齐声道：“还请苍重长老严惩此人！”

    苍重冷冷一笑，“也是，老夫竟然忘了这一茬，来人了，将此人拖下去乱棍杖毙，以儆效尤。”

    那两名凌空境强者正要动手，叶玄突然拿出了一枚玉佩，他直视苍重，“此乃安国士玉佩，我受她引荐前来仓木学院！”

    闻言，场中众人皆是震惊了。

    安国士引荐！

    这个份量可不小！

    即使是之前一马当先的锦衣男子也是忍不住侧目看了一眼叶玄，眼中有着些许好奇。

    安国士，这可是姜国年轻一代所有人的偶像啊！

    空中，苍重脸色也是极其的难看，他没有想到叶玄竟然有安澜秀的玉佩。

    这安国士的面子必定是要给的啊！

    见到苍重沉默，一旁的李凤心中一急，完全不经过大脑思考，他怒指叶玄，“放肆，你一个小小气变境的废物，怎么可能得到安国士引荐，此玉佩必定是假的，你.......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地，再次出现时，已经在李凤面前，在众人目光之中，叶玄直接一巴掌甩在了李凤脸上，“就你.妈的屁话多......”

    啪！

    李凤整个人直接被这一巴掌扇飞了出去。

    众人愣住了。

    .........

    ps：感谢昨天朋友们的打赏与月票支持....我都有看到与记下，真心感谢！！

    最后，新书期间，弱弱的求个票票！！ 第三十五章：无敌剑体！
    打人？

    在这里打人？

    所有人都惊呆了！

    被叶玄打的李凤也是懵逼了。因为他真的没有想到叶玄会出手，这里可是仓木学院，而且苍重还在。

    即使是苍重，也是微微一楞，因为他也没有想到有人敢在他面前打人！

    而且是打的这么的明目张胆！

    这时，李凤从地上爬了起来，他怒指叶玄，狞声道：“你竟然如此猖狂，你.......”

    话还未说完，在他面前不远处的叶玄突然欺身而上，紧接着，在其还未回过神来的情况下，叶玄便是再次一巴掌甩在了他的脸上。

    啪！

    随着一道响亮的耳光声响起，李凤整个人直接被拍飞了出去！

    看到这一幕，场中有些学员顿时忍不住看了一眼叶玄，心中有些震惊。

    李凤可是御气境，但是，这李凤竟然毫无还手之力！

    如果说李凤第一次被打是因为叶玄偷袭，那这第二次叶玄可就不是偷袭，而是正大光明的打了！然而即使如此，这李凤依旧没有丝毫还手之力！

    实力压制！

    “放肆！”

    就在这时，仙鹤背上的苍重突然怒喝，转瞬，一股无形的压力直接笼罩住了叶玄！

    叶玄抬头直视苍重，“苍长老，以公谋私，不太好吧？”

    苍重冷笑，“以公谋私？我何时以公谋私？我仓木学院招收标准说的明明白白，没达到御气境者，不得入我仓木学院，而你，现在不过是气变境，老夫取消你考试资格，何错之有？”

    说到这里，他眼神渐渐冰冷，“而你，公然在我仓木学院打人，你这是在藐视我仓木学院，安国士作为我仓木学院荣誉导师，老夫相信，就算她在此地，也绝不会容你加入仓木学院！”

    就在这时，一旁的李凤突然爬了起来，他怒视着面前不远处的叶玄，满脸的狰狞与疯狂，“你这低贱的杂碎，你竟然......”

    话音未落，叶玄突然出现在他面前！

    黎修脸色大变，不过这一次他显然有防备，当叶玄出现在他面前时，他猛地一拳朝着叶玄轰了过去！

    拳出，一股强大的气流宛如雾气一般索饶在他拳头之上。

    颇有威势！

    叶玄同样一拳对轰了过去。

    拳拳相撞。

    咔擦！

    随着一道骨头断裂声在场中响起，李凤整个人直接被震到了数丈之外，刚落地，其便是在地上疯狂的哀嚎了起来。他整只右臂的骨头，已经彻底碎裂！

    叶玄冷冷看了一眼不断哀嚎的李凤，“在说一句话，老子打死你！”

    说完，他抬头看向苍重，后者神色冰冷，眼中毫不掩饰着杀意，“今日你当着老夫面行凶，完全不将仓木学院放在眼里，就算是安国士也护不住你！来人了，将此人带下去就地仗杀！”

    随着他声音落下，一旁的两名强者就要动手，

    叶玄直视苍重，“我虽没有达到御气境，但苍长老也看到了，我已有御气境的实力！”

    苍重讥讽道：“谁管你有没有御气境的实力，老夫只知道，你没有达到御气境，既然没有达到御气境，那就是没有资格参加我仓木学院的考核。”

    说着，他右手轻轻一挥，“拿下，就地仗杀！”

    听到苍重的话，叶玄面前的两名凌空境强者直接朝着叶玄冲了过去！

    两人实力极强，在他们出手的那一刻，叶玄便是感受到了一股无形的威压。

    见到二人动手，叶玄脸色顿时沉了下来，他知道，事情没法善了了！

    既然没法善了，那就干！

    念至此，叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他右脚猛地一跺。

    嘭！

    地面炸裂，一股强大的力量威压自叶玄体内席卷而出，两名凌空境强者直接被震退到数丈之外！

    气变境震退两名凌空境强者？

    见到这一幕，场中所有人顿时震惊不已，应该说是难以置信！

    这可是差了两个大境界啊！

    仙鹤背上，苍重眼中也是有着一丝难以置信，叶玄能够完虐李凤，他有一点意外，但并不是很震惊，要知道，苍齐可都败在了叶玄手里的！

    但是，眼前这两人可是凌空境，虽然二人一开始出手没有出全力，但这也不是一个气变境能够抗衡的啊！

    苍重死死看着叶玄，此刻的他，自然明白眼前的少年绝非一般的少年，甚至可以说是一个天才，一个难得一见的天才。

    念到此处，苍重有些犹豫了！

    因为他有些忌惮了。如果他真的将一位天才逐出仓木学院，那后果绝对是非常严重的，要知道，他只是一个小小的长老。但是，仇恨已经结下，如果让叶玄进入仓木学院，日后叶玄必定是会报复的，一位天才的报复......

    想到这，他眼神渐渐冰冷了下来！

    天才？

    仓木学院从不缺天才！不能留后患！

    苍重右手缓缓握紧，一瞬间，叶玄周围突然出现了一股强大的气流，随着这股气流的出现，叶玄突然发现全身开始紧绷起来！

    叶玄心中一惊，眼前这苍重根本不是凌空境强者，而是凌空境之上的强者！

    不可力敌！

    念至此，叶玄右拳猛地紧握，然后朝前一轰。

    轰！

    一拳出，他周围的那些气流顿时被震碎，而就在苍重要再次出手时，叶玄却是朝后一闪，几个跳跃便是来到了山脚下。

    见到这一幕，苍重嘴角泛起了一抹讥讽，“想逃？真是可笑！”

    说着，他正要出手，然而就在这时，在所有人的目光之中，叶玄冲到了那九宫阵阵台上！

    见到这一幕，半山腰以及山脚下的人全部都愣住了！

    即使是苍重也愣住了。

    他要做什么？

    就在叶玄刚踏上九宫台的那一刻，九宫台剧烈一颤，紧接着，一道光束突然自台中心冲天而起，直入云霄！

    这一刻，仓木学院无数人纷纷看向了天际。

    “九宫光柱.......天，这是何人？竟然要闯九宫阵？难道是安国士？”

    “九宫阵......数十年没有启动过了啊！”

    “难道是安国士？”

    “究竟是何人？”

    “.......”

    很快，一道道人影自苍上山顶跑下。

    九宫台启动，显然，有人要闯九宫阵！

    仙鹤背上，苍重也是愣住，他原本以为叶玄是要逃走，但是，他没想到叶玄竟然上了九宫台，想要挑战九宫阵！

    当确定叶玄是要挑战九宫阵时，苍重顿时大笑了起来，“叶玄，老夫今日算是见识到了何为自寻死路。也好，你这般作死，也算是替老夫省了不少麻烦事！”

    九宫阵！

    这个阵法由九名木头人组成，九名木头人一起出手，那是能够瞬杀凌空境强者的，别说凌空境强者，就算让他上去，他都没有信心能够破阵，应该说一点信心都没有！

    这个阵，考的不仅仅是实力，更多的是一个人的基础与心性以及天赋还有实战能力。

    仓木学院祖师留下这个阵，就是为了怕仓木学院流失人才，那种真正的人才。

    很快，九宫台四周已经聚集了无数人，所有人都在看着台上的叶玄，议论纷纷。

    陆箫然带着小胖子与叶灵也来到了九宫台下，当看到叶玄时，陆萧然也是脸色微变，这叶玄是要挑战九宫台？

    而一旁，裹着一层厚厚大衣的叶灵虽然不知道发生了什么，但此刻她已能够感觉到，这肯定不是什么好事。

    叶灵脸色苍白，无比的紧张，“陆，陆伯伯，哥哥他，他不会有事吧？”

    陆箫然低声一叹，他看了一眼叶灵，犹豫了下，然后道：“别担心，不会有什么事的！”

    说着，他抬头看向远处的叶玄，眼中却是有着一丝担忧。

    九宫阵，整个姜国，已经几十年没有人能够成功挑战过这九宫阵了。

    而凡是挑战这九宫阵的，基本都是惨死在上面！

    虽然他知道叶玄实力不错，来历也神秘，但是，这可是九宫阵啊！

    九宫台上，当叶玄踏上九宫台那一刻，原本站在不远处的九名木头人突然宛如活过来一般，它们缓缓走到了叶玄的四周，对叶玄形成了一个包围之势。

    叶玄面无表情，应该说眼中有杀意，他自己也没想到事情会发展到现在这种地步。

    苍重摆明了是要针对他，与对方硬拼？这是仓木学院，一万个他都拼不过！

    上来挑战这九宫阵，他是没有办法的办法！

    摒弃脑中杂念，叶玄看了一眼四周，九尊木头人手持长木剑，没有动，但是，他却已经感受到了一股危机感！

    叶玄自然不敢大意，全身戒备。

    就在这时，在他前面的一尊木头人突然出剑，这一剑直指叶玄眉间。

    当看到第一尊木头人出剑的那一刻，四周一片哗然。

    “怎么可能！”

    有人惊呼，“这木头人出剑速度如此之快......难道说，这九尊木头人都是剑修？”

    “九位御气境剑修.......这怕是凌空境强者也能够瞬秒了啊！”

    “......”

    仙鹤背上，苍重也是有些震惊，他知道这些木头人不简单，但是他没有想到这些木头人竟然都是剑修这种存在。要知道，九宫台已经很久很久没有启动过了！

    转瞬，苍重笑了起来。

    这些木头人的境界虽然只是御气境，但是，若是剑修，那就已经不能单纯的用境界来衡量它们的恐怖了。九位御气境剑修强者，在加上阵法的加持，别说在御气境，就算是在凌空境几乎都是无敌的存在。

    整个姜国年轻一代，或许就安国士这种级别的存在可能试一试......

    至于叶玄？

    苍重看着叶玄，冷笑，“叶玄，想要出风头，想要扬名，也不看看自己几斤几两！”

    九宫台上，当第一个木头人出剑时，叶玄的第一感觉是：快，准，狠。但是，他却有些诧异，因为这一剑，虽然快，但是好弱.......

    他也不知道为什么会有这种感觉，只觉得好弱！

    就这样，在无数人的目光之中，那柄木剑直接刺在了叶玄的胸前！

    叶玄不闪不避！

    所有人愣住。

    转瞬，在所有人惊愕的目光之中，那柄木剑剧烈一颤，然后化作一点微光没入了叶玄体内。

    几乎同时，他体内的灵霄剑颤了颤，似是发生了什么变化！

    而四周，剩下的那八尊木头人的木剑也来到了叶玄面前，同样，他不闪不避！

    这些木剑都在刚接触到他的那一刻便是彻底消失的无影无踪！

    不仅周围众人，叶玄自己都呆住了，“前辈？这怎么回事？你出手了吗？”

    沉寂一瞬，神秘女子声音响起，“你修炼的乃无敌剑体决，你可吞噬比你体内灵剑弱的剑。明白了吗？”

    叶玄正要说话，就在这时，不远处的苍重突然怒喝，“你作弊！”

    叶玄看了一眼苍重，“你咬我啊！” 第三十六章：来生还做你妹妹！
    “你！”

    苍重死死盯着叶玄，脸都气的发紫了。

    如果叶玄不是在九宫台上，他就已经动手了。因为仓木学院有规定，只要有人上了九宫台，任何人不得干涉，特别是苍木学院。说白了，这个考核就是仓木学院祖师为了怕学院长老导师徇私舞弊而错过真正妖孽天才而弄的！

    因此，即使苍重气的肺都快炸了，但他也没有敢动手！

    九宫台上，叶玄并没有管苍重，而是扫了一眼四周，见那些木头人都不动了，他想了想，然后道：“如今，我算是合格了吧？”

    “合格？”

    九宫台下方，苍重冷笑，“你以作弊手段毁去这些木头人的剑，你这叫合格？你......”

    叶玄冷冷看了一眼苍重，打断了他的话，“作弊？你有证据吗？”

    苍重怒道：“证据？你一个小小气变境，如何能够在一瞬间将那些木剑都弄消失？你还说你不是作弊？”

    叶玄看了一眼四周，低声一叹，“我算是明白此阵为何如此多年没有被人破了，原来，破了阵就是作弊，啧啧，我算是长见识了！”

    四周，也是议论纷纷。

    这时，一名仓木学院的学生突然来到了叶玄的面前，他打量了一眼叶玄，“你不过是气变境，有何能耐破此九宫阵？”

    叶玄直视那名学生，“可我已经破了。”

    那名学生摇头，“此事必有蹊跷，如苍重长老所言，你必定是用了什么特殊手段。”

    闻言，四周的那些仓木学院学生皆是点头。

    他们自然不会相信有人能够破九宫阵的，而且是这么轻而易举的就破了。因为当初他们加入仓木学院时，可是对这九宫阵不敢有丝毫念想的！

    即使是仓木学院内内院的那为首的几个超级妖孽，当初也是没有能够过这九宫阵的。而眼前这男子，凭什么能？

    作弊！

    几乎所有人都认定叶玄是作弊了！

    叶玄看了一眼四周的木头人，此刻这些木头人已经不动。微微沉吟，他心中问，“前辈，我这算是作弊吗？”

    “你是不是傻？”

    神秘女子突然道：“你虽未领悟剑意，但却剑心澄澈，且修炼的是无敌剑体决，以剑铸身，虽未大成，但却已有一点火候，这些木头人只能算是低级剑修，虽然加上阵法，拥有不俗威力，但你可是货真价实的大剑修，说是半步剑道宗师也不为过，加上你的无敌剑体决，能够吸收剑，它们如果不是剑修，你可能还要费点力气，但若是剑修，你天克它们。”

    闻言，叶玄苦笑，他之所以那么问，其实也是赢的太简单了点。不过现在听到神秘女子的话，他算是真正明白了。

    念至此，他看向苍重，正要说话，就在这时，一名中年男子突然出现在了场中，见到这名中年男子，四周一些苍木学院的学生连忙深深一礼，齐声道：“见过黎修副院长！”

    即使是苍重，也是连忙一礼。

    副院长！

    在苍山学院之中，有三位副院长，而这三位副院长那可都是真正的实权人物！

    黎修！

    叶玄看了一眼眼前的黎修，心中一凛！

    深不可测！

    眼前这男子的实力，可能只比当初云船上的那个九楼主略低！

    真正的大佬出来了！

    不过，这也正是他的目的，他闯九宫阵的目的就是能够让苍木学院的大佬出来。

    黎修看了一眼身旁的苍重，“公事是公事，私事是私事，以公谋私，最不可取。此刻起，招生之事不用你负责，去书院后山后勤报道吧！”

    闻言，黎修脸色顿时苍白了起来，他连忙恭敬一礼，“副院长，此人并未达到御气境，属下阻拦他，并无过错，我.......”

    黎修打断苍重的话，“我不知你与他有何恩怨，但这招生学员，事关我仓木学院日后繁荣，岂可夹杂私人恩怨在其中？休要多言！”

    苍重神色难看到了极点，却不敢多说什么，但也没有离开，只是退到了一旁，就那么死死盯着叶玄。

    黎修转头看向叶玄，叶玄微微一礼，“见过副院长！”

    副院长打量了一眼叶玄，“虽然我不知你用什么办法毁了那些木剑，但是，你这一身基础与战力却已够资格加入我苍木学院，我......”

    说到这，他眉头突然皱了起来，他似是发现了什么，快步走到了叶玄面前，他一只手搭在了叶玄的肩膀上。

    叶玄体内，灵霄剑悄然消失。

    很快，黎修收回了手，他深深的看了一眼叶玄，“你没有丹田！”

    此言一处，四周所有人都愣住了。

    那苍重也是微微一楞，但是转瞬，其狂喜，就差疯狂大笑了。

    叶玄沉默，心中问，“前辈，为何收起灵霄剑，不能对外透露我特殊丹田吗？”

    “自然不能！”

    神秘女子道：“此法过于惊世骇俗，你若是被他们知晓是以剑为丹田，以你现在的实力，极有可能有很大危险，因为这是一种全新的修炼方式以及体系！”

    闻言，叶玄想了想，觉得在理，然后他点了点头，“我并无丹田！我......”

    “哈哈......”

    一旁，那苍重突然大笑了起来，“并无丹田？也就是说，你叶玄一生最多只能是个武夫，低等武夫，有何资格加入我仓木学院？”

    叶玄没有管苍重，而是看向面前的黎修。

    黎修沉默片刻后，“你并无丹田，一生难进先天境，学院不可能将一些资源给一名没有丹田的学员，所以，你不能成为仓木学院的学员.......不过，你基础不错，可留在学院做一名武徒！”

    武徒，就是学院的一些低等杂工，专门给学员以及导师们打杂的。

    武徒？

    叶玄脸色一沉，他自然不会去做什么武徒的，他是要加入仓木学院的，他正要释放自己的战意，而就在这时，一旁突然响起了陆萧然焦急的声音，“叶小友.......”

    叶玄闻声看去，当看到陆萧然身旁叶灵的模样时，他脸色顿时变了！

    此刻的叶灵，满头白霜，身上不断散发着阵阵寒气，整个人宛如一块寒冰！

    叶玄心中大骇，他连忙奔到陆萧然面前抱起叶灵，刚接触叶灵，叶灵身上冒出来的那股寒气让他顿时为之一阵哆嗦！

    “这？”

    叶玄这一刻慌的已经六神无主！

    似是想到什么，他猛地看向不远处的黎修，恳求道：“前辈，还请让仓木学院医师替我妹妹看看！”

    黎修看了一眼叶灵，摇头，“仓木学院医道宗师只有三位，他们岂能轻易出来给人看病？”

    医道宗师，整个姜国，一共只有不到十位，而仓木学院有三位，而这些人，都可以说是国宝级别的存在，想要请动他们，太难太难了！即使是他，都不一定能够请动一位医道宗师，就算能请动，也会付出一定代价！而眼前的少年，没有一点价值，他怎么可能花一定代价去请那些医道宗师？

    叶玄还想说什么，黎修却是摇头，“你丹田破碎，终生只能止步气变境，若是愿意，可留下在我仓木学院做一名武徒，若是不愿，立刻离去。”

    说完，其拂袖离去。

    丹田破碎的叶玄，对仓木学院而言，没有任何价值了。

    而就在这时，叶玄突然抱着那气息已经越来越弱的叶灵挡在了黎修面前，叶玄单膝下跪，他看着黎修，双眼通红，“仓木学院若是愿意相救我妹妹，我叶玄此生必为仓木学院赴汤蹈火，万死不辞！”

    黎修看着叶玄，片刻之后，他眼神渐渐冰冷，“你没有资格！”

    说完，其转身朝着山上而去。

    叶玄还想说什么，就在这时一一

    “哥......”

    叶玄怀中的叶灵突然痛苦道：“不，不治了。哥，你，快......快起来.......”

    叶灵眼中，泪水不断的流，这泪，竟然也是冰蓝色的！

    叶灵紧紧抱着叶玄，她好委屈，不是自己委屈，而是为哥哥委屈，哥哥什么时候给人下跪过？不治了，她真的不想治了！

    叶玄瘫坐在地上，紧紧抱着怀中越来越冷的叶灵，他就那么紧紧抱着，全身都在颤抖，眼中泪水更是宛如决堤一般溢出，哭的像个孩子，“对不起......哥，哥没用......对不起......”

    叶玄怀中，叶灵将自己脑袋紧紧贴着叶玄的胸口，她全身上下，寒气越来越多，而她的气息却是越来越弱。

    叶灵紧紧抱着叶玄，她抬头看着叶玄，脸上挤出了一个笑容，“哥，别，别哭......在哥哥怀里死去，我，我已经很幸福了......”

    叶玄紧紧抱着叶灵，心如刀割，他体内，灵霄剑不断颤动着，而他整个人，已经处于一种崩溃的边缘。

    叶灵双手捧着叶玄的脸颊，她就那么看着叶玄，看着看着，她突然笑了，“哥，我死后，把我骨灰带在身边，我想一辈子陪着你......还有，好好活着，一定要好好活着.......”

    说着，她双眼缓缓闭了起来，气息也是越来越弱，“哥......来生我还做你妹妹......”

    ..............

    ps：敢问大佬们，有票否?投一张呗！ 第三十七章：看你不爽！
    叶灵气息越来越弱，到最后，几乎已经微不可查！

    叶玄死死抱着叶灵，浑身止不住的颤抖，而他嘴角，有鲜血不断溢出。

    四周，无数人都在看着这对兄妹。

    看着叶玄兄妹，陆萧然神色复杂，他没有想到，事情会到这般程度，更没想到叶玄竟然没有丹田！

    没有丹田，也就意味着终生不可能凝聚气了啊！

    就在这时，一旁的苍重突然冷笑道：“来人了，将这对兄妹赶下苍山。”

    就在数名强者冲向叶玄兄妹时，一名老者悄无声息出现在了叶玄面前，老者蓬头垢面，全身衣物破破烂烂，浑身上下更是散发着一股刺鼻的酒味。

    见到这名突然出现的老者，苍重眉头顿时皱了起来，因为他并没有发现这老者是如何出现的！

    而冲向叶玄兄妹的那几名强者也是停了下来！

    苍重死死盯着老者，“你是何人！”

    老者没有回答苍重，而是看向面前的叶玄兄妹，他打量了一眼叶灵，随即道：“我可救她！”

    闻言，叶玄猛地抬头。

    老者直视叶玄，“可愿入我沧澜学院？”

    沧澜学院？

    四周一片哗然。

    这可是仓木学院的死敌啊，不对，现在的沧澜学院已经没有资格做仓木学院的对手！

    苍重死死盯着老者，“你是沧澜学院的！”

    老者没有理苍重，只是看着叶玄。

    叶玄直视老者，“只要你能救我妹，我叶玄此生定不负沧澜学院！”

    老者右手直指苍山，“从山脚往上走，一共有三十六具沧澜学院学员的尸体，每一位，都死的很惨，日后，你可能会成为其中一位。”

    叶玄直视老者，“只要你能救我妹，我叶玄就算成为其中之一，也无怨无悔！”

    老者看着叶玄许久后，“可带那些挂在苍山小道上的尸体回家？”

    叶玄直视老者，“你若能救我妹，此生，我竭尽所能。”

    老者深深的看了一眼叶玄，“此刻起，你就是我沧澜学院学员。”

    说完，他蹲了下来，他一只手放在了叶灵的脉搏处，片刻后，他深深的看了一眼叶灵，没有说话，他拇指轻轻摸了摸戴在食指上的一枚漆黑戒指，转瞬，一朵细小的火焰莲花出现在了他掌心之中。随着这朵火焰莲花的出现，四周的温度一下就炙热了起来。

    “火灵！”

    场中，有人惊呼。

    苍重也是满脸的惊愕！

    在这天地间，有一些天地奇物，而这些天地奇物，都是极其珍贵的存在，就比如这火灵，这绝对是有价无市的存在。不对，这种根本不是钱能够买得到的！

    即使在仓木学院，这种天地奇物也是极为少见的。

    在众人的目光之中，老者屈指一点，火灵直接没入了叶灵的眉间，很快，叶灵身上的寒气宛如潮水一般退去，而老者则是右手紧紧贴着叶灵的肩膀，一股神秘力量不断传入叶灵体内，渐渐的，在叶玄紧张的注视下，叶灵脸色有些红润了起来。

    见到这一幕，叶玄欣喜若狂。

    过了差不多一刻钟后，叶灵缓缓睁开了眼睛，叶玄连忙抓着叶灵的手，颤声道：“怎，怎么样？”

    叶灵茫然看了一眼四周，最后，她看向叶玄，眼泪一下就下来了，“哥，我，我还没死吗？”

    叶玄笑了，但是他脸颊上，已被泪水覆盖。

    这时，叶灵眉间突然凝聚出了一朵细小的火焰。

    老者道：“那火灵暂时压制住了她体内的寒气，但是，按我估计，最多只能镇压一个多月，一个多月后，火灵会消失！”

    叶玄拉起妹妹叶灵，他拉着叶灵对着老者深深一礼，叶玄道：“此情，我叶玄铭记一生！”

    老者微微点头，“跟我回沧澜学院吧！”

    叶玄点了点头，“好！”

    三人就要离去，而这时，一旁的苍重突然讥讽道：“可笑，这沧澜学院竟然落到了来捡我仓木学院不要的垃圾，哦，也理解，毕竟，现在谁还会去加入沧澜学院呢？”

    老者看了一眼苍重，没有说话，直接无视。

    就这样，在无数人的目光之中，老者带着叶玄兄妹朝着远处离去。

    老者身后，苍重笑的肆无忌惮，“可笑，可笑，这沧澜学院现在已经沦落到来捡我仓木学院不要的垃圾，哈哈.......”

    而就在这时，一道白影突然自远处掠来，当看到这道白影时，场中所有人愣住了。

    “是安国士！”

    不知道谁说了一句，一瞬间，场中顿时沸腾了。

    安国士！

    整个姜国年轻一代的代表，也可以说是整个姜国年轻一代所有人的偶像。

    场中，无数人火热的看着那道白影，眼中，只有崇拜与尊敬！

    因为安澜秀，是整个姜国的骄傲！

    她优秀的让人嫉妒不起来！

    在所有人的目光之中，安澜秀停在了老者与叶玄兄妹面前，她目光落在叶玄身上，“抱歉！”

    叶玄摇头，“与你无关！”

    安澜秀伸出右手，“玉佩！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“我留着吧。”

    安澜秀直视叶玄，“为何？”

    叶玄与之对视，“这是一份情谊。”

    安澜秀注视叶玄许久后，她点了点头，然后看向叶玄身旁的老者，老者看了一眼安澜秀，低声一叹，“不愧是姜国最优秀的人，你已经达到这般程度了。”

    安澜秀沉默片刻后，“姜国不能乱！”

    老者摇头，轻笑，“三十六具尸体还挂在那条小道上呢。”

    安澜秀沉默。

    老者没有在说什么，转身朝山下走去。

    叶玄对着安澜秀抱了抱拳，“告辞。”

    说完，她拉着叶灵跟了上去。

    原地，安澜秀双眼缓缓闭了起来，这时，苍重连忙走到了安澜秀面前，他恭敬一礼，“安导师，我......”

    就在这时，苍重突然之间飞到了数丈之外！

    所有人大惊，纷纷看向安澜秀，眼中充满了不解！

    因为出手的正是安澜秀！

    安澜秀冷冷看了一眼数丈之外的苍重，“我举荐之人，你也敢为难。”

    苍重心中大骇，正要说什么，一柄长枪破空而至。

    嗤！

    苍重一只手臂直接飞了出去！

    鲜血溅射！

    四周，一片死寂！

    所有人惊愕的看着安澜秀，她这是要做什么？

    在所有人的目光之中，安澜秀抬头看向苍山之上，“黎修，滚下来！”

    声音落下，她玉指轻轻一挑，一柄银枪冲天而起，银枪四周，陡然凝现一条长达百丈的巨龙，巨龙直入苍山之上。

    一道龙吟声震荡整个苍山！

    沉寂一瞬。

    轰！

    苍山之上，一道惊天巨响声骤然响起，紧接着，一道惊骇声响起，“枪意化形......你竟然已达到枪道宗师......”

    枪道宗师！

    此言一出，四周顿时响起了一片片倒吸凉气的声音！

    枪道宗师！

    安澜秀已经达到枪道宗师？

    她才十九岁啊！

    十九岁的枪道宗师，所有人已经完全石化了！别说姜国有史以来没有，就是前朝历史上都没有啊！

    真正意义上的前无古人！

    很快，黎修出现在了安澜秀面前，黎修神色无比凝重！

    枪道宗师并不可怕，可怕的是这么年轻的枪道宗师，这般恐怖天赋，在仓木学院历史中，只有一个人能够与之比肩，就是当年以一己之力拯救仓木学院的古千尘！

    那个仓木学院内的传奇人物！

    而现在，眼前这安澜秀比之，可谓是一点也不逊色啊！

    黎修收回思绪，“安国士为何如此动怒？”

    安澜秀看了一眼黎修，“看你不爽！”

    声音落下，她脚尖轻点地面，整个人直接飘了出去，与此同时，她手中长枪宛如一道雷电激射而出。

    安澜秀对面，离修眼瞳猥琐，不敢有丝毫的大意，他朝后退了半步，下一刻，他右手朝前一探，然后一卷，这一卷，四周的风突然迅速朝着他面前聚拢，顷刻间，他面前出现了一道风卷漩涡，漩涡内，出现了无数薄如蝉翼的风刃。

    而这时，长枪至。

    轰！

    一道惊天巨响声骤然响起，转瞬，无数风刃轰然破碎，而一道人影连连暴退。

    这道人影，正是离修，而他这一退，足足退了数十丈之远，刚一停下，其嘴角便是溢出了一抹鲜血，与此同时，他整只右臂更是龟裂成了蜘蛛网状！

    场中，寂静无声！

    安澜秀击败了仓木学院的一位副院长！

    周围众人不知道黎修真正境界，但是，能够做到仓木学院副院长的，会是什么垃圾吗？可以说，这黎修最低是凌空境之上的通幽境，甚至可能更高！

    而现在，他败给了安澜秀！

    黎修死死盯着安澜秀，眼中没有怒火，只有深深的忌惮！

    别人不知道安澜秀的身后代表着什么，但是他知道，因此，当年安澜秀没有加入仓木学院，仓木学院也不敢有任何过分之举。要知道，到了仓木学院这种程度，对于某些天才，不是拉拢，那可就是毁灭了的！

    而对安澜秀，仓木学院没有敢动任何歪念！

    安澜秀没有在出手，他看了一眼苍山之上，摇头，“此刻起，我与仓木学院无半点瓜葛。”

    语落，她转身离去。

    听到安澜秀的话，黎修脸色大变，“安国士，万万使不得，若有得罪之处，我等向你道歉，还请......”

    远处，安澜秀已经消失在众人视线尽头。

    原地，黎修脸色极其难看。

    而就在这时，远处九宫台上，八尊木头人突然齐齐归位，转瞬，一道虚影突然出现在九宫台上。

    众人见到这道虚影，皆是脸色大变！

    因为这道虚影，正是那已经离开姜国近三百年的古千尘！

    随着这古千尘的出现，整个仓木学院高层皆是被惊动，除了在闭关的院长外，其余两位副院长与一些太上长老皆是纷纷赶到了九宫台下，然后纷纷行礼。

    古千尘扫了一眼四周，微微一笑，“难得有些晚.......破阵之人在何处？小小年纪，基础如磐石般扎实，不仅领悟战意，还是一位大剑修，剑武双修达到这般程度，难得，难得，难得！”

    闻言，黎修浑身一颤，而那苍重更是面无血色！ 第三十八章：我只喜欢男人！
    三句难得！

    场中，死一般寂静！

    察觉到场中的异样，古千尘眉头微皱，他扫了一眼四周，“怎么？”

    这时，黎修站了出来，他对着古千尘深深一礼，然后将之前的事说了一遍，没有敢有丝毫的隐瞒！

    听完之后，场中更静了！

    一些仓木学院的太上长老以及另外两位副院长冷冷看了一眼黎修，神色极其不善。

    如果不是古千尘的一缕残影在这里，这些人可能都要发作了。

    片刻之后，古千尘微微摇头，“此阵乃当年牧院长所创，后来我觉得有些弱，于是将此阵木头人变成剑修，二十岁以下，能够破此阵，就算他是作弊，那也是有能耐的。而刚才破阵之人，并没有作弊，虽然没有丹田，但这更意味着他有不凡之处，应该说是可怕。没有丹田就能够破此阵，你们不觉得可怕吗？”

    闻言，黎修脸色有些苍白了，特别是在想到之前安澜秀的态度时，他的脸色更加苍白了。

    安澜秀何许人也？

    如此一个恐怖的天才，她青睐的人，会是庸人吗？

    自然不是的！

    想到这，黎修苦涩一笑，他对着古千尘深深一礼，“是我眼拙了！”

    古千尘摇头，“缘分一事，强求不得。”

    说着，他扫了一眼四周，“我离开青州已有数百年，当年留下这缕残影，是为想看看日后有没有人能够在最短时间破我与牧院长留下的阵法，可未曾想到是这般结果......也罢，如今仓山学院的一切，我也难以插手，尔等好自为之。”

    说完，他身体渐渐虚幻了起来。

    见到这一幕，场中众人连忙深深一礼，“恭送古院长！”

    很快，古千尘的残影彻底消散。

    场中，另外两位副院长以及一种导师与长老纷纷看向了黎修。

    黎修苦涩一笑，“此刻起，我自行去思过崖面壁，待院长出关之后，一切任凭院长发落。”

    说着，他看向不远处的一名白发老者，“莫松兄，学院一切事物，就暂时交给你打理了！”

    莫松，正是仓木学院另外一名副院长！

    莫松低声一叹，“这次这事，你处理的确实不好......罢了，此时说什么也无意义，你去思过崖面壁，待院长出关后再......”

    “且慢！”

    就在这时，另外一名黑袍老者突然站了出来。

    此人，正是仓木学院另外一名副院长枯幕。

    听到枯幕的话，场中众人皆是看向了他。

    枯幕冷声道：“不过是一个不错的妖孽罢了。他没能够加入我仓木学院，是他的损失，不是我们的损失，恕我直言，那人还没有资格让我们去责罚一名副院长。”

    众人沉默。

    枯幕继续道：“我仓木学院若是处罚了黎修，岂不是要成为天下人的笑柄？再者，他虽然不错，但还没有资格让我仓木学院要牺牲一位副院长的地步。传令下去，就说那叶玄是我仓木学院不要的垃圾！我们要世人知道，他在天才，他在妖孽，在我仓木学院面前，他一样是一个废物！”

    场中，仓木学院众长老与导师相视了一眼，有些人有犹豫，但是也有些人当即表示赞同。

    枯幕又道：“我仓木学院从古院长至今，我们何时向任何人低过头？以前不会，今后也不会。”

    说着，他扫了一眼四周，“今日再次的仓木学院学子都记着，叶玄加入沧澜学院，来年，我要你们将他的人头挂在山间小道上，我们仓木学院要世人知道，不加入我们仓木学院，是他叶玄这一辈子最大的损失！”

    场中，无数仓木学院纷纷行礼，齐声道：“必让叶玄人头悬挂小道之上！”

    闻言，枯幕微微点头，而场中，那些长老包括离修等人也是纷纷点头。

    很快，叶玄加入沧澜学院的事情在帝都传了开来。

    仓木学院不要的人被沧澜学院捡去了！

    一时间，叶玄之名传遍了整个帝都，当然，这可不是美名，而是被当做笑谈，不仅叶玄成为了笑谈，连沧澜学院都成为了笑谈！

    “沧澜学院已经惨到来捡仓木学院不要的学员......”

    整个帝都都在流传这句话。

    而仓木学院的名声与热度再次达到了巅峰！

    ......

    某处偏僻的山间小道，叶玄背着叶灵紧紧跟着面前不远处的老者，老者每走几步就会拿下酒葫芦猛灌几口。

    “哥......我感觉身体暖暖的！”

    “舒服吗？”

    “恩！”

    “那就好！”

    “哥......答应我，以后不要在为了我给任何人跪下了，好吗？”

    叶玄沉默。

    叶灵双手紧紧环着叶玄的脖子，“哥，我宁愿死，也不愿意你给人下跪。”

    “哥宁愿给天下人下跪，也不愿意你死！”

    “哥......下辈子，我还做你妹妹，好不好？不，下下辈子，下下下下下......”

    “......”

    一刻钟后，远处的老者停了下来。

    叶玄也停了下来。

    在三人面前不远处，是两座小山峰，两座小山峰并不高，只有不到数十丈，相比起仓木学院的苍山，简直是小的可怜。

    两座小山峰的中间，有一条小道，小道旁，有一块石碑，石碑四周，杂草丛生，而在石碑之上，有四个漆黑大字：沧澜学院！

    这四个字显得有些荒凉！

    在老者的带领下，叶玄背着妹妹穿过了小道，小道尽头，又是一座山，不过并不高，只比他们后面两座山略高一点。而在这座山的山顶，隐约可见一些建筑。

    老者慢悠悠朝着前面走着，而叶玄就那么背着妹妹跟着。

    这时，老者突然道：“都不记得多少年了，你是第一个愿意加入沧澜学院的。”

    老者身后，叶玄微微一楞，转瞬，他惊愕道：“前辈，冒昧问一句，现在沧澜学院有几个学员？”

    “加上你，两个！”老者头也不回。

    叶玄呆在原地。

    过了一会，他连忙背着妹妹来到了老者身旁，“前辈，你确定你不是在开玩笑？”

    老者看了一眼叶玄，“你觉得我是在跟你开玩笑？”

    “不是......”

    叶玄喉咙滚了滚，“你......沧澜学院，加上我，真的只有两个学员？”

    老者点头。

    见老者不似开玩笑，叶玄苦涩一笑，“前辈......两个人......这......”他都已经有些无语了。

    老者轻轻拍了拍叶玄肩膀，“放心，我已经又拐......哦不是，我已经又招了两人，马上就要到了。到时，沧澜学院就有四人了。”

    说完，他朝着远处山顶走去。

    叶玄呆愣在原地。

    叶玄背上，叶灵看了一眼远处的老者，然后轻声道：“哥，你好像是被坑了！”

    叶玄摇头一笑，“他救了你，就为这个，什么坑哥都愿意往下跳！”

    说完，他背着叶灵快步跟了上去。

    很快，在老者带领下，三人来到了山顶，而在山顶，只有一间破旧的大殿与十几间房屋，这大殿外围的漆都已经掉的差不多，甚至墙壁好几处都已经裂开了很大的缝隙，不仅如此，大殿的门都只有一扇......而一眼看进去，遍地杂草......

    叶玄转头看向老者，老者道：“沧澜殿，平时议事与招待客人的地方，不过，很多年没有议事与招待人了。恩，有些荒废，回头你打扫一下吧！”

    叶玄：“......”

    老者指了指大殿后方，“那边的房子都是空的，你可以随便找一间住下，我有些乏了，先去休息了。”

    说完，老者头也不回的消失在了一旁。

    原地，叶玄背着叶灵看着眼前的破旧大殿，久久无语。

    他知道沧澜学院可能不是那么好，但是，他没有想到沧澜学院是这么的不好......不对，这岂止是不好，简直是要倒闭了啊！

    一个不知身份的老者，两名学员！

    这尼玛是学院？

    孤儿院吧！

    许久后，叶玄低声一叹，这时，叶灵突然从他背上跳了下来，她拉着叶玄的手，“哥，你去选选我们的房间，我来打扫这个大殿。”

    叶玄有些犹豫，“你......”

    叶灵原地跳了跳，嘻嘻一笑，“现在已经不冷了，哥你快去吧，我没事的！”

    见叶灵不似说假，叶玄点了点头，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“慢慢来，哥去挑两间房间与找点吃的，然后来帮你！”

    叶灵乖巧地点了点头！

    叶玄笑了笑，然后转身离去。

    而叶灵则是进入了大殿内，然后找到了一把扫把开始打扫起来。

    大殿后方大约数十丈外，一片建筑零散的分布在各处，从外表来看，这些建筑曾经肯定都是非常辉煌的，但是现在......简直不堪入目，特别是他面前的那座房屋，房顶都消失一半了......

    叶玄摇了摇头，穿过那条已经被杂草铺满的小道，突然，他停了下来，因为在他右边不远处，有一间还不错的院落，这座院落不似前面那些院落破旧，而且周围还有一些花花草草，看起来很是不错。

    叶玄心中一喜，“可以给妹妹住！”

    说完，他快步走了过去，很快，他推门而入，当他推开门的那一刻，他呆住了。在他面前不远处，有一个水池，而此刻，水池内，一名女子正靠着水池壁上，双腿平伸，呈‘大’字形状。

    水很清澈，清澈到可以清晰的看到水池底的一切。

    当然，这不是最重要的，最重要的是女子身无寸缕。

    女子就那么看着叶玄，很平静。

    叶玄楞了楞，然后转身，而就在这时，他察觉到身后袭来一道恐怖的气息。紧接着，一柄薄如蝉翼的刀架在了他脖子上。

    叶玄脸色微变，他连忙竖起了双手，“我只喜欢男人！”

    .......

    ps：新书写的很慢，也很认真，因此，根本不可能一天写多，写多了，必定是瞎鸡儿乱写的，所以，许多老铁叫加更，臣妾实在做不到啊！唯一能做到的是，稳定更新，然后时不时加更，每月爆发。希望大家理解。

    最后，你们给我介绍个富婆吧，我不想在努力了。太累了！ 第三十九章：我也挺帅的！
    这一刻，时间仿佛凝固！

    叶玄神色是凝重的，额头上更是有冷汗留下，因为身后女子的实力有点超出他的预料，刚才他如果不转身，或许能够与对方一拼，但是因为这个转身，他失去了先机，现在有点进退两难。

    沉寂一瞬，他脖子上的刀突然消失。

    叶玄顿时松了一口气。

    叶玄没有离开，他转身，此时，女子已经穿好了衣服。

    女子穿着一件墨黑色的长裙，长裙之上，绘着山水；她身材修长，腰间束着一条黑色缎带，盈盈一握，衬出纤细身段，双眸似水，却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切。

    好美！

    这是叶玄第一印象与第一感觉！

    一想到之前某些画面，叶玄顿时觉得有些燥热。

    他叶玄虽然没近过女色，但不代表他不是一个男人，一个正常男人该有的，他都有。

    女子缓步走到了叶玄面前，她就那么看着叶玄，看的叶玄有些头皮发麻。

    叶玄与女子对视，而他眼中，只有厌恶！

    仿佛看了女子身体后，是一件多么耻辱的事情......

    姜国并不怎么开放，女子对自己的清白都是非常在意的，叶玄也知道这一点，他之所以如此，自然是希望少点麻烦，而且这件事主要是他理亏。

    可是他也很委屈，天知道这地方还有人......而且这女人光天化日之下洗澡......不过，是真美啊，要是能多看两眼，他倒也不是很介意的！

    他这念头刚升起，他自己都吓一跳，自己还想多看两眼？

    就在这时，女子突然开口，“你是何人？”

    声音冰冷，眼中还带着一丝杀意。

    叶玄连忙收回思绪，道：“叶玄，新来的学员！”

    说完，他朝后退了好几步，那样子，不像是要逃跑，而像是要离女子远一些......而且，他眼中还一丝若有若无的厌恶。

    察觉到叶玄的动作，女子黛眉微蹙，“我就那么不堪入目？”

    叶玄看了一眼女子，没有说话，但是他又退了两步，这已经说明一切了。

    女子打量了一眼叶玄，摇头，“你也算一表人才，却是个弯的......男人跟男人，怎么做的？”

    叶玄：“......”

    见叶玄没有回答，女子也没有在追问，她怜悯地看了一眼叶玄，然后转身走向了自己的房间。

    见到女子离去，叶玄顿时松了一口气，这事算是就揭过去了啊！

    叶玄连忙离开院落，然后在旁边找了两间房间，房间打扫好后，他又去后山逛了一圈，当他回来时，手上已经多了一些野味。

    野外生存，他叶玄是非常非常擅长的，因为他曾经就是靠着打野味养活自己与妹妹的！

    叶玄来到了沧澜殿，而此时，叶灵已经将殿内打扫干净。

    看到叶玄，叶灵连忙跑到了叶玄面前，甜甜一笑，“哥。”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“累吗？”

    叶灵摇头，“不累！”

    叶玄笑道：“把旁边那几张桌子打扫一下，哥去做饭。”

    闻言，叶灵顿时眼睛一亮，眼中充满了期待。

    做饭！

    她最喜欢吃叶玄做的饭菜了，而叶玄做的饭菜，可以说就算是叶家那些大厨都比不上的。

    半个时辰后，沧澜殿内，叶玄与妹妹叶灵坐在一张破旧大桌前，而桌子上，有四五个小菜，香味扑鼻。

    兄妹二人相视一笑，正要动筷，而就在这时，一道人影自一旁走了过来，来者，正是那老者，老者浑身散发着一股难闻的酒气，那衣物更是像好多年没有洗过了一般，已经看不出原来的面目。

    老者也不客气，直接坐在了首位，他正要动筷，一旁，又一人走来。

    见到来人，叶玄眼皮一跳，来人正是之前他碰到的那女子！

    女子坐在了老者左边，她看了一眼桌子上的饭菜，然后看向叶玄，“给我做的？”

    叶玄：“......”

    叶灵眨了眨眼，她看了一眼叶玄，然后又看了一眼女子......

    女子没有在说话，她拿起筷子夹了一块小蘑菇放到嘴里，过了一会，她点了点头，“不错。”

    闻言，老者也夹了一块蘑菇放到嘴里，嚼了嚼后，他看了一眼叶玄，点头，“可以，以后沧澜学院伙食交给你了！”

    叶玄嘴角微抽，他想打人了！

    这时，叶灵突然歪着脑袋看着老者，“可我哥是学员哎！”

    老者看了一眼叶灵，“做饭，也是修炼。”

    叶灵：“......”

    叶玄实在有些看不下去，“前辈......”

    “院长！”

    老者转头看向叶玄，“叫我院长，纪院长！”

    叶玄点了点头，“纪院长，这么大一个学院，我们是不是该请几个杂工呢？”

    老者反问，“你出钱吗？”

    “呃！”

    叶玄楞了好一会，然后才道：“不是该你出钱吗？”

    纪院长摇头，“没钱。酒都快喝不起了！”

    叶玄：“......”

    女子没有说话，就是吃，一个劲的吃，那吃的速度，看的叶玄兄妹呆若木鸡。

    那速度，真的不是一般的快，就像是饿了十几天一般。 片刻后，桌子上的菜已经被一扫而空。

    女子舔了舔筷子，然后转头看向叶玄，“还有吗？”

    叶玄：“......”

    叶灵放下了筷子，然后道：“还有没做的，我去清洗一下。”

    说完，她转身跑向了一旁大殿后方。

    叶玄沉声道：“这里安全吗？”

    纪老头点了点头，“安全。”

    叶玄犹豫了下，然后又问，“纪院长，既是学院，自然就有学习的地方！我......”

    “没有！”

    纪老头回答的很直接，“自学！”

    叶玄：“......”

    “武殿！”

    就在这时，女子突然说了一句。她还在慢悠悠的舔着筷子。

    纪老头看向叶玄，“后山有个武殿，里面还有一些曾经学员留下的武学心得，至于武技，运气好的话，你可能可以找到一本两本的。”

    “哎！”

    叶玄低声一叹，“我去做菜吧！”

    说完，他转身离去。

    桌子旁边，只剩女子与老者。

    女子放下筷子，“从哪里找来的？“

    纪老头喝了一口酒，然后道：“仓木学院捡漏捡来的！”

    女子沉默了片刻，又问，“为什么找他！”

    老者道：“有潜力！”

    女子淡声道：“我一个人，足矣。”

    老者手微微一颤，片刻后，他拿起酒葫芦饮了一口，然后轻声道：“安之，你背负的太多了。”

    女子淡声道：“这是我的命，也是我的责任！”

    说完，她转头看向殿外，“他们虽身死，灵魂却被囚禁在体内，一日不将他们带回来，他们一日就不得安息......还有大哥二哥......父亲......”

    老者双眼缓缓闭了起来，“你是纪家唯一的血脉了！”

    女子轻笑，“那我更责无旁贷。”

    老者摇头，“那二人，姜国内，可能只有安澜秀能够压他们一筹......”

    女子起身，“事在人为！”

    说完，她朝着远处走去，当走到大殿门口时，她突然停了下来，笑道：“最坏结果，不过是苍山小道多一具尸体罢了。”

    语落，她消失在了远处。

    殿内，唯有老者喝酒声。

    入夜。

    叶玄等叶灵睡着后，他便是进入了界狱塔。

    叶玄盘坐在地，问，“前辈，我算是大剑修了吗？”

    “算！”神秘女子答。

    “为何？”叶玄有些不解，因为他还没有能够发出剑芒。

    神秘女子道：“你现在差的，就只是境界，只要达到御气境，体内气凝聚，以你现在的身体基础，加上你对剑的造诣，随时可催动剑气。”

    叶玄沉声道：“那我的战意......”

    “你懂武道吗？”神秘女子问。

    叶玄摇头。

    神秘女子道：“你现在的状况是，提前领悟了战意，但是，你没有一个武道过程，所以，你根本不算是一名武道宗师，而且，要成为真正的武道宗师，还需得战意化形，现在的你，还没有这个能力，你现在要做的是，积累武道基础知识，当然，剑道也不能懈怠。还有，寻剑的事情，你可以开始了。”

    灵剑！

    叶玄苦涩一笑，他要去何处寻灵剑？

    买？

    他买不起啊！

    这是一个大问题啊！

    片刻后，叶玄开始修炼，除了练剑外，拳脚功夫他也练，他唯一会的一门武技只有一个拳崩，而在加上战意后，他发现这拳崩的威力已经发生了质的变化！

    若是加上战意，这拳崩的品阶，至少是玄阶下品。

    此刻的他才真正意识到这战意的可怕，而如果他若是领悟了剑意的话，那一剑定生死的威力怕是会更加可怕！

    一夜过去，第二天一早，叶玄突然冲下了山下。

    因为纪老头跟他说山下有一个姓安的女子找他。

    很快，叶玄来到了山下，在那块石碑前，叶玄见到了一名女子，一袭白衣，纤尘不染，美的让人窒息。

    安澜秀！

    叶玄走到了安澜秀面前，微微一笑，“安姑娘！”

    安澜秀点了点头，正要说话，就在这时，不远处走来一名吊儿郎当的男子，男子扛着一根黑色铁棒，走路一歪一扭的。当男子看到安澜秀的那一刻，男子眼睛顿时一亮，“美......美女啊......”

    叶玄突然挡在安澜秀面前，他看了一眼男子，“我也挺帅的！你可以免费看！”

    男子：“......” 第四十章：知道我喜欢你什么吗？
    叶玄身后，安澜秀看了一眼叶玄，没有说话。

    而叶玄面前，男子打量了一眼叶玄后，“小子，我看你是欠打！”

    声音落下，男子握着铁棒猛地朝着叶玄就砸了过来。

    叶玄右手紧握成拳，拳头之上，一股战意凝聚。

    拳出！

    嗤！

    一道气爆声骤然响起！

    嘭！

    随着一道炸响声响起，男子连人带棒退了数丈之远，他的那根漆黑铁棒在剧烈颤动着，而叶玄也是退了丈许，他右手在微微颤动。

    叶玄对面，男子看了一眼自己的铁棒，然后看向叶玄，“有两下子啊！”

    声音落下，他手持铁棒对着叶玄猛地就是一掷。

    嗤！

    一道尖锐破风声响起！

    叶玄面无表情，当那根铁棒来到他面前时，他右手猛地一拳轰出！

    就是简单的一拳！

    拳崩！

    一拳出，崩金裂石！

    嘭！

    铁棒剧烈一颤，倒飞而回，但就在这时，一道人影突然出现在叶玄面前，转瞬，一道寒光直逼叶玄喉咙！

    危险！

    叶玄双眼微眯，这是他第一感觉，不敢在隐藏，他右手轻轻一旋。

    嗡！

    一道低沉的剑鸣声在场中响起，转瞬一一

    砰！

    一道人影直接被震地朝后退了十来丈！

    正是那男子！

    男子停下来后，他惊愕的看向叶玄，“剑修，你居然是剑修！”

    叶玄看了一眼男子，“还打吗？”

    男子嘿嘿一笑，“打，当然打！我墨云起这辈子怕过谁？我......”

    就在这时，叶玄突然出现在了他的面前，下一刻，一缕寒芒一闪而下。

    名叫墨云起的男子脸色大变，“你这家伙不说一声就开打啊......”

    说话的同时，他手持铁棒猛地斜挥而上！

    硬砰硬！

    嘭！

    一道刺耳金铁交戈声响起，转瞬，墨云起整个人朝后连连暴退了十来丈的距离！

    这一次，叶玄没有在出手，而是退到了安澜秀身旁，他看了一眼安澜秀，“失态了！”

    安澜秀笑而不语。

    叶玄神色颇为不自然，或者说，有些窘，似是想到什么，他突然看向不远处的墨云起，“还是继续打吧！”

    声音落下，他整个人直接冲了出去！

    墨云起：“......”

    安澜秀看了一眼远处的叶玄，不知在想什么。

    大约过了半刻钟，一道声音突然在场中响起：“可以了！”

    纪老头的声音！

    随着这道声音响起，纪老头出现在了安澜秀不远处，纪老头对着安澜秀微微点头，然后看向不远处的叶玄与墨云起，不过，两人并没有停下来。

    纪老头突然看向安澜秀，“安国士很在意他？”

    这个他，自然是指叶玄！

    安澜秀轻轻捋了捋耳边秀发，“是！”

    闻言，纪老头双眼微眯，“安国士，你可知你在说什么？”

    安澜秀轻笑，“就凭他敢在数千唐军面前站出来，他就有资格做我朋友。当然，现在我们已经是朋友！”

    朋友！

    纪老头低声一叹，整个姜国有资格成为眼前这丫头朋友的，怕是一手之数都没有！

    嘭！

    这时，远处突然传来了一道炸响声，紧接着，墨云起直接被震到了十丈之外。

    叶玄没有在出手，而是退到了安澜秀身旁，墨云起看了一眼叶玄与安澜秀，也没有在出手。

    纪老头看了一眼墨云起，“以后你二人，都是沧澜学院学员！”

    叶玄与墨云起皆是愣住！

    沧澜学院学员？

    墨云起指着叶玄，“他，他也是沧澜学院学员？”

    纪老头淡声道：“怎么？有问题？”

    墨云起看了一眼纪老头，“老头，我们沧澜学院一共有几个学员？”

    纪老头道：“加上你，一共三个了！不过，还有一个马上就要来了。到时就是四个了！”

    四个！

    墨云起呆若木鸡，过了好一会，他转身就走，“老子要去仓木学院！”

    纪老头淡淡看了一眼墨云起，“横天棍法下卷，不想要了吗？”

    远处，墨云起停下脚步，他转身看向纪老头，“老头，大爷，大爷爷，一个学院，四个学员......你......你确定这个学院有前途？”

    纪老头淡声道：“你已经签了沧澜学院的入学申请书，你现在去仓木学院，他们也不会要你的！”

    闻言，墨云起怒指纪老头，“老头，你这是坑我啊！”

    纪老头耸了耸肩，“当初我可没逼你！是你求着我让你加入沧澜学院的！”

    闻言，墨云起气的差点吐血，“你还好意思说，你，你说沧澜学院跟仓木学院差不多，你......”

    “是差不多啊！”

    纪老头道：“都在帝都，都是学院......有问题吗？”

    “我......”

    墨云起气的差点断气，这尼玛叫差不多？这是尼玛天差地别啊！如果不是实在打不过，他估计都想动手了！

    这时，纪老头屈指一点，一个黑色卷轴落在了墨云起的面前，墨云起扫了一眼，下一刻，他眼睛一亮，连忙收起了卷轴。

    纪老头指了指山顶。

    墨云起有些挣扎，他看了一眼手中卷轴，最终，他深深一叹，然后很不情愿地朝着山顶走去。

    不过，在经过叶玄与安澜秀身旁时，他突然看向叶玄，“等我练好这下卷，我们在打过！”

    叶玄耸了耸肩，“随时恭候！”

    打架？

    他也喜欢的！

    不远处，纪老头突然道：“小子，这里是帝都，你最好低调点！”

    墨云起冷哼了一声，“低调？老头，老子这么优秀，需要低调吗？不是我说大话，整个帝都，有比我优秀的人吗？”

    说到这，他斜眼看了一眼天际，豪气干云，“我们姜国现在第一天才不是那个什么安澜秀吗？那是之前，现在，我墨云起来了，安澜秀算个什么？等着，改天我把她打哭！”

    叶玄神色颇为古怪。

    一旁，纪老头摇头，“这么作死的，第一次见！”

    墨云起正要说话，就在这时，一道白色残影突然出现在了他的身后，墨云起脸色大变，霍地转身，手中铁棍猛地砸下。

    砰！

    随着一道炸响声响起，墨云起整个人直接朝着后方抛飞了出去，下一刻，地面剧烈一颤，紧接着，一副诡异的场景在场中出现了。

    一道人影不断在场中地面砸来砸去，还不断哀嚎......

    就这样，足足持续了一刻钟后，那道人影才停下来。

    这道人影正是墨云起，此刻的墨运气趴在地上，宛如一摊烂泥，整个脸更是已经肿成了猪头。

    安澜秀看向叶玄，“陪我走走？”

    叶兄微微一笑，“好！”

    两人并肩朝着不远处的小道走去。

    身后，墨云起怒吼，“等，等着，此仇不报，我......”

    “她就是安澜秀！”纪老头不知何时出现在了墨云起的身旁。

    墨云起声音戛然而止，转瞬，他头一歪，在无动静。

    纪老头踢了踢墨云起，“别装死啊！起来继续吼啊，安澜秀算什么？打哭她啊！”

    墨云起一动不动。

    纪老头也没在说什么，拉起墨云起一只脚，然后就那么拖着他往山上而去。

    某处小道上，叶玄与安澜秀并肩行走，安澜秀轻声道：“未曾想过，你会加入沧澜学院！”

    叶玄沉默。

    他也没有想到自己会阴差阳错加入沧澜学院，只能说，世事无常！

    安澜秀突然停了下来，“我要离开姜国了！今日是来道别的！”

    离开姜国！

    叶玄转头看向安澜秀，安澜秀直视叶玄，“我不太放心你！”

    叶玄摇头，“不解！”

    安澜秀朝前走了一步，此刻，她离叶玄很近，叶玄已经能够清晰闻到来自安澜秀身上的淡淡香味。

    安澜秀就那么直视叶玄，“所有人都低估你了。甚至，我可能都低估你了。我不知你有什么奇遇，也不知你真正底牌究竟是什么，但是，你让我有一丝危险的感觉。”

    说着，她摇头一笑，“整个姜国，很少有人能够让我有危险的感觉，而且，这种危险，不是正常情况下的那种‘危险’。”

    叶玄沉默。

    安澜秀继续朝着前面走着，叶玄慢慢跟着。

    过了一会，安澜秀轻声道：“我走之后，日后姜国可能没有人能够真正压你，而你性格，过于冲动直率，我怕有一天，帝都因你而乱！”

    说到这，她转头看向叶玄，“答应我一件事，我走之后，日后你若是力所能及，照顾姜国一二。”

    叶玄苦笑，“你可能太高看我了！”

    安澜秀微微一笑，“你可还没回答我！”

    叶玄沉声道：“我答应你，日后我力所能及，必当为姜国出力一二。”

    “知道我喜欢你什么吗？”安澜秀突然问。

    喜欢自己？

    叶玄愣住，头脑一片空白。

    安澜秀也是微微一怔，她知道，自己好像失言了。但是她没有解释什么，只是笑了笑，然后继续往远处走去。

    叶玄呆了呆后，然后又慢慢跟了上去。

    一时间，两人都没有在说话，就那么走着。

    过了一会，安澜秀停了下来，她拿出了一枚漆黑色玉佩递给叶玄。

    “这是？”叶玄不解。

    安澜秀轻声道：“在姜国北边，也就是两界城的位置，那些山上势力发现了一座遗迹，一位剑主曾经留下来的遗迹，他们已经开发了差不多，最多一月，就可进入其中。这是上面给我发的一个资格证，持此玉佩，就有资格进入那座遗迹，对我而言，进入其中，并没有什么特别大的意义，你是剑修，对你应该有不小的帮助！而且，那地方位于火山地带，地下可能有至热之物，你若能获得，对你妹妹应该也有不小帮助。不过，要小心，除了姜国最顶尖的一两个人外，还有别国的一些顶尖天才也会去，不可小觑。”

    叶玄想了想，然后收下了玉佩。

    安澜秀微微一笑，“告辞了！”

    说完，她朝着远处走去。

    “我们还会见面吗？”叶玄突然问。

    安澜秀停下脚步，“我的脚步，可能会走的很快。”

    叶玄咧嘴一笑，“我会超过你的！”

    安澜秀转头看了一眼叶玄，笑道：“加油！”

    声音落下，她转身消失在了远处小道尽头。

    叶玄看着远处那道倩影久久才回过神来，他左手掌心一翻，掌心内，是安澜秀赠送给他的另一枚玉佩。

    两枚玉佩！

    看着两枚玉佩，叶玄突然笑了起来，这个笑，有点傻。

    从小与妹妹相依为命的他，很少有人对他好过，即使有人对他好，也多半是利用，而安澜秀不同......对他好的人，他叶玄一辈子都不会忘记！

    片刻后，叶玄紧紧握着两枚玉佩，转身朝着山上走去，而他一直在笑，傻傻的笑......

    ......

    ps：还没有收藏本书的朋友，还请收藏一下，就是添加书架。非常感谢一些朋友去别的书评区推进本书，为本书拉了不少读者.....感谢。也非常感谢这两天一直打赏的读者.....感动。非常非常感谢！

    爱你们！

    最后，第二章之所以会晚两三分钟，是在检查！见谅！ 第四十一章：打他一顿？
    爱？

    叶玄不懂什么叫爱，以前也没有爱过，他只知道，他很喜欢跟安澜秀在一起。

    至于别的，他没有想过！

    就在这时，叶玄突然停下了脚步，在他面前不远处，站着一名老者。

    来人，正是之前跟着安澜秀的灵老。

    叶玄看了一眼老者，没有说话。

    灵老打量了一眼叶玄，然后沉声道：“老夫灵朽，小姐身边的一名仆人！”

    “安姑娘？”叶玄问。

    灵老点头。

    叶玄微微点头，“前辈可是有事？”

    灵老沉声道：“叶公子，老朽接下来要说的话，可能有得罪之处，还望见谅。”

    叶玄点头，“你说。”

    灵老道：“小姐虽然是姜国人，但是你应该也看出来了，她来历并不简单，说句不好听的，她在这姜国遇到的人，日后可能都只能仰望她，甚至连仰望她的资格都没有，你明白我的意思吗？”

    叶玄点了点头，“你是想告诉我，让我不要接近她，对吗？”

    灵老点头，“叶公子能够被小姐看重，想来也有不凡之处，但是，小姐不仅自身妖孽无比，她身后的势力，更是叶公子无法想象的。叶公子若是对小姐有什么其它想法，那恕老朽直言，叶公子可能会活的很累很累，甚至是很惨很惨，而小姐可能也会因为你被连累！”

    叶玄沉默。

    灵老看了一眼叶玄，“叶公子，老朽之言，还请多想想，告辞！”

    说完，他面前的空间突然裂开，下一刻，灵老进入那空间裂缝之中消失不见。

    破开空间！

    这般手段，唯有达到通幽境的强者才能够做到啊！

    御气境之上是凌空境，凌空境之上才是通幽境，对方比他高出了好几个境界，而这种通幽境强者，只是一名仆人！对方故意在他面前展现实力，意思已经非常明显了！

    叶玄沉默了片刻后，然后慢慢朝着山上走去。

    “有压力了？”神秘女子突然道。

    叶玄点头。

    神秘女子道：“你妹妹体内的火灵，最多坚持一个月，一个月后，你若是不能寻来替代品，她会非常危险。除此之外，第二层被关押的那个家伙马上应该要苏醒了。一旦它苏醒，而你又没能寻来道则，你必死无疑，你若一死，你妹妹的下场可能会更惨。”

    叶玄深吸了一口气，“我要修炼！我要变强！”

    说完，他加快了脚步。

    变强，是为妹妹，是为自己，也是为了活着，更是为了能够去追求自己想追求的。

    这就好比世俗之人，没有钱，你谈什么爱情？谈什么活的滋润？

    许多情，都是建立在钱的基础上的，虽然不是绝对，但大部份都是如此的。

    很快，叶玄回到了沧澜殿前，当来到沧澜殿前时，他脸色顿时变了。

    远处，叶灵坐在地上不断哭泣，而在叶灵身旁，正是那鼻青脸肿的墨云起，此刻，墨云起正在对着叶灵比划着什么，而叶灵则哭的更凶了！

    见到这一幕，叶玄神色瞬间狰狞了起来，“你敢欺负我妹！”

    声音落下，他掌心之中，一柄剑悄然凝聚！

    下一刻，一股强大的威压伴随着一股淡淡剑芒自他体内席卷而出，在他面前的那一片杂草瞬间被这片气势与剑芒懒腰斩断......

    一剑定生死！

    见到突然暴走的叶玄，墨云起满脸的懵逼，他正要说话，叶玄已经持剑朝着他冲了过来，察觉到叶玄剑中的威力，墨云起心中大骇，根本不敢硬接，他连忙纵身一跃，翻墙逃走。

    然而他刚翻过墙，那片墙便是直接化为了齑粉！

    “卧槽！”

    差距到身后墙壁化为齑粉，墨云起脸庞一阵抽搐，他连忙加快速度朝着远处跑去。

    而在他身后，叶玄疯狂地追着他，叶玄所过之处，一片狼藉......

    大殿内，看着叶玄与墨云起消失在不远处，叶灵呆了呆，然后她连忙跑了过去，当她跑到墙外时，叶玄与墨云起已经消失在了远处尽头，她只能隐约听到墨云起的慌乱声，“大哥......我没欺负你妹，你冷静一点啊......”

    然而很快，墨云起的声音便是被剑鸣声覆盖！

    叶灵呆了呆，“哥哥要是伤着自己可怎么办.......”

    说完，她连忙跑到了纪老头的院落里，在院子中，纪老头躺在一张躺椅上，嘴中还含着酒葫芦，正呼呼大睡。

    叶灵抱着纪老头手臂使劲摇了摇，焦急道：“纪爷爷，哥哥跟那家伙打起来了，你快去看看。”

    纪老头没有任何动静，醉的像一滩烂泥。

    叶灵无奈，只好跑到了纪安之的院落，纪安之看了一眼叶灵，叶灵满脸焦急，“纪姐姐，哥哥跟那个人打起来了。你要不去劝劝？我怕哥哥伤着自己！”

    纪安之走到了叶灵面前，“会做饭吗？”

    叶灵下意识点了点头。

    纪安之道：“我饿了。”

    叶灵：“......”

    ......

    沧澜殿后方除了一大片废弃的房屋建筑外，就是一片山脉，而此刻，两道人影正在这片山脉的一处密林之中狂奔！

    为首的是墨云起，他双脚之上，有两朵风旋，有着这两朵风旋的加持，他的速度宛如一阵疾风，奇快无比。而在他身后，是手持灵霄剑的叶玄！

    此刻叶玄身上，充满了暴戾的气息，他所过之处，花草树木基本是齐根被斩断。

    墨云起跑了差不多半个时辰后，他选择跟叶玄硬拼，然而，当叶玄施展出一剑定生死时，他果断选择逃跑。因为他的那根铁棍，还未靠近叶玄的剑，就直接被叶玄灵霄剑的剑芒斩碎！

    是直接斩碎！

    不能打！

    墨云起疯了一般朝着密林深处跑去，而在他身后，叶玄紧紧追着......

    就这样，一人逃，一人追，从晚上追到天亮......

    天亮时，墨云起跑回了沧澜殿前，他刚停下来，叶玄便是出现在了他的身后，叶玄正要动手，一旁在石阶前等了一夜的叶灵连忙跑过去抱住了叶玄，“哥，哥，你，你没事吧？他，他没伤着你吧！”

    不远处，躺在地上大口大口喘气的墨云起在听到叶灵这句话时，气的差点直接断气，“我......我.....”

    此刻，当看到叶灵时，叶玄也是稍微正常了些，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“你，你没事吧？”

    叶灵连忙摇头，“我没事。”

    叶玄看了一眼不远处躺在地上的墨云起，后者脸色大变，戒备无比，“你，你，你别乱来，我，我没欺负你妹，你，你自己问她啊！”

    叶玄收回目光，他看向叶灵，“之前怎么回事？”

    叶灵微微低头，没有说话。

    “怎么了？”叶玄柔声道。

    叶灵轻声道：“就是想起了以前跟哥哥在叶家的时候，那个时候，哥哥捡到了一个包子，自己不舍得吃，都给我吃，哥哥因此差点饿死，我......”

    说着说着，她眼泪一下就流了下来。

    叶玄轻轻抱住了叶灵，“傻丫头，以前的事情都过去了。哥以后绝对不会再让你吃苦了！”

    叶灵紧紧抱着叶玄，“哥哥也不能太苦，好不好？”

    叶玄咧嘴一笑，“好，以后我们都尽可能过好日子，好不好？”

    叶灵抬头看着叶玄，破涕一笑，“好。”

    很快，叶灵在叶玄怀中睡着了。

    叶玄将叶灵抱回房间后，他来到了沧澜殿殿前，坐在了墨云起不远处，墨云起一脸的戒备。

    叶玄拿出了一个酒葫芦扔给了墨云起，“抱歉！”

    墨云起看了一眼叶玄，他拿起酒葫芦猛灌了一口，然后道：“你刚才那招剑技叫什么？”

    “一剑定生死！”叶玄回答。

    墨云头，“很强，我挡不住！”

    叶玄看了一眼墨云起，“你之前脚下有两朵风旋，那是武技吗？”

    墨云头，“万里追风技，玄阶下品。”

    说着，他躺在了石阶上，“若不是这门武技，刚才我可就被你一剑劈死了。”

    叶玄也躺在了石阶上，他双手抱着头，看着远处天边，“对不起！”

    墨云起摇头，“也怪我犯贱，看到你妹妹在哭，我就逗了她一下，说你被我揍了，她才越哭越厉害的......”

    叶玄：“......”

    就在这时，在两人视线尽头，一名光头男子正朝着他们这边走来。

    男子大约十八九岁，光头，身材极为魁梧，比墨云起与叶玄整体大了一圈，而他上身，没有穿衣物，全身肌肉鼓起，看着颇为骇人。

    在男子脖子上，挂着一些骨骼，有些骨骼，还带着鲜血！

    墨云起轻声道：“这家伙，应该就是我们另外一个学员了。”

    说到这，他转头看向叶玄，“打他一顿？”

    叶玄想了想，然后道：“你先上？”

    墨云起耸了耸肩，“上就上！”

    说完，他右脚轻轻一点，整个人直接飘了出去，极为潇洒，速度也是极其的快，这速度，让叶玄自愧不如！

    很快，墨云起出现在了那光头男子面前，他一脚直接扫向了光头男子的肩膀。

    光头男子不闪不避。

    砰！

    随着一道闷响声响起，墨云起直接被震退了数丈，他右脚，不断颤抖，而光头男子，一动不动！

    光头男子看向墨云起，神色不善。

    墨云起神色微变，他转头看向不远处的叶玄，“一起上！”

    叶玄走到了光头男子面前，光头男子有些戒备，而这时，叶玄突然抱了抱拳，“沧澜学院，欢迎你！”

    墨云起惊愕地看着叶玄，“你......”

    光头男子对着叶玄抱了抱拳，“谢谢！”

    说完，他转头看向不远处的墨云起，墨云起讪笑了笑，“误会，完全是误会......”

    光头男子突然朝着墨云起冲了过去，墨云起脸色大变，转身就跑，“叶玄，你个王八蛋，你卖我.......”

    ........ 第四十二章：怕个什么，干就完事了！
    很快，山上响起了墨云起的哀嚎声。

    正午时分，沧澜殿内。

    纪老头坐在首位，他不时喝着酒，整个人还是醉醺醺的，不是很清醒；在他左边第一位置是纪安之，纪安之拿着一双筷子慢悠悠舔着；而在纪老头右边，是光头男子，光头男子手里握着一串铁珠，铁珠很是光滑，而且闪烁着淡淡幽光，显然不是一般材质打造而成。

    在光头男子下方，正是墨云起，墨云起模样实在是有些惨，鼻青脸肿的，身上更是有好多道脚印。而坐在他不远处的光头男子更是时不时看他一眼，神色不善！

    就在这时，一道香味扑面而来。

    纪老头眼睛一下睁开了，而纪安之则是立即坐直，手握长筷，蓄势待发。

    叶玄与叶灵一人端着一个盘子走了过来，叶玄端的是一盘烧鸡，金黄金黄的，看起来就极为诱人；而叶灵则是端的一条清蒸鱼，看起来就让人很有食欲感！

    兄妹二人刚将盘子放在桌子上，纪老头与纪安之便是下筷了！

    速度之快，直接惊呆了一旁的光头男子与墨云起，别说他们，就连叶玄与叶灵也是惊呆在原地。

    纪老头还好，主要是纪安之，那吃的速度，简直可以用土匪来形容，不到十几息时间，摆在纪安之面前的那只烧鸡便是只剩下了骨头，而那条鱼，也是只剩下了鱼刺。

    一旁的光头男子与墨云起看的是一脸懵逼，而他们，才刚拿起筷子。

    纪老头看了一眼纪安之，“含蓄一点！”

    纪安之舔了舔筷子，然后看向叶玄，“还有吗？”

    众人：“......”

    过了许久，沧澜殿内安静了下来，大家围桌而坐。在桌子上，有七八个盘子，都干干净净的！

    光头男子与墨云起一脸生无可恋，因为他们只吃了几口......

    叶玄与妹妹叶灵则是相视一笑，因为在厨房的时候，兄妹二人就已经吃饱了！

    这时，纪老头突然道：“给你介绍一下新来的。”

    说着，他指了指光头男子，“白泽，来自北边的邙山，半妖之体。”

    名叫白泽的光头男子起身，他对着众人微微一礼，但是却不善地看了一眼墨云起。

    墨云起嘴角微抽，然后狠狠瞪了一眼不远处的叶玄。

    叶玄：“......”

    这时，纪老头指了指墨云起，“墨云起，来自极南之地边陲的墨镇，轻灵体质，若修炼速度类的武技，事半功倍。擅使棍，飞刀！”

    飞刀！

    叶玄看了一眼墨云起，这个家伙有隐瞒啊！

    墨云起突然指了指叶玄，“老头，说说他！”

    纪老头看了一眼叶玄，“叶玄，来自青城叶家，剑修！大剑修！”

    大剑修！

    纪安之与光头男子看了一眼叶玄，眼中有着一丝诧异与好奇！

    大剑修！

    这在整个姜国还是少见的，特别是如此年轻的大剑修！

    “叶玄......”

    就在这时，墨云起突然猛地站了起来，他惊愕地看着叶玄，“大哥，你不会就是那个什么仓木学院不要的垃圾吧？你......”

    “你才是垃圾！”

    叶灵突然怒视着墨云起，“以后不给你做饭吃了！”

    一旁，白泽点了点头，“别给他吃！”

    墨云起脸庞一阵抽搐，他轻轻扇了扇自己脸颊，讪笑道：“小妹妹，是，是我失言，别生气哈......”

    他算是看明白了，在这沧澜学院，只有这对兄妹会做饭，他们要是不做饭，以后他就只能吃草了！

    叶灵冷哼了一声，没有在说什么。

    纪老头突然道：“他就是帝都流传的那个叶玄！”

    帝都流传的叶玄！

    在仓木学院刻意宣传下，现在叶玄在帝都的名声可谓是很大的，当然，这不是什么好名声。

    墨云起打量了一眼叶玄，摇头，“啧啧，仓木学院真是牛的不行啊！你这种他们都不要，什么时候仓木学院门槛这么高了？”

    叶玄笑了笑，没有说话。

    纪老头突然道：“在后山，有一座武殿，里面曾经是沧澜学院学员学习的地方，你们平时可以去里面逛逛，也许会有些收获！”

    “有武技吗？”

    墨云起连忙问，“功法之类的也行！”

    纪老头摇头。

    “为什么？”墨云起不解。

    纪老头淡声道：“都被我卖了换酒钱了！”

    众人：“......”

    纪老头站了起来，“一年半的时间，还有一年半的时间，就是沧澜学员与仓木学院三年一次的生死比武，我不希望一年半后，你们几个人的尸体被挂在苍山小道上。还有，平时就别出去瞎晃悠了，仓木学院的学员见到你们，肯定是有事没事都要干你们一下的！”

    说完，他转身离去。

    纪安之突然转头看向叶玄，“在去做点吃的！”

    叶玄：“......”

    半个时辰后，在叶安之吃饱后，她站了起来，“友情给你们提醒一下，仓木学院有两大绝世天才，一男一女，男的叫焚绝，女的叫北辰，这两个人呢，他们都没超过二十岁，但是，他们境界已经达到凌空境，甚至可能已经半步通幽，这么说吧，整个姜国，能够稳压他们二人的，只有一个人，这个人，你们应该知道是谁！”

    场中几人自然知道这人是谁，除了安澜秀，还能有谁？

    纪安之又道：“除了这两人，他们下面还有三大奇才，这三人身份不明，只知道他们每一个人都有一项特殊本领，传闻这三人若是联手，连安澜秀都能够一战。”

    这时，墨云起举起了右手，有些弱弱道：“那个，现在退学，还来得及吗？”

    纪安之看了一眼墨云起，“现在自杀来得及！”

    “哎！”

    墨云起趴在桌子上深深一叹，“我被这老头坑惨了。”

    这时，叶玄突然道：“大家都在，那有件事想找大家商量一下。”

    众人看向叶玄。

    叶玄想了想，然后道：“我之前查了下，我们沧澜学院差很多日用品，比如正常的柴米油盐都没有，还有一些其它东西，连厕纸都差，总之，什么都差......”

    “我滴亲娘哎！”

    墨云起一声哀嚎，脑袋趴在桌子上，一脸的生无可恋。

    叶玄看了几人一眼，“我决定下山去置办一些日用品，但是，我钱不够，你们也出一点，大家凑凑！”

    众人：“.......”

    见纪安之三人不说话，叶玄耸了耸肩，“你们不出也没关系，那大家以后各过各的，没问题吧？”

    闻言，墨云起三人嘴角微抽，各过各的？以后吃草吗？

    片刻后，北泽拿出了一个袋子递给叶玄，“二十枚金币。”

    叶玄也不客气，收了起来，然后他看向纪安之，后者就那么看着叶玄，看的叶玄有些头皮发麻。片刻后，叶玄摆了摆手，“行行，你别出了，你该干嘛干嘛去吧！”

    纪安之转身就走，走的没有丝毫犹豫。

    叶玄转头看向墨云起，墨云起也如纪安之那般看着他，就那么看着！

    叶玄突然猛地一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“看个毛线，赶紧给钱，不然就吃草吧你！”

    墨云起：“......”

    半个时辰后，叶玄带着妹妹下山了。而在他们左右两边，是墨云起与北泽。

    这次下山采购，买的东西不少，他与妹妹叶灵肯定是带不了那么多东西的，所以，他把墨云起与北泽也拉上了。

    路上，叶灵活蹦乱跳的，很是开心。

    看着面前的叶灵，叶玄眼中却是有着一丝忧愁，因为现在是那火灵暂时压住了叶灵体内的寒气，而那火灵最多坚持两三个月，两三个月后，若是没有新的替代物......

    念至此，他拿出了安澜秀赠送给他的那枚黑色玉佩。

    两界山，剑主洞府！

    “自己必须去一趟啊！”叶玄轻声道。

    叶玄左边，墨云起嘴里叼着一根杂草，嘴里哼着不知名的小曲，有些吊儿郎当；而在叶玄右边，北泽就低头走路，很是沉默，应该说他基本不说话。

    这时，墨云起突然道：“话说两位，一年半后，你们有没有把握啊？”

    叶玄轻轻拍了拍墨云起肩膀，“怕个什么，干就完事了！”

    墨云起对着叶玄竖起了大拇指，“大哥，你说的真轻巧啊，问题是干得赢吗？干不赢，会被弄死，然后尸体挂在苍山小道上的！”

    叶玄摊手，“不干？那怎么办？去仓木学院跪下求饶？”

    墨云起低声一叹，“都怪我当初鬼迷心窍信了纪老头的话，被他忽悠到了这里，哎，都是泪啊！”

    说到这，他似是想到了什么，转头看向不远处的北泽，“大块头，你是怎么被忽悠来的？”

    叶玄也看向北泽，他也很想知道对方是怎么被忽悠来的......正常情况下，应该是没人愿意来这里的。

    北泽犹豫了下，然后道：“纪老说我骨骼惊奇，天资聪颖，是万中无一的武学奇才，说什么日后姜国的和平就靠我了。”

    叶玄与墨云起呆在原地，片刻后，墨云起喉咙滚了滚，然后道：“你信了？”

    北泽看了叶玄两人一眼，然后点头，“信啊！”

    叶玄：“......”

    .....

    PS：还有一章，莫走开！ 第四十三章：哥，打他！
    听到北泽的话，叶玄直摇头，这个世界，原来还有这么......单纯的人！

    墨云起则是怜悯的看了一眼北泽，直摇头。

    这时，北泽突然反问，“难道我不是武学奇才吗？”

    叶玄与墨云起相视一眼，两人快步朝着远处走去。

    两人身后，北泽摸了摸自己光头，有些懵。

    很快，叶玄一行人进入了繁华的帝都街道。

    因为有醉仙楼的贵宾卡，因此，叶玄直奔醉仙楼去。有便宜不占，是王八蛋！

    很快，三人来到了城中心最繁华的地段，这里有一座高楼，共九层，极其的豪华，此楼正是青州赫赫有名的醉仙楼。

    叶玄带着叶灵与墨云起两个苦力走了进去，很快，一名清秀女子迎了过来，清秀女子对着几人微微一礼，“诸位可是有什么需要？”

    叶玄拿出了自己那张贵宾卡，当看到这张贵宾卡时，清秀女子脸色骤然一变，她再次深深一礼，“贵客请随我来！”

    很快，在清秀女子的带领下，四人来到了一间非常豪华的包厢，刚一坐下，立即就有人送来上好的灵茶。不一会，一名老者走了进来！

    老者进来后，对着叶玄四人微微一礼，最后他看向叶玄，“不知贵客怎么称呼？”

    叶玄道：“叶玄！”

    叶玄！

    听到这两个字，老者微微一楞，他打量了一眼叶玄，很快，他确定了。眼前这位，应该就是那个在帝都传的沸沸扬扬的叶玄。

    老者神色自然，“不知叶公子有何吩咐！”

    叶玄想了想，然后道：“给我来三百斤大米，五十只鸡，五十只鸭，十头猪，十头牛，还有油，来五桶......”

    场中，所有人呆住了。

    叶玄面前的老者也是听的目瞪口呆。

    而不远处的墨云起则是坐到了角落，眼睛看着天花板，一副不认识叶玄的模样。

    北泽也是神色极其的不自然。

    来醉仙楼这种地方买这些？

    谁见过有人来醉仙楼买大米买油的.......

    过了好一会，叶玄终于说完了，不过，似是想到什么，他又道：“打折，记得打折！打五折！”

    老者：“......”

    见到老者的表情，叶玄眉头微皱，“怎么，你们不卖？”

    老者苦笑，“叶公子，并非我们不卖，而是我们没有这些......”

    叶玄淡声道：“给我卡的人说，日后有需要就来醉仙楼，只要不过分的要求，醉仙楼都可以满足，哎，看来他是在跟我吹牛了。”

    闻言，老者神色微变，他连忙深深一礼，“叶公子稍等，虽然我醉仙楼没有，但是在外面，这些物品多的是，老朽马上去给叶公子准备，还请叶公子稍等片刻！”

    叶玄点了点头，“那就有劳了！”

    老者行了一礼后转身离去。

    包厢内，只剩下叶玄四人。

    这时，墨云起突然道：“你这是紫卡，在醉仙楼众多贵宾卡之中，仅次黑.卡，你不简单啊！”

    叶玄笑道：“只是一张卡而已！”

    墨云起摇头，“大哥，醉仙楼这种地方，可以说是帝都最豪华最尊贵的地方了，你来这个地方买这些肉米油盐......你真拉的下脸啊！”

    叶玄淡淡看了一眼墨云起，“不来这地方，去外面，我们钱够吗？不够你出吗？”

    墨云起不说话了。

    很快，老者走了进来，老者对着叶玄微微一礼，“叶公子，您需要的东西我们都已经给你备好，并且装在了两辆马车上，还安排了下人一路帮您护送。叶公子可还有需要的？”

    叶玄抱了抱拳，“多谢了。恩，一共多少金币？”

    老者笑道：“就当免费送的！”

    免费送的！

    叶玄摇头一笑，他拿出了一个袋子放在了面前的桌子上，“这里面有三十六枚金币，想来应该够了。告辞！”

    说完，他拉着叶灵朝着门外走去。

    北泽与墨云起连忙跟了出去。

    包厢内，老者苦笑，他原本想让叶玄欠下一个小小人情的，但显然，叶玄不想欠醉仙楼这点小小的人情。

    收起钱袋子后，老者跟了出去。

    醉仙楼大门前，两辆马车早已等候在此，马车上装的满满的，而马车后，还有三个巨大的铁笼子，铁笼子里都是一些牲畜......

    还好醉仙楼帮忙安排了人手，不然，他还真带不走这些东西。

    叶玄看向墨云起与北泽，“走吧！”

    两人纵身跃上马车，而叶玄也是带着叶灵跳上了其中一辆马车上，就这样，一行人浩浩荡荡的朝着远处而去。

    叶玄等人后面，老者看了看手中钱袋子，直摇头。

    一路上，叶玄一行人自然是引人注目的，因为这带的东西实在是太多了！

    叶玄也没办法，沧澜学院离这帝都街区还是很远的，他不可能每天来一趟，那实在太浪费时间了。

    就在这时，场中有人突然惊呼，“那是叶玄！”

    叶玄！

    随着这道惊呼声响起，四周无数人目光齐齐唰了过来！

    看到四周的那些目光，叶玄自己都有些楞，自己名气这么大？

    “真的是叶玄！”

    场中有人道：“他就是那个仓木学院不要的垃圾......啧啧，这沧澜学院也是一点脸面都不要了，仓木学院不要的垃圾，他们居然也要！难怪被仓木学院压的踹不过气来！”

    “可我听说，安国士似乎很看好他......”

    “安国士也有走眼的时候啊！你看看他，现在才气变境，连御气境都没达到.....这种货色，在仓木学院连打杂的资格都没有啊！”

    “......”

    场中，众人议论纷纷，而那些人说的是肆无忌惮，没有丝毫的顾忌。

    叶玄面无表情，社会就是这样，许多人总喜欢踩踩别人来显示自己的优越感。

    “不许说我哥！”

    就在这时，叶灵突然怒视着四周那些人，“我哥又没有得罪你们，你们凭什么说他！”

    下方，一名青年男子嘿嘿一笑，“老子就是要说你哥，你哥就是一个垃圾，一个仓木学院不要的垃圾，怎么样，你咬我啊，哈哈......”

    叶灵气的脸色通红，她怒指那青年男子，“哥，打他！”

    马车上，叶玄闪掠而下，下一刻，那先前说话的青年男子整个人直接飞了出去，这一飞，足足飞了五六丈，直到撞到一处墙壁上才停下来。

    青年男子趴在地上不断哀嚎，嘴角鲜血直流，他胸前，肋骨已尽数断裂！

    见到这一幕，场中众人呆住了。

    这叶玄公然打人？

    另一边，墨云起看的直摇头，他算是看明白了，可以得罪这叶玄，但是，千万千万别得罪他妹，不然，他会让你后悔来到这个世上！

    “他居然当街打人，太猖狂了！”

    “他眼里还有没有一点王法？”

    “......”

    众人对着叶玄指指点点，但是却没有人敢动手。

    叶玄扫了一眼四周众人，猛地怒吼：“给老子闭嘴！”

    四周一下安静了下来。

    叶玄一一扫过场中众人，“废话少他妈说，看我叶玄不爽的，过来打我啊！来啊！”

    “老子来！”

    这时，一名少年突然从人群之中冲了出来，然而，他刚冲到叶玄面前便是直接被一叶玄一拳轰了出去，同样的，男子砸落在地面后便是再也爬了起来。

    叶玄扫了一眼四周，“还有吗？”

    四周寂静无声。

    很多人总是这样，欺软怕硬。

    “啧啧！沧澜学院的狗什么时候也敢在帝都这么嚣张了？”

    就在这时，一道声音突然自一旁传来，很快，三名身穿墨白色长袍的男子自远处走了过来！

    “是仓木学院的学员！”

    场中，有人惊呼。

    很快，四周沸腾了。

    四周那些沉默的人又开始唧唧歪歪了。显然，仓木学院学员的出现，给了他们莫大的勇气。

    见到仓木学院的学员，墨云起双眼微眯了起来，北泽神色也是冷了下来。两人不约而同跳下了马车，然后来到了叶玄身旁。

    仓木学院与沧澜学院，这两个学院可以说是真正的死敌，两边学院的敌意，那是天生的！在之前，只要两边学院的学员遇到，那绝对是没好事发生的！

    不过随着沧澜学院越来越没落，到了后面，沧澜学院的学员基本都会避开仓木学院的学员！

    三名仓木学院的学员走到了叶玄三人面前，为首的一名仓木学院学员打量了一眼叶玄，讥讽道：“原来你就是那个我仓木学院不要的垃圾啊，气变境？啧啧，沧澜学院真是越活越回去了啊！连你这种货色......”

    就在这时，叶玄突然飞起一脚揣在了那说话男子的胸口。

    砰！

    在众人的目光之中，那男子整个人直接弓着身子飞了出去，空中，男子口中精血直喷！

    所有人都呆住了！

    墨云起与北泽也呆住了，因为他们并没有想到叶玄会动手！

    四周一片寂静！

    叶玄在一击击飞那说话男子时，他左右快速两记鞭腿，剩下的那两名仓木学员在猝不及防之下也是直接被踢飞了出去！

    叶玄并没有停手，他冲到了那三人面前，然后一把捞起了三人腰间的钱袋子，接着，他快步回到了墨云起与白泽身旁，“跑！”

    “跑？”

    正准备大干一场的墨云起与白泽顿时愣住了，他们以为自己听错了！

    而叶玄已经抱着叶灵回到了马车上，然后驾车而去。

    打了人，抢了东西就跑......

    众人：“......”

    ......

    PS：建了一个读者群：677540563。大家可以进来吹吹牛逼。

    最后，有票票的童鞋，还请投点票票哈！没有收藏的朋友也记得收藏一下，就是添加书架就可以了。 第四十四章：打群架！
    不仅白泽与墨云起，场中众人皆是愣住了。

    打了人就跑？

    白泽与墨云起很快回过神来，两人也是连忙跟了过去。

    场中，所有人看向了仓木学院的三名学员。

    此刻，这三名学员的神色是无比狰狞的！

    这么多年来，仓木学院何时如此吃瘪过？不仅被人打，还被人抢，而对手还是沧澜学院！

    奇耻大辱！

    为首的学员突然怒吼，“给老子追！”

    说完，他直接冲了过去。

    另外两名学员也是紧紧跟着冲了过去。

    对三人而言，刚才的事无疑是奇耻大辱，如果他们不刷新这个耻辱，毫无疑问，他们会成为整个仓木学院的笑柄，不仅如此，还会给仓木学院抹黑！

    多少年了，只有仓木学院欺负沧澜学院的份，仓木学院何时被沧澜学院欺负过？

    耻辱，唯有用鲜血洗涮！

    三人眼中已有森冷杀意！

    叶玄几人带着一大堆东西，速度自然是慢的，不一会，仓木学院三名学员便是追上了叶玄等人。

    叶玄停了下来，他跳下了马车，转身直视那追来的三名仓木学院学员。

    很快，三人离叶玄越来越近，为首的青年男子狞声道：“你这杂碎，竟然敢......”

    话还未说完，在他面前的叶玄突然消失在原地，再次出现时，已经在他的面前，与此同时，叶玄直接猛地一脚扫向了他！

    一腿扫出，撕风裂气！

    青年男子脸色大变，仓促之下，他只能慌乱的用自己的左手往下一挡。

    砰！

    咔嚓！

    随着一道闷响声与骨头断裂声响起，青年男子整个人直接砸到了数丈之外的墙壁上。

    嘭！

    墙壁剧烈一颤，随即轰然倒塌，还好青年男子反应极快，朝后一个翻滚，没有被墙壁淹没。但是，他刚一停下来，一只脚便是踩在了他的腹部！

    叶玄冷冷看着脚下的青年男子，青年男子眼中满是狰狞与疯狂之色，“你有本事就杀了老子，不然，老子必弄死你全家！你......”

    就在这时，叶玄猛地一脚踩在了青年男子的喉咙处。

    咔嚓！

    青年男子声音戛然而止，鲜血不断自其嘴角溢出，而在断气的那一刻，他都是双眼圆睁，眼中满是难以置信之色！

    见到叶玄杀人，一旁的另外两名仓木学院学员终于有些慌了！

    之前他们之所以敢肆无忌惮追叶玄他们，就是因为他们有底气，在他们心中，沧澜学院的学员无论如何也是不敢对他们下杀手的！

    然而，事实告诉他们，他们错了！

    两人已经在开始慢慢往后退，现在他们已经没有想什么耻辱不耻辱，他们只想活命！

    另一边，墨云起与北泽神色有些凝重，如果说之前是小打小闹，那现在事情可就不是小打小闹了！

    麻烦大了！

    不远处，叶玄杀了那男子之后，转身翻身上马，“走！”

    说完，他紧紧拉着叶灵，夹着马车朝远处而去。

    北泽与墨云起着是连忙跟了上去。

    ......

    半刻钟后，一群身着墨白色长袍的男子来到了叶玄等人先前所在的位置，当看到不远处地上青年男子的尸体时，场中这群人神色皆是瞬间狰狞了起来！

    这群人之中，为首的是一名手持黑色长枪的男子，男子剑眉星目，身材修长，可以说是一表人才。

    而此人，就是仓木学院外院的三大天才之一：左立！

    “左立学长！”

    一旁，一名仓木学院学员狞声道：“这沧澜学院的学员真是吃了雄心豹子胆，竟然敢在光天化日之下杀我们仓木学院的学员，左立学长，我请战，请死战，不杀光那沧澜学院学员，我愿自尽在学院门前！”

    说完，其便是要冲出去，但是却被一柄长枪拦住。

    场中，所有学院纷纷看向左立，左立看了一眼街道尽头，“血债，血偿！今日，就让他沧澜学院灭院！”

    说完，其直接冲了出去。

    而在他身后，是二十多名仓木学院学员！

    ......

    某处野外，叶玄一行人架着马车狂奔。

    路上，墨云起看了一眼叶玄，“之前是不是太冲动了点？”

    叶玄淡声道：“我给了他活命的机会！”

    墨云起沉默。

    叶玄又道：“不杀他，他会紧追不舍，而且，若给他机会，他不会对我们有丝毫的手下留情，不是吗？”

    白泽突然点头，“是，该杀！”

    墨云起苦笑，“是该杀，但是，这杀了之后怎么办？仓木学院肯定不会罢休的！”

    叶玄看了一眼墨云起，“来小的，我打，来老的，纪老头打！”

    “打不过怎么办？”墨云起问。

    叶玄耸了耸肩，“打不过就打不过，还能怎么办？”

    墨云起还想说什么，一旁的北泽突然道：“你能不能别说屁话了？”

    墨云起：“......”

    就在这时，三人突然转头，在三人身后百丈之外，一群人正朝着他们追来。

    仓木学院的学员！

    见到那些人，叶玄神色淡然，他收回目光，然后看向不远处的墨云起，“帮个忙，带我妹妹回沧澜学院！”

    叶灵想说什么，却是在被叶玄瞪了一眼后，乖乖的沉默了。

    墨云起看了一眼身后，然后他一把抓住叶灵，下一刻，他脚下生出了两朵风旋，转瞬，他与叶灵已在数十丈之外。

    叶玄看向一旁的白泽，“你也走吧！”

    白泽却是摇头。

    叶玄笑道：“这事是我惹的！”

    白泽再次摇头，“他们针对沧澜学院，没有你，他们一样会针对我与墨叼毛。”

    叶玄笑了笑，没有在说什么，他跳下马车，然后朝着那一群仓木学院的学员走去，在他身旁，是白泽。

    看着那一群冲过来的沧澜学院学员，叶玄神色渐渐狰狞了起来。

    打架？

    他叶玄这辈子最不怕的就是打架！

    他这一身境界与实力，不是修炼出来的，是打架打出来的。特别是当初刚成为叶家世子时，他几乎每一天都要在街头巷尾与其它几家的人死拼！

    打架对他而言，早已经是家常便饭！

    左立突然竖起了长枪，在他身后，一群人停了下来，左立冷声道：“我一人足矣！”

    声音落下，他右脚猛地一跺。

    砰！

    地面瞬间崩裂！而在他脚下，一股气流突然升起，转瞬，左立手持长枪宛如一道雷电直奔叶玄与白泽！

    御气境！

    叶玄突然停了下来，当他停下来的那一瞬，左立的长枪已经来到他面前，他身体突然如折纸一般往后一仰，直接躲过这一枪，与此同时，他右脚朝上猛地就是一踢。

    嘭！

    左立手中长枪剧烈一颤，左立整个人朝后退了丈许，而他刚一停下来，叶玄却是宛如一头扑食的猛虎朝他扑了过来！

    左立双眼微眯，手持长枪猛地就是一扫，“横扫千军！”

    嗤！

    这一棍扫出，直接将空气撕裂，一道气爆声骤然响起。

    叶玄嘴角泛起一抹狞笑，他没有躲闪，而是右手紧握成拳，然后朝前就是一轰！

    拳崩！

    这门低阶武技在战意的加持下，已经完全超出了低阶武技的威力。

    拳枪相撞！

    嘭！

    随着一道炸响声响起，左立整个人直接连人带枪朝后退了数丈之远，而他在退的过程之中，双脚硬生生将地面划出了两道深深的沟壑！

    左立刚一停下来，叶玄却是再次冲到了他的面前，与此同时，叶玄又是一拳朝着他轰了过来！

    同样是拳崩！

    没有任何技巧，就是简单的一拳，直接又暴力！

    正面力量压制！

    察觉到叶玄拳中的力量，左立眼瞳骤然一缩，他不敢大意，体内之气疯狂涌入手中长枪之中，然后朝前就是一刺，枪出，枪剑有寒芒闪烁，与此同时，一道尖锐的刺耳撕裂声随之响起！

    那是长枪撕裂空气的声音！

    在众人的目光之中，一拳一枪再次以最暴力的方式相撞！

    嘭！

    刚一接触，叶玄与左立便是同时朝后暴退，但是很快，叶玄停了下来，而左立还在暴退，与此同时，叶玄再次朝着左立冲了出去！

    这一次，左立没有时间在应对了！

    叶玄一拳轰在了左立胸前。

    噗！

    左立嘴中，一口精血喷出，紧接着，他整个人弓着身子飞了出去。

    就在叶玄要再次出手时，左立身后，那一群仓木学院的学员突然朝着叶玄冲了过来！

    见到这一幕，不远处的北泽顿时目露凶光，下一刻，他直接朝着那一群人冲了过去！

    而当他冲过去的那一瞬，他的脚每落下一步，地面就会出现一个深深的脚印......

    而叶玄也没有任何废话，直接朝着那一群人冲了过去。

    单挑他不怕，群殴，他同样不怕！

    “等等老子！”

    就在这时，叶玄与北泽身后传来了一道声音。

    来人正是那墨云起，墨云起宛如一道疾风自远处袭来，他速度非常之快，眨眼睛便是冲到了叶玄与北泽的身旁。

    墨云起看着远处冲来的二十多人，狞笑道：“能杀人不？”

    叶玄淡声道：“你觉得他们会杀我们不？”

    “哈哈......”

    墨云起大笑道：“老子居然会问这么愚蠢的问题，干死他们！让他们知道，从今往后，我们沧澜学院不是好欺负的！”

    声音落下，他双手猛地合十，当分开的那一瞬，两道寒光自他掌心之中一闪而出。

    飞刀！

    远处，两名仓木学院的学员脑袋直接飞了出去。

    但是下一刻，墨云起直接被一名仓木学院学员轰飞，但是转瞬，那名仓木学院学员的脑袋瞬间被叶玄一拳轰爆，不过很快，一名仓木学院学员直接撞在了叶玄身上......

    场中，惨叫声，哀嚎声，骨头断裂声不断响起！ 第四十五章：叶国士！
    群架！

    场中，一片狼藉。

    叶玄三人虽然实力强悍，但是，仓木学院胜在人多，因此，当打起来后，叶玄三人并没有占到太大的便宜。毕竟，能够加入仓木学院的学员，都不是什么垃圾。

    不过，仓木学院也没讨到什么便宜，应该说是很惨，因为到现在，已经有六七名仓木学院的学员惨死。

    嘭！

    叶玄在一拳轰飞一名仓木学院学员后，他正要乘胜追击，而这时，一柄长枪破空而来！

    正是左立！

    叶玄停下脚步，他不闪不避，任由左立那一枪刺在了他的胸前。

    砰！

    叶玄朝后连退丈许，然而，左立却是脸色剧变，因为叶玄用肉身硬生生挡住了他这一枪，这是他没有想到的，既然没有想到，那自然会有严重的后果。

    果不其然，叶玄突然握住了左立的长枪，下一刻，他顺着长枪欺身而上，然后猛地一膝盖顶在了左立的腹部。

    嘭！

    左立整个人瞬间被震飞到了数丈之外。

    砰！

    左立砸落在地，口中鲜血直喷，而他腹部五脏，已经被叶玄这一膝顶碎。

    叶玄走到了左立面前，左立抬头看着叶玄，神色极其狰狞，“低估你了。但是，今日我等身死之后，学院不会在低估你了。”

    说着，他猛地朝着四周怒吼，“走！”

    这一刻，四周那些仓木学院的学生纷纷停了下来，当看到左立的样子时，那些学员就要冲向叶玄。

    叶玄冷冷看了一眼那些人，那些人顿时停了下来，倒不是说怕叶玄，而是怕叶玄杀左立。

    白泽与墨云起走到了叶玄的左右两边，两人身上皆是有着不同程度的伤，特别是墨云起，他嘴角鲜血还在不断溢出，白泽上身也是出现了许多裂纹！

    眼前这些仓木学院学员最低都是御气境，而且，还都不是一般御气境，他们三人抵二十，还能够活着，已经属于非常恐怖了！

    叶玄面前，左立缓缓站了起来，他再次朝着身后那些仓木学院的学员怒吼，“快走。”

    他不傻，一番交战下来，他已经知道，自己等人严重低估了眼前这三人的实力！

    在打下去，都会白白牺牲！

    而四周，那些仓木学院的学员，没有任何一人逃走。

    就在这时，叶玄突然转身朝着远处走去。

    白泽与墨云起看了一眼那已经被叶玄重伤五脏肺腑的左立，然后也转身离去。

    而这时，左立突然狞笑了起来，“怎么，是要羞辱我吗？哈哈......我仓木学院学员，宁可死，也不会被沧澜学院学员羞辱！”

    声音落下，在众人的目光之中，左立右手紧握成拳，然后猛地一拳轰在了自己喉咙处。

    咔嚓！

    骨头碎裂，左立身体僵硬在原地。

    “左立学长！”

    四周，所有仓木学院学员冲到了左立尸体前，这些学员泪水一下就流了下来。

    不远处，叶玄身旁，墨云起抹了抹嘴角鲜血，“妈的，搞的像我们三个是坏人一样，到底是他妈谁欺负谁啊！”

    白泽揉了揉自己上身，很快，他身上的那些裂纹在开始渐渐复原。他看了一眼身旁的叶玄，“你肉身厉害！”

    刚才在战斗时，他发现，叶玄的肉身比起他，怕是也丝毫不差！

    叶玄轻声道：“你也厉害！”

    这倒不是说恭维的话，到目前为止，在年轻一代中，就以肉身来论，只有这白泽能够与他不相上下！

    就在这时，一名中年男子突然出现在了叶玄三人的面前，中年男子穿着一件金丝长袍，左胸前，有仓木学院的标志。

    来人，叶玄认识，正是当初那位黎修，也就是仓木学院的副院长！

    事情闹大了！

    不过也正常，都已经死人了，事情肯定是闹大了！

    黎修死死盯着叶玄，“杀了人，就想走？”

    叶玄嗤笑，“杀人？怎么？只许你仓木学院学员杀人，不许我沧澜学院学员杀人？还是说，仓木学院学员已经无人了，要堂堂副院长出来报仇？”

    黎修冷笑，“激将法？放心，我不会对你们以大欺小！”

    说着，他转身看向远处某处石碓上，那里，躺着一名老头，这人不是别人，正是纪老头。

    黎修嘴角渐渐狰狞了起来，“纪老头，此刻起，我宣布，仓木学院向沧澜学院开战，开......”

    就在这时，纪老头突然站了起来，下一刻，在众人的目光之中，他拔起身旁的一根杂草，然后随手一丢。

    黎修脸色大变，他双手猛地合十，一瞬间，一股无形的气场出现在了他四周，与此同时，一股强大的力量宛如潮水一般不断自他双手之中震荡而出！

    叶玄三人直接被这股力量震到了数十丈开外！

    而这时，在叶玄三人惊愕的目光之中，那根杂草宛如一柄利剑直接破开了黎修释放出来的那股力量，就连黎修释放出来的那道气场也在一瞬间消失的无影无踪！

    嗤！

    黎修右臂直接飞了出去！

    场中安静了下来！

    见到这一幕，一旁的叶玄三人看的是目瞪口呆。

    墨云起喉咙滚了滚，“这老头......这么吊啊！下次跟他说话，是不是要尊敬点才行啊......”

    叶玄也是有些震惊，这老头的实力，实在是有点恐怖！恐怕比他当初看到的那醉仙楼三楼主还强一点！

    远处，纪老头看了一眼黎修，“开战？你确定？”

    黎修死死看着纪老头，脸色难看到了极点！

    纪老头喝了一口酒，摇头，“知道沧澜学院为何至今不倒吗？”

    说着，他指了指自己，“因为我，我不死，沧澜学院就不会关门，你要开战，行，这三个小家伙给你们杀，但是，老夫向你仓木学院保证，你仓木学院三十岁以下的，都见不到明天太阳，若是不信，你们尽管来。反正我这边这三个家伙是捡来的，我是无所谓的！”

    闻言，一旁叶玄三人差点暴走。

    捡来的？

    尼玛！

    墨云起狠狠瞪了一眼纪老头，“打他一顿？”

    叶玄看向墨云起，“你先上？”

    “上你大爷！”墨云起瞪了一眼叶玄，“你又想卖我！”

    叶玄正色道：“大哥，以后要打人能不能心里有点逼数？打的赢在打，可不可以？别他妈打不赢的也要去打，这不是打人，这是找打！”

    墨云起：“......”

    就在这时，不远处的纪老头突然看了叶玄三人一眼，“还嘀咕什么？走啊！”

    墨云起与白泽就要走，而这时，叶玄突然道：“等等！”

    众人看向叶玄！

    在众人的目光之中，叶玄走到了不远处那些仓木学院学员尸体前，他一一将那些尸体腰间的钱袋子与武器都收了起来，不过，他并没有收那左立的。

    看到叶玄的动作，众人都惊呆了。

    纪老头更是直接躺了下去，装死！

    不远处，墨云起连忙走到了叶玄身旁，他拉了拉叶玄的衣袖，“大哥，你能不能要点面子啊？这么多人看着呢，”

    叶玄瞪了他一眼，“面子？你是要吃饭还是要吃草？”

    墨云起不说话了，乖乖地回到了白泽身旁。

    墨云双手捂着脸，起直摇头，“丢人啊！丢人啊......”

    就这样，在众人的目光之中，叶玄收了八九个钱袋子与五六件武器，他看了一眼那些武器，都不是凡物，可以卖个不错的价钱！

    叶玄满意地点了点头，然后看向不远处离得远远的白泽与墨云起，“还愣着干什么，过来帮忙架马车啊！”

    两人不为所动。

    叶玄淡声道：“今晚你们吃草吧！”

    墨云起连忙跑了过去，然后跃上其中一辆马车，而白泽在犹豫了片刻后，也是慢悠悠的走了过去......

    就这样，在一旁一众仓木学院学员的注视下，叶玄三人架着马车慢悠悠朝着远处而去。

    纪老头并没有走，而是躺在那石碓上，仿佛睡着了一般。

    黎修死死看了一眼纪老头，“今天，不是结束，是开始！”

    说完，他转身带着一众仓木学院学员离去。

    石碓上，纪老头依旧双眼微闭，打着呼噜。

    仓木学院与沧澜学院发生的事情，宛如瘟疫一般瞬间传遍了整个帝都！

    整个帝都震惊了！

    沧澜学院的学员杀了仓木学院的学员！

    这已经是多少年没有发生过的事情了？

    难道说，沧澜学院要崛起？

    一时间，整个帝都议论纷纷。

    姜国皇宫，养心殿内。

    一名身着华袍的中年男子看着手中的密折，看着看着，中年男子突然轻笑了起来。

    中年男子起身走到了殿门口，他抬头看着远处天际尽头，“小九的密折中说，当初那位在两界城敢孤身一人面对唐军数千黑甲骑兵的少年来到了帝都，就是现在传的沸沸扬扬的那个叶玄！”

    殿内某个角落，一道女子声音突然响起，“我已查过他资料，来自青城，从小父母不在，与妹妹一起长大，为叶家鞠躬尽瘁，却到头来被叶家抛弃，为给妹妹治病，带着妹妹来到帝都。”

    中年男子看了一眼角落，微微一笑，“这些应该是明面上的。”

    角落里，一辆轮椅缓缓滑了出来，轮椅上，坐着一名身着黑裙的女子，女子看起来很是年轻，也非常漂亮，但是头发却是雪白！

    除此之外，女子双眼是闭着的，一直都是闭着的。

    黑裙女子轻声道：“安国士对他另眼相待，在云船上杀一醉仙楼长老安然无事，其中详细，无从查起。”

    中年男子笑道：“杀了醉仙楼长老后还能活着，不简单了。”

    说着，他走回了书桌前，然后拿出了一枚金色圆牌，接着，他拿出一根金色毛笔在那圆牌的正面上写了一个‘叶’字。

    而在圆牌的后面，是‘国士’两个字。

    中年男子突然转头看向女子，“你不反对？”

    女子反问，“为何要反对？百利而无一害！”

    中年男子哈哈一笑，然后道：“现在的许多年轻人，心中只有自己的那点小九九，特别是那些世家与学院的年轻人，在他们心中，只有家族与学院。国家？他们心中没有国家的。那少年敢在那种时候，不为任何利益，不求任何目的站出来抵挡唐军，就凭这一点，他当得起‘国士’二字。”

    说着，他转头看向黑裙女子，“劳烦陆国师替我去一趟沧澜学院了！”

    .......

    ps：弱弱的请教大家一个问题，用什么样的理由断更，读者不仅不骂，反而还很支持呢？我想了好几天没想出来,大家帮忙想想呗！ 第四十六章：崩山！
    沧澜学院，沧澜殿。

    殿内，众人围桌而坐，叶玄与妹妹时不时端一道菜上桌，每一道菜不是特别精致，但是闻起来却是特别香，让人很有食欲。

    一旁，纪安之舔着筷子，好几次想动筷，不过都被纪老头与白泽以及墨云起用眼神制止。

    要是让这女人现在就动筷，他们会连个骨头都没得啃。

    过了好一会，菜终于上齐了。

    十二道菜！

    荤素都有！

    叶灵乖巧地给众人盛了一碗饭，然后乖乖地坐到了叶玄的身旁。

    纪老头喝了一口酒，道：“今天冲动了。”

    众人沉默。

    叶玄想了想，然后道：“他们要欺负我们！”

    纪老头，“可忍一时！”

    叶玄问，“忍了，他们就会放过我们吗？”

    说着，他摇头，“不会的，越忍，他们就越得劲。我在青城的时候，遇到一些人，他们很凶，很猛，你越软弱，他们就越会欺负你，你只有跟他们打，打的他们痛了，他们才会尊敬你，才会不敢轻易欺负你。”

    纪老头沉默。

    墨云起沉默。

    纪安之只顾着吃。

    这时，白泽突然道：“他说的对。我在邙山时，经常与妖兽搏斗，遇到妖兽，你千万别跑，你越跑，它就越凶，就越会来攻击你，你只有跟它打，打的它怕了，它下次看到你才不敢轻易上来欺负你，甚至会退避。”

    说着，他端起饭碗旁的酒杯对着叶玄，“干得好！”

    叶玄也拿起酒杯，他看了一眼身旁的墨云起，后者想了想，然后也拿起酒杯，三人相视了一眼，然后一饮而尽！

    曾经他们并不认识，但是现在，他们有一个共同的身份，那就是沧澜学院学员！

    纪老头没有在说什么，开始吃饭。

    周围几人都像是饿死鬼投胎，不到半刻钟，桌子上的饭菜已经被一扫而空。

    吃完之后，纪老头狠狠灌了自己一口酒，然后道：“今夜子时来后山。”

    说完，他转身离去。

    纪安之放下筷子，她看了一眼叶玄，“还能再做点吗？”

    叶玄嘴角微抽，他指了指一旁，“伙食房内给你留了一点。”

    纪安之点了点头，“谢谢！”

    说完她拿起筷子转身就走。

    叶灵非常乖巧地将桌子上的碗筷收了下去，而白泽与墨云起两个人吃了后直接开溜......洗碗什么的，那是要他们命啊！

    看到两人逃走，叶灵捂着小嘴轻笑了起来。

    叶玄有些无奈，他帮忙收拾了下，然后道：“走，哥帮你一起洗！”

    叶灵正要说话，就在这时，殿外突然有声响响起。

    叶玄转身，在殿外出现了一张轮椅，轮椅上，坐着一名黑裙女子。

    “聊聊？”黑裙女子突然道。

    叶玄指了指自己，“我？”

    黑裙女子点头。

    叶灵对着叶玄甜甜一笑，“哥，你去吧！我来收拾就可以了。”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“小心点！”

    叶灵点了点头，然后抱着碗筷朝着一旁走去。

    叶玄走到了黑裙女子面前，“有事？”

    黑裙女子伸出右手，掌心之中，一枚金色圆盘飞到了叶玄的面前。

    “这是？”叶玄不解。

    黑裙女子道：“奉国主之命，封你为国士！”

    国士！

    叶玄愣住了。

    片刻后，叶玄摇头，抵还了那枚圆牌，“无功不受禄。”

    黑裙女子没有接，“两界城，你出手抵抗唐军。”

    叶玄笑道：“只是这样？”

    黑裙女子没有说话。

    叶玄坐到了一旁石阶前，“那已经是之前很久的事情了，但是现在才来封我为国士......恕我直言，你们还有别的目的吧？”

    黑裙女子依旧沉默。

    叶玄又道：“如今我加入了沧澜学院，并且与仓木学院发生了冲突......让我猜猜，如果我没猜错，皇家不想仓木学院在姜国一家独大，因为仓木学院越大，越强，对皇室与皇权就越不利。而现在，你们看到沧澜学院似乎有与仓木学院对抗的能力，于是想拉一把，好让两家学院斗个你死我活，可对？”

    黑裙女子十指交叉放于腿上，“你比我想象的要聪明的多。”

    叶玄直视黑裙女子，“我不想被人利用！”

    黑裙女子摇头，“当你加入沧澜学院的那一刻开始，你就注定背负了沧澜学院与仓木学院之间留下来的仇恨。世仇，没有对错，只有立场问题。如你所言，姜国确实希望有人能制衡仓木学院，但是，这不是封你为国士的真正原因。”

    叶玄走到了黑裙女子面前，“那真正原因是什么？”

    黑裙女子抬头，她依旧没有睁眼，“有个人，他在两界城城外敢以一己之力面对唐国数千黑甲骑兵。”

    叶玄沉默。

    黑裙女子突然抓住叶玄的右手，然后将那枚金色圆盘放在了他掌心，“不管是沧澜学院，还是仓木学院，其实大家都是姜国人，只可惜，许多人忘记了这一点。心中有国，以国为大，且有能力者，才能被称之为国士，你当得起这个称号，而这个称号不会限制你什么，相反，日后在姜国各地，你都能获得国家的帮助。”

    说完，黑裙女子身后出现了一名神秘人，神秘人推着黑裙女子转身离去。

    神秘人推着黑裙女子下了山之后，突然，他们停了下来，在他们面前不远处，躺着一名醉醺醺的老头。

    黑裙女子微微俯身，“纪老。”

    纪老头依旧没有说话。

    黑裙女子又道：“虽有利用之心，但国主并无恶意。”

    纪老头侧了一个身，“他是国士的消息，不得传出去，现在的他，还承受不起太多目光。”

    黑裙女子微微俯身，“明白，多谢！”

    说完，神秘人推着黑裙女子离去。

    纪老头呼呼大睡。

    夜半，子时。

    叶玄与白泽还有墨云起来到了后山，在后山有一片瀑布，瀑布宽有十来丈，水流非常急。

    而此时，纪老头与纪安之早已经等候在此。

    墨云起嘿嘿一笑，“纪老头，是不是要传授我们什么绝世武技啊？”

    这时，纪老头吹了一声口哨，下一刻，一头漆黑色的恶狼突然自远处林中奔了出来。

    狼有数丈之高，全身毛发宛如利剑，一双眼散发着令人胆寒的凶光！

    “魔狼！”

    白泽神色戒备无比，“凌空境级别！”

    纪老头指了指墨云起，后者楞了楞，“纪老头，你什么意思？”

    就在这时，那头魔狼直接朝着墨云起冲了过去，那速度之快，就是叶玄都只能看到一道残影......

    “妈的.....纪老头你发什么疯啊！”

    墨云起转身就跑，他速度也很快，与魔狼不相伯仲。但是，在体力方面，墨云起肯定是比不上妖兽的。

    而就在这时，纪老头突然看向白泽，白泽挺了挺胸膛，眼中毫无畏惧，他最不怕的就是妖兽了！在邙山时，他天天都在跟妖兽打架！

    纪老头突然一把抓住了白泽，白泽下意识的想要反抗，但当他用力时却惊骇的发现，他全身力量一点都使不出来！

    在叶玄惊愕的目光之中，纪老头给白泽双脚套上了一根手臂粗的铁链，接着，他猛地提前白泽往远处瀑布就是一抛，白泽整个人直接砸入瀑布之下。

    而这时，又出现一头魔狼，那头魔狼跃到了瀑布旁，它抓住一处山壁上的一根铁链，然后猛地用力朝下一拉。

    瀑布之中，白泽整个人顺着瀑布逆流而上，那强大的水流冲击瞬间将白泽上身冲出了一道道红痕......一开始还好，但是反复经过两三次后，瀑布下传来了一道道哀嚎声。

    别说白泽，就是叶玄看的都有点头皮发麻，他的肉身也强悍，但是，那些水流太急了，加上上逆流而上，那些水流比刀刃还要恐怖！

    这时，纪老头看向了叶玄，叶玄眼皮一跳，这家伙的训练有点不正常啊！

    纪老头打量了一眼叶玄，然后摇头，“整个帝都，以基础来论，除了那安国士之外，你不输任何人......”

    叶玄讪笑了笑，“也就一般，一般！”

    纪老头沉默了。似是有些犯难，因为眼前这个家伙基础实在太好，而境界的话，又不能强行提升。

    过了片刻，纪老头突然问，“你可是领悟了战意？”

    叶玄点头。

    纪老头点头，“那就好办了。”

    说着，他转身朝着一旁走去，“随我来！”

    叶玄也连忙跟了上去，纪安之也是紧随其后。

    很快，在纪老头的带领下，叶玄来到了一座小山下，山不是特别大，但也不小，反正比沧澜殿要大至少十倍不止。

    纪老头指着面前的那座小山，“你最擅长的拳法是什么？”

    叶玄道：“拳崩！只是一门低阶武技。”

    纪老头指了指面前的那座小山，“用你的拳崩打这座山，使劲给我打，直到这座山被你打崩为止。”

    叶玄愣在了原地。

    “有问题？”纪老头问。

    叶玄喉咙滚了滚，然后他指了指那座小山，“纪老头......你.....你今晚是不是喝醉了？要不，明天我们在谈修炼的事？”

    纪老头看着叶玄许久许久，最后，他转身，“带着你妹妹离开吧！”

    说完，他朝着远处走去。

    “打，我打！”

    就在这时，叶玄突然道：“马上就打！”

    说完，他朝着远处那座小山冲了过去......

    砰砰砰......

    不一会，叶玄双手直接血肉模糊了来。 第四十七章：就决生死！
    用拳头打山？

    在之前，这种事情叶玄想都不敢想的，但是现在，他正在这么做！

    他与妹妹必须留在沧澜学院！

    一是眼前的这纪老头能够医治妹妹，二是他们现在若是离开这里，没了这纪老头的庇护，他与妹妹下场必定会很惨！

    他必须留在这里！

    为了妹妹，别说一座山，十座山他都能打平！

    看着远处一拳又一拳轰大山的叶玄，纪安之突然道：“你该让他们离开！”

    纪老头摇头，“现在他们离开，必死！”

    纪安之道：“当初就不该让他们来！”

    纪老头看向纪安之，“是，他们来这里，就意味着要与仓木学院对上，但是，来这里，又何尝不是他们的一个机会？再者，若不是遇到我，他们每一个人的人生必定比现在要惨很多很多。”

    纪安之沉默。

    纪老头看向不远处的叶玄，“不管曾经他们因何而来沧澜学院，现在，他们是沧澜学院学员，而他们也当自己是沧澜学院学员，那么，我将对他们负责到底。”

    说完，他转身朝着远处而去，但是没走几步，他便是醉倒在了一旁。

    纪安之也没有去扶，因为她已经习惯了。她转头看向了远处，叶玄还在疯狂地轰山，但是，相比起整座小山，他连一角都没有轰掉！

    相反，他双手已经彻底血肉模糊。

    纪安之摇头，转身离去。

    如纪老头所言，既然成为了沧澜学院的学员，如果实力不强，免不了日后为仓山小道添一具尸体。

    夜色下，叶玄一拳一拳轰着，心中问，“前辈，这种方法可有效？”

    神秘女子没有回答。

    叶玄又接连问了两遍，神秘女子依旧没有回话，无奈，他只能继续一拳又一拳轰着。

    痛吗？

    自然是痛的！

    虽然他已经金身境，肉身比正常武者要强悍很多，但这可不代表他就无敌了。不过，他也没有怀疑纪老头的这个方法，虽然他现在还不知道这么做有何意义，但是他知道，也许他很快就会知道了。

    时间过的很快，转眼已经快天亮，叶玄停了下来，他刚停下来，纪老头便是出现在了他的面前，纪老头丢给了他一包草药，“碾碎，用在拳头与双臂上！”

    说完，他转身离去。

    叶玄打开那包草药，然后用力碾碎，接着，他涂在了自己双臂上，当草药刚接触到他皮肤的那一刻，他疼的直接跳了起来！

    疼！

    那些草药接触到皮肤，就像是一块烧红的铁放在他皮肤上，灼痛无比！

    不过还好，他硬生生忍了下来！

    因为他发现，他手上的伤在慢慢愈合！

    其实，这点痛苦对他而言，并没有什么大碍，要知道，当初他在修炼隐藏境界金身境时，那时所遭受到的痛苦才是真正的让他终生难忘.....现在想想都有点后怕！

    片刻后，叶玄看了看自己双臂，此刻，他双臂通红，像一块红铁，他转身再次朝着那片小山冲了过去。

    嘭嘭嘭......

    场中，一道道炸响声不断响起。

    就这样，这些炸响声足足持续到了正午时分才停下来。

    做午饭时间！

    叶玄来到瀑布洗刷了一番，正要离开，就在这时，瀑布下一道人影浮了起来，正是那白泽。

    此刻的白泽上身，已经完全脱了一层皮......是真正的脱了一层皮......惨不忍睹！

    白泽爬到了石头旁，丢了一包草药给叶玄，“帮，帮个忙......”

    叶玄捡起药包走到了白泽身边，然后将那药包内的药草碾碎，接着，他将那些草药途在了白泽身上......

    白泽顿时倒吸了一口凉气，差点叫出来，但却被他硬生生忍住了！不过，他全身都在颤动着。

    看着白泽身上的伤慢慢愈合，叶玄轻声道：“这药不错！”

    白泽深吸了一口气，然后道：“自然，这可是上好的优灵草，一片叶子就能卖至少五十金币！”

    叶玄突然停了下来，他看了看手中剩下的药材，“真的？”

    白泽点头，“自然不假！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“要不，我们别涂了，把这拿去卖了？”

    “大哥......别开玩笑......”

    “五五分？”

    “快点涂......”

    “七三分？”

    “我......能打死你吗？”

    “......”

    半个时辰后，叶玄跟白泽回到了沧澜殿，而在沧澜殿店门口，趴着一名男子，正是那墨云起！

    墨云起趴在那里，双腿如同打摆子一般不断抽搐着。昨天晚上，他被那头魔狼追了一夜，腿都差点跑断！

    叶玄看了一眼墨云起，转身离去。

    半个时辰后，众人围桌而坐，而今天，气氛有些不一样了。

    当叶灵给大家盛好饭后，墨云起直接开始扫荡起来，白泽也是在犹豫了下后开始疯狂扫荡，叶玄也是吃的好无形行。

    修炼一夜，第一是累，第二是饿！

    看到叶玄狼吞虎咽，叶灵看的实在是心疼，她连忙给叶玄盛了一碗汤，然后轻轻拍打着叶玄的后背，“哥，慢点吃，慢点吃，别噎着......”

    不远处，墨云起看了一眼叶玄兄妹，然后低声一叹，“为什么别人家的妹这么的乖，而自己家的......哎......”

    说完，他继续埋头苦吃。

    这时，纪老头起身，“今日起，不得随便下山！”

    说完，他转身离去。

    “为什么？”墨云起突然问。

    纪老头没有停下脚步，“想死的话就下去！”

    墨云起看向纪安之，后者舔了舔筷子，“山下来了一些仓木学院的学员，每天就在等着你们下山！”

    墨云起冷笑，“怕他们个锤子！”

    纪安之看了墨云起一眼，“你能打赢一个，但你能打赢十个吗？而且，听说有内院弟子到来，总之，别小看仓木学院，上次他们轻视你们，被你们打了一个措手不及，但是现在，不会了。敢来的，都不会是什么垃圾，当然，你们要是觉得修炼无聊，想找刺激一点的，也可以下山去跟他们打打！”

    说完，她起身朝着厨房而去。

    因为每一次叶玄都会给她留一份饭菜......

    吃完饭后，叶玄换了一套衣服，然后继续去轰山了。

    而白泽则是继续回到了瀑布下，至于墨云起，他则是进了大山，而他身后，又是那头魔狼......

    后山，叶玄一拳又一拳轰着面前的山，每一次轰出，他都会用上自己的战意，一开始一切都还正常，但是渐渐的，他发现，他的战意好像变强了！

    不仅战意，就连自己拳崩的威力都变得有些强了！

    发现这一点，叶玄心中顿时一喜，显然，这种修炼方式还是非常有效果的。于是，他更加卖力了！

    就这样，叶玄三人每天就这么修炼着，一天一天过去......

    而每一天都会有仓木学院的学员来到沧澜学院山下，一开始他们只是等，想等叶玄等人下山，但是渐渐的，他们发现，叶玄等人好像没有丝毫下山的意思！

    于是，一些人开始结伴往山上走。

    为首的是一名身着锦袍的男子，男子大约二十来岁，身材高大，腰间撇着两把短刀。

    此人，正是仓木学院外院三大天才之一：陈琰！

    而在陈琰身后，是六名仓木学院的学员，个个都是御气境巅峰，且气息浑厚，显然，来的都是外院顶尖的高手！

    陈琰身旁，一名学员突然道：“陈琰学长，我打听过了，那叶玄三人，实力并不弱，特别是叶玄，听说还是一名剑修，安国士都对他另眼相待，此次我们不可大意！”

    陈琰点头，“自然不能大意，左立就是死在自己大意之下，不过也正常，别说他，就算是之前我遇到沧澜学院的学员，也会轻视。”

    说着，他抬头看向上方，“左立等人身死，给了我等一个警醒。”

    众人点头。

    仓木学院会轻视沧澜学院一次，但不会轻视第二次，好歹是千年学府，教出来的学员都不会是什么蠢货。

    很快，陈琰一行人来到了沧澜殿前，在沧澜殿殿门口，一个小女孩正在洗衣服，这小女孩自然就是叶灵。

    当看到陈琰等人时，叶灵连忙转身就跑，她跑到了纪老头的院落，纪老头躺在椅子上，身上还是一如既往的散发着一股难闻酒气！

    叶灵走到了纪老头的身旁，然后轻轻推了推纪老头，焦急道：“纪爷爷，快醒醒，他们打上来了！”

    纪老头没有动静。

    而这时，陈琰等人已经来到了纪老头院落门口，见到这一幕，叶灵连忙躲在了纪老头的身后。

    陈琰看了一眼躺在椅子上的纪老头，然后微微一礼，“晚辈仓木学院外院学生陈琰，特来向沧澜学院学员讨教。”

    说着，他直视纪老头，“就决生死！”

    生死挑战！

    现在的整个帝都都在看着仓木学院，如果仓木学院不能替左立等人报仇，毫无疑问，会影响仓木学院的声望，而沧澜学院的名声必定会一涨在涨！

    最重要的是，仓木学院压了沧澜学院这么多年，他们不能在这自己这一届出岔子，不然，他们这一届学员就是仓木学院的耻辱！

    这时，纪老头突然开口，“在后山，去吧。”

    陈琰等人转身离去。

    这一天，沧澜后山，注定只有一方学院学员活下来！

    ...

    ps：还有一更！！ 第四十八章：哥哥是唯一，也是全部！
    院落内，纪老头身后，叶灵轻声道：“纪爷爷，哥哥他们有危险吗？”

    纪老头起身，他看着眼前的小女孩，眼中颇为复杂。她轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“放心，他们不会有事的，就在这里陪着纪爷爷，不要乱跑，好吗？”

    叶灵乖巧地点了点头，“纪爷爷，我去给你做吃的！”

    说完，她转身跑向了厨房。

    她的身体在微微颤抖，因为她在担心，担心哥哥的安全。但是她又很清楚，这个时候，她是不能去后山的，因为她什么忙也帮不上。去了，只会给哥哥添乱。

    厨房内，叶灵卷缩在角落里，双手抱着膝盖，她没有哭，就那么看着眼前火炉内的烈火。

    这一刻，又仿佛回到了当年在青城叶家时。

    那个时候，叶玄白天出去，她就会这么等叶玄一天......

    在她的世界里，没有父亲，没有娘亲，只有哥哥！

    哥哥是唯一，也是全部！

    院落中，叶灵走后，纪老头对面不知何时出现了一名老者。

    老者穿着一件麻袍，胡子长及胸口，头发梳成一束散于脑后，整个人看起来很是温文儒雅，与醉醺醺的纪老头形成了一个较大的反差！

    此人，正是仓木学院的院长，李玄沧！

    也是现在姜国最顶尖的高手之一！

    李玄沧看了一眼面前的纪老头，摇头，“这么多年过去，你还是这般。”

    纪老头笑道：“你倒是越活越精致了。”

    李玄沧看了一眼四周，然后道：“姜国，只有一家学院，我觉得挺好的。”

    纪老头轻笑，“现在的姜国，不就是你仓木学院一家独大吗？”

    李玄沧直视纪老头，“你找来了三个人，我知道你想要做什么，但是，他们会跟你曾经找来的人一样，最终都会成为苍山小道上的一具尸体。”

    纪老头点头，“拭目以待！”

    李玄沧笑道：“那就拭目以待！”

    后山。

    墨云起停了下来，白泽也从瀑布中爬了起来，而叶玄也停下了轰山。

    在一片密林前，叶玄三人并排站立，叶玄在中间，在他左边是墨云起，右边是白泽。

    而在他们对面，是陈琰等仓木学院学员。

    叶玄身旁，墨云起突然道：“纪老头就这么把他们放上来了？”

    叶玄看着远处陈琰等人，沉默。

    说实话，虽然他没有加入仓木学院，但是，他对仓木学院也并没有什么敌意或者恶意，然而，很多时候，身不由己！

    当他加入沧澜学院的那一刻开始，他就注定会是仓木学院的敌人。就算他不去找仓木学员的麻烦，仓木学院的学员也会来找他麻烦！

    世仇，无法用言语来说清！

    但是，他叶玄从来不是一个怕事的人。相反，若是要说打架斗殴，他叶玄这辈子还真没怕过谁！

    这时，陈琰突然朝前踏出一步，“三对三？”

    叶玄转头看向墨云起与白泽，两人点头，表示没问题！

    陈琰身后，两名男子走了出来，左边的男子身着一袭玄色衣裳，精致而又不失大气，加上男子容貌清秀，整个人看起来很是有气质；而右边的男子身着白衣，身材修长，剑眉星目，姿容清冷，宛若天人。

    两人皆是气度不凡！

    见到这二人，叶玄神色顿时沉了下来。

    危险的感觉！

    这是他本能的感觉，而他对自己的本能从来都是深信不疑，因为这本能是从无数次生死巷战中练出来的！

    事实证明，仓木学院没有在轻视他们，不会在派小虾米来给他们练手了！

    叶玄看了一眼白泽与墨云起，“小心！”

    两人点头。

    白衣男子走到了墨云起对面，而玄衣男子则是走到了白泽的面前，显然，叶玄对陈琰！

    就在这时，玄衣男子突然消失在原地，在他对面的白泽脸色勃然大变，他双手猛地交错在前，而这时，玄衣男子至。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，白泽直接被震退了足足七八丈！

    而在他双臂上，有着一道深深的血红手印！

    而就在这时，玄衣男子脚尖轻轻一点，整个人直接凌空跃起冲向白泽，速度极快，宛如苍鹰扑食。

    凌空境！

    见到这一幕，叶玄神色微变，眼前这不满二十的男子竟然是凌空境！

    如此年轻的凌空境天才！

    远处，白泽也是神色剧变，他双腿突然半蹲，以脚支撑大地，与此同时，他双手猛地合十，一瞬间，他上身肌肉直接鼓起，一条条青筋宛如细小的小蛇在蠕动，骇人无比！

    而这时，玄衣男子自空中一掌劈下，这一掌劈下，宛如一柄巨斧，其中蕴含的强大威压与力量瞬间将空气撕裂。

    白泽猛地抬头，双手合十朝上就是一印，掌心之中，有土黄色能量震荡而出。

    显然，是一门武技！

    当玄衣男子掌落下的那一刻，场中顿时响起了一道刺耳炸响声，转瞬，白泽整个人直接被震到了七八丈开外，而玄衣男子并未停手，身形一颤，宛如一缕轻风直接飘向了白泽......

    另一边，墨云起对面的白衣男子突然消失在原地，墨云起脸色微变，脚尖轻轻一点地面，整个人朝后滑翔了十来丈，然而他刚停下，白衣男子便是凌空飞到了他头顶！

    凌空境！

    墨云起心中大惊，不敢大意，朝后连退，与此同时，他掌心之中，一柄飞刀突然斩出！

    空中，白衣男子身体突然一闪，错开了那柄飞刀，而这时，墨云起已经在十丈之外，彻底与白衣男子拉开了距离。但是，他神色却是凝重无比！

    白衣男子没有任何废话，再次朝着墨云起冲了过去......

    不远处，叶玄收回了目光，他神色同样凝重无比，因为他发现，白泽与墨云起已经被那两人压制了！

    显然，这些人来之前，已经调查过白泽与墨云起还有他。

    叶玄看向面前的陈琰，毫无疑问，眼前这人也绝对不是什么普通人！

    陈琰突然朝前一个疾冲，与此同时，两道寒光直逼叶玄。

    双刀！

    叶玄反应极快，在陈琰出刀的那一刻，他双拳猛地对轰了过去。

    依旧是拳崩，加持了战意的拳崩！

    而这时，陈琰双刀轨迹突然改变，他的刀刃以一个诡异的角度切向了叶玄的手腕处，就在几乎同一时刻，叶玄双手突然朝两边张开，紧接着，他猛地一脚踢向了陈琰！

    脚比刀长！

    而在叶玄出脚的那一瞬，陈琰双刀立即回防！

    砰！

    陈琰连人带刀朝后退了数丈，而他还未停下来，叶玄便是冲到了他的面前，然后又是一拳朝着陈琰轰了过去！

    拳崩！

    他只会这一门低级武技，但是，这门低级武技的威力可不弱，一拳轰出，直接碾碎空气......

    嘭！

    陈琰再次被震退，而叶玄却是再次欺身而上......一瞬间，陈琰直接被叶玄压制，以拳压制！

    而叶玄此刻，就当面前的陈琰是一座小山，他一拳比一拳的力量大，战意也同样是一次比一次强大。

    以势压人！

    砰砰砰砰......

    陈琰连连暴退，现在的他，刀根本无法出鞘，只能被动防御，他全身上下，已经被叶玄的势笼罩。准确的说是，拳势！

    原本叶玄的拳，是没有势的，但是在经过这一段疯狂轰山之后，他的拳已经渐渐有了自己的‘势’。加上他的战意，一门低级的人阶武技硬生生被打出了灵阶上品武技的感觉！

    某个院落。

    纪老头对面，李玄沧收回了目光，轻笑，“好一个战意，如此年纪轻轻便是领悟了战意，一身基础，就算是在内院，都能在前列，可惜了，可惜了！”

    连道两句可惜！

    因为这少年，原本是要加入他们仓木学院的，如果叶玄加入仓木学院，对仓木学院来说，自然是又舔一位天才！

    李玄沧对面，纪老头正要说话，李玄沧突然笑道：“其实，也没什么可惜的，不入我仓木学院，是他的损失。再者，一位天才而已，杀了便是。”

    说着，他看向纪老头，“你说呢？”

    纪老头看了一眼李玄沧，“不入你仓木学院的天才，都会是这个下场，对吗？”

    李玄沧笑道：“不是自己人，就是敌人。”

    说着，他转头看向后山，“他们三个，都很不错，特别是那战意少年叶玄，可惜，他站错队了。”

    纪老头冷笑，“好像是你们不要的他！”

    李玄沧神色渐渐冰冷，“宁可我仓木学院可负天下人，但是，谁敢负我仓木学院，他必不得好死。”

    自负？

    不，对他来说，这是自信，而仓木学院，也有这个底气自信！

    纪老头躺在了椅子上，喝着酒，嘴角带着笑容。曾几何时，沧澜学院就是这么猖狂的，不，比这还猖狂！而现在......

    后山，大战还在持续！

    嘭！

    随着一道炸响声响起，一道人影直接被震飞了出去！

    这道人影，正是陈琰！

    叶玄正要继续出手，而就在这时，他脸色突然剧变，一柄剑不知何时悄无声息出现在了他后颈处。

    剑是好剑！

    说好的单挑，有人突然偷袭，加上这一剑速度奇快无比，叶玄根本来不及躲闪，任由那柄剑刺入了他后颈。

    院落内，纪老头突然站起来，他死死盯着李玄沧，“你玩阴的！”

    李玄沧站了起来，笑道：“今日之后，所有人都只会知道一个结果，那就是你沧澜学院所有学员被斩杀。所有人都只会在意结果，而不会去在意过程！结束了！”

    说完，他转身就要离去，而就在这时，两人突然齐齐转头看向后山。

    后山，当那柄剑刺入叶玄后颈时，叶玄并没有事，相反，那柄剑直接化作点点能量没入了叶玄体内......

    无敌剑体决，以身铸剑，只要伤他的剑没有体内那柄剑级别高，那他就能免疫，并且吸收！

    当那柄剑能量被叶玄吸收的那一瞬，一股恐怖气息突然自叶玄体内席卷而出！

    御气境气息！

    .......

    ps：三件事，第一：话说，大家卡个卵某的牌子呗，一百纵横币，就能卡我的牌子了。让我看看，有多少小伙伴.......

    第二，还没有收藏本书的小伙伴，还请收藏一下本书，就是加入书架，这样也方便，你们上线就能看到。还有，票票...求票票！

    第三：感谢一些朋友的建议，断更理由已想好..... 第四十九章：第二层的脚步声！
    “怎么可能！”

    院落内，李玄沧死死盯着后山，眼中带着一丝难以置信，“剑入体，却被吸收，不可能......难道说，这是传说中的先天剑体？”

    说到这，他眼瞳骤然一缩。

    传说中有一些特殊体质，先天剑体就是其一，能够吞噬剑。拥有这种体质的人，可以说是天生的剑修！而这种体质，那是极为难见的！

    但一旦出现，绝对是逆天的存在！

    后山。

    在叶玄瞬间突破到御气境的那一瞬，他转身猛地就是一拳。

    这一拳相比之前，威力又增强了至少一倍，这就是突破后带来的好处！

    嘭！

    叶玄面前，一道人影朝后连退了十来丈。

    而此刻，叶玄也看清了偷袭他的人是谁，是一名身着紧身黑袍的男子，大约二十来岁，目光冷冽，显然，是一名剑修！而且，可能还差一点点就达到了大剑修！

    因为在刚才那一刻，叶玄感受到了剑中有淡淡剑芒！

    黑袍男子死死盯着叶玄，“你怎么可能吞噬掉我的剑！”

    叶玄神色颇为狰狞了起来，“说好的单挑，却玩这种把戏，给老子死来！”

    声音落下，他整个人直接冲了出去，与此同时，他掌心之中出现了一柄剑！

    灵霄剑！

    当叶玄达到御气境后，已经能够御气，于是，灵霄剑刚一出现，一缕缕剑芒便是不断自剑身之中散出。

    剑芒！

    大剑修的标志！

    见到这一幕，场中那些仓木学院的学员皆是大惊！

    叶玄对面的那黑袍男子也是满脸的难以置信，“大剑修，你竟然达到了大剑修......”

    别看他离大剑修只有一点点的距离，而这一点点距离，可能困他十年二十年，甚至更久！

    黑袍男子没有时间多想，因为叶玄已经来到了他的面前，一剑斩下，剑刚落下，数缕剑芒宛如利箭般激射而出。

    黑袍男子脸色大变，他右脚猛地一跺，借助地面传来的推助力朝后暴退，然而，还是慢了，几缕剑芒直接洞穿了他的胸口。

    嗤嗤嗤嗤！

    黑袍男子踉跄跌倒在地，胸口，鲜血溅射！

    叶玄刚一停下来，就在这时，他脸色微变，霍地侧身，这时，一道白影朝着他袭来！

    正是那刚才与墨云起交手的白衣男子，而此刻，对方显然是想救下这黑袍男子。

    叶玄面无表情，手持长剑朝前就是一个疾刺！

    剑尖顶端，一缕剑芒闪烁！

    白衣男子眼瞳微缩，他双手突然剧烈一颤，一股强大的蓝色气流自他体内席卷而出形成了一道蓝色屏障，然而并没有挡住叶玄这一剑。

    叶玄的剑直接切开了那道蓝色屏障，但是在离白衣男子眉间还有数寸位置时停了下来，因为白衣男子双手死死合住了叶玄的剑！

    这一刻，白衣男子双手散发着一股淡蓝色火焰，而正是这些火焰抵挡住了叶玄剑中散发出来的剑芒！

    就在这时，叶玄突然欺身而上一脚踹向了白衣男子，白衣男子反应极快，直接松开了叶玄的剑，朝下一压。

    嘭！

    叶玄与白衣男子同时连连暴退数丈！

    叶玄刚停下来，墨云起与白泽便是来到了他左右两旁，此刻，白泽上身，遍布红色掌印，特别是胸前，那里已经严重凹了下去，看起来颇为渗人；墨云起也好不到哪里去，整只右臂已经彻底骨折，根本不能在动，嘴角还在流着鲜血，显然受伤不轻。

    而那白衣男子与玄衣男子并没有受伤！

    而此刻，白衣男子与玄衣男子目光皆是落在了叶玄身上，两人就要动手，这时，一名老者突然出现在了叶玄三人的面前。

    正是纪老头！

    纪老头刚落地，李玄沧便是随之出现在了他的面前。

    纪老头狠狠灌一口酒，然后看向李玄沧，“这样如何？这三个小家伙给你杀，杀吗？”

    李玄沧双眼微眯，他自然知道纪老头的意思，他杀叶玄三人，那么，纪老头必定会鱼死网破，而到了纪老头这种级别的强者，他若乱来，仓木学院必定会遭受重创，特别是如果他对年轻一代下手，仓木学院根本没有信心能够保下那些年轻人。

    这种强者，很难拦住的！

    片刻后，李玄沧突然转头看向叶玄，“你倒真是让人意外，不过没关系，来年苍山小道上，必有你的尸体。”

    说完，他转身带着众仓木学院学员离去。

    李玄沧等人离去之后，纪老头转头看向叶玄三人，“知道刚才那白衣男子与玄衣男子是谁吗？”

    叶玄三人摇头。

    李玄沧淡声道：“就是仓木学院内院三大奇才中的两个，你们应该要庆幸另外一个今天没来，不然，我现在就该是在为你们收尸了！”

    叶玄三人沉默。

    纪老头又道：“刚才那两人，都未出全力，而你们，基本都已经出全力。我让他们上来，就是要你们看看你们现在的实力对比仓木学院是有多么的弱。如刚才那老不死所说的，如果你们不努力，一年多后，你们三人的尸体真的会挂在苍山小道上。那时，老夫连给你们收尸都不能！”

    说完，他转身离去，不过在走了几步后又停了下来，“对了。刚才那两人，在仓木学院内，还不是最顶尖的，最顶尖的是那个叫焚绝与北辰的，以你们现在的实力若是对上他们两个，十死无生。”

    场中，叶玄三人沉默。

    三人神色皆是凝重的，因为他们知道，纪老头并没有在吓唬他们，刚才白衣男子与玄衣男子的实力，他们已经见识到了！

    很恐怖！

    即使是已经达到御气境的叶玄，都没有把握敢说一定能够战胜对方，除非是使出一剑定生死，或许才有机会打败对方！而那两人在仓木学院内，还不是最强的！

    危机感！

    这一次，三人皆是感受到了危机感。在之前，三人每天都是没心没肺的，即使是修炼，也都是被纪老头逼着修炼，自愿的成分很少。

    但是现在，三人都很清楚，如果不变强，日后他们的尸体铁定是要被人挂在路上的！

    即使是叶玄，也感受到了危机。

    不管曾经如何，有一点是他现在必须要承认的，那就是他现在是沧澜学院的学员，沧澜学院与仓木学院曾经的一些恩怨，他不想背负也得背负。而且，纪老头救他妹妹时，他也答应过纪老头，日后必当尽全力迎战仓木学院，将苍山小道上的那些尸体带回来！

    修炼！

    三人默默的离开了场中，然后三人开始各自去修炼。

    叶玄依旧是在轰山，经过刚才一战，他有所悟，这一次，他不是单纯的轰山，而是在加持战意之后，努力让自己的拳有‘势’。

    拳势！

    这也肯定是纪老头要他轰山的目的！

    出拳出拳，要打出气势来！一拳之势，裂地碎山！

    在悟透这一点后，叶玄出拳的力量与气势越来越强了。当然，也是付出了代价的，他的双手，早已经血肉模糊！

    入夜，叶玄累摊在了小山前，他躺在地上，看着满天的繁星大口大口喘气着。

    现在他的感觉不单单是累，还有爽！

    非常爽！

    他感觉自己全身的力量在发泄之后，那种感觉非常的痛快淋漓！

    似是想到什么，叶玄突然坐了起来，他掌心摊开，在他掌心内，悬浮着一柄剑！

    灵霄剑！

    此刻的灵霄剑比较之前有了些许不同，这个不同，他也说不出来，只能够感受到！

    按他猜错，应该是他之前吞噬了那柄剑的缘故，那柄剑的级别不低，应该是灵剑级别，当然，肯定是没有这灵霄剑好的，不然，那一剑直接就要了他的命了！

    他的无敌剑体决核心就是剑，丹田位置的剑越强，他这功法就越强悍，而他也就可以利用这功法吞噬更多的剑！

    剑！

    想到这，叶玄似是想到什么，他扫了一眼四周，见四周无人，他立即遁入了界狱塔。

    无尽星空之中，叶玄站在塔下，他抬头看着塔顶，在它的顶端，插着三柄剑！

    从他这个角度，他只能看到那三柄剑的大概，他倒是想近距离看看，可惜的是他并没有达到凌空境，能够凌空飞行，因此，只能遥遥看一下。

    看着那三柄剑，叶玄眼神有些火热，直觉告诉他，若是能够以这三柄剑为丹田的话，天下怕是没有他不能吸的剑！

    就在这时，界狱塔突然颤了颤，叶玄楞了楞，然后连忙进入了第一层，他扫了一眼四周，“前辈？”

    神秘女子没有回答！

    叶玄眉头皱了起来，正要说话，而就在这时，他突然抬头。

    沉寂一瞬。

    咚......

    叶玄头顶，有脚步声响起。

    在听到这道脚步声时，叶玄顿时愣住了，一开始他还以为自己听错，但是很快一一

    咚咚咚咚.....

    楼上脚步声越来越大，越来越响！

    叶玄眼皮一跳，“谁......”

    没有人回答，但是，那脚步声却是越来越密集，越来越大，越来越响，到了最后，整个界狱塔第一层直接颤动了起来。

    就在这时，叶玄霍然抬头看向第二层入口，那里突然剧烈颤动了起来。见到这一幕，叶玄眼皮一跳，“这家伙，不会要出来了吧......” 第五十章：一爪！
    慌！

    此刻的叶玄内心无疑是慌的一匹的！

    因为神秘女子跟他说过，第二层可不是什么善类，既然不是善类，那肯定是很难交流的，而很难交流，那就意味着对方一出来可能就不会给他说话的机会。

    “前辈？”

    叶玄朝后退了两步，他扫了一眼四周，“前辈？你还在吗？”

    神秘女子依旧没有回答。

    叶玄准备要开溜了！

    而就在这时，界狱塔突然微微一颤，很快，楼上的脚步声戛然而止，第二层的入口也恢复了平静。

    叶玄楞了楞，然后连忙问，“前辈？是你出手了吗？”

    还是没有人回答！

    叶玄还想问什么，而就在这时，第二层入口处，一张白色的纸突然飘了出来。

    纸！

    叶玄楞了楞，然后朝前走了两步，这时，那张纸飘到了他的面前，纸上是一个笑脸，笑脸下方，是两个爪印，有点类似猫爪。

    叶玄：“......”

    而就在这时，第二层入口又飘出了一张纸，那张纸慢悠悠飘到了叶玄的面前，而这一次，纸上是一个委屈的脸，脸的下方，同样有两个小小爪印。

    突然，又一张纸飘了出来，很快，那张飘到了叶玄的面前，这一次，上面是一个哭脸，哭脸下方，依旧是两个小小的爪印。

    叶玄抬头看了一眼第二层，“你是要我放你出来吗？”

    声音落下，楼顶突然响起了一道轻微的响声。

    叶玄苦笑，“那个，暂时不能放你出来哈.......”

    沉寂一瞬，突然一一

    轰！

    整个界狱塔第一层与第二层突然剧烈一颤，强大的冲击力瞬间将叶玄震飞了出去。

    砰！

    叶玄撞在塔壁上，顿时一阵哀嚎，这一刻，他感觉自己四肢都快散架了！

    然而，他还未起来，一股邪恶的戾气气息突然出现在了第一层，这股气息之邪恶让得叶玄脸色大变，他连忙退到了塔外，就在那股气息要跟着溢出塔外时，界狱塔上空，一柄剑突然微微一颤。

    轰！

    那股邪恶气息瞬间被震碎，界狱塔顿时恢复正常！

    过了好一会，叶玄见到界狱塔恢复平静，心中这才松了一口气。不敢在停留，他连忙离开了界狱塔！

    现实中，叶玄深吸了一口气，“找道则！”

    这一刻，他才真正意识到这界狱塔的恐怖，这还是第二层，第三层，第四层......那些被关押的到底都是些什么鬼啊？

    必须找道则啊！

    叶玄冷静冷静后，洗刷了一番，然后回到了自己的院落，在院落门口，他看到了一道娇小的身影坐在石阶前。

    正是叶灵！

    如以前那般，不管他出去多久，回来的时候，都会看到妹妹叶灵在等他！

    叶玄走到了叶灵面前，此时，叶灵已经睡着，他轻轻将叶灵抱起，这时，叶灵下意识紧紧抱住了他，将脑袋埋在他胸口，“哥......”

    叶玄笑了笑，然后将叶灵抱回到了她的房间内，替叶灵盖好被子后，叶玄离开了房间。

    而房间外不远处，纪老头不知何时出现在了门口。

    纪老头道：“随我走走！”

    说完，他转身朝着外面走去。

    叶玄跟了上去。

    路上，纪老头狠狠灌了自己一口酒，然后道：“仓木学院的事情，暂时告一段落。不过，日后你们下山，还是小心些为好，现在仓木学院内，怨气极大，都是要报仇的，不过都被仓木学院上面镇压下来了。当然，他们不是想罢休，而是在等，等焚绝与北辰回来！”

    “他们不在仓木学院？”叶玄问。

    纪老头淡声道：“若是他们在仓木学院，当日来挑战你们的，就不会是那三大奇才了。仓木学院不出手则已，一出手，绝对是出死手。”

    叶玄沉默。

    纪老头又道：“有我在，仓木学院不敢派强者来暗杀你们，但不是绝对，所以，在外面，自己也要小心，别一不小心就被干掉了。”

    叶玄点头，“明白了！”

    纪老头突然停了下来，“还有半月，就是你去两界山的日子，可对？”

    叶玄看向纪老头，“院长知道？”

    纪老头点头，“在姜国，获得资格的就两三个人，安丫头将那资格给你，看来，她是真的对你很青睐。”

    叶玄没有说话。

    纪老头犹豫了下，然后又道：“小子，你不是普通人，但是，那安丫头更不是普通人，仓木学院行事如此霸道，但是，安澜秀说不加入就不加入，而仓木学院连屁都不敢放一个，从这点，你应该就能够看出她的恐怖。”

    叶玄笑道：“前辈想说什么？”

    纪老头淡声道：“我想说什么，你心里明白的很！”

    叶玄笑了笑，“院长是怕我与她接近，会惹祸上身，对吗？”

    纪老头点头，“安丫头对你没有坏心，但是她身后的人可不一定。最好是远离她，或者等有绝对的实力时在接近她，这样对你好，对她也好！”

    叶玄摇头。

    纪老头看向叶玄，叶玄轻声道：“我与她相知，相交，不掺杂其它。”

    纪老头摇头，“你太过于理想，你与她不掺杂，但是，别人难道也不掺杂吗？还是说，你觉得世界是美好的，所有人都是讲道理的？”

    叶玄耸了耸肩，“她家族的人若是阻止我，我就跟他们打！打的他们不敢阻止我！”

    纪老头对着叶玄竖起了大拇指，“有胆气，可惜，仅此而已！”

    叶玄有些无语，“不然怎么办？现在我去跟安姑娘说，我怕你家里人，我们别做朋友了？”

    纪老头直视叶玄，“你小子真的是只想跟人家做朋友？没有别的想法？”

    叶玄眨了眨眼，“我不懂你在说什么！”

    说完，他朝着远处而去。

    纪老头低声一叹，他朝前走了一步，这一步直接来到了叶玄的身旁，他又道：“这是你的选择，我就不多说什么了。最后，到时去两界山时，要小心三点，第一，自然是仓木学院，仓木学院那两大妖孽与三大奇才可能会去，若是遇到，就别逞强了，该跑的还是得跑；第二，是小心唐国的人，唐国这次肯定也有人去，我们姜国与唐国的关系就像是仓木学院与我们沧澜学院一般，你懂的。”

    说到这，他微微一顿，又道：“第三，要小心别国的一些天才，出门在外，杀人夺宝的事情，那是家常便饭的。要知道，许多天才的都是踩着另外一个天才的尸体崛起的。我知道你从小是打架杀人走到现在的，但是，在外面，生存法则更加残忍。”

    叶玄点了点头，“我会牢记的！”

    纪老头喝了一口酒，继续道：“你妹妹体内的火灵在被吞噬，那火灵坚持不了多久，这次去那剑主洞府，那座洞府位于一处火山地带，如果有机会的话，寻一些火系物品来，越热越好。”

    叶玄微微一礼，“我妹妹在这里，就劳烦院长了！”

    纪老头道：“放心，她在这里安全。”

    说着，他停下脚步，“在去两界山之前，将拳势修炼出来，你现在的势还不够，拳势拳势，一拳未出，气势已出，达到这般才是真正的拳势。至于你自身的战意，莫要太急，你与武道宗师之间，还有一个过程，这个过程需要慢慢走完。武道，急不来，一切水到渠成最好！”

    叶玄对着纪老头深深一礼，“受教了！”

    纪老头点了点头，“回去修炼吧。修炼出拳势，对你去两界山有很大的帮助！”

    叶玄再次一礼，然后转身离去。

    看着叶玄离去的背影，纪老头轻声道：“不急不躁......是个好苗子啊......”

    说完，他狠狠灌了自己一口酒，然后转身消失在了远处。

    后山。

    叶玄再次来到了那座小山前，很快，后山响起了一道道轰鸣声；而瀑布下，北泽正在疯狂自瀑布之中逆流而上；大山内，墨云起则是在疯狂地逃窜，而这一次，追他的不是一头魔狼，是两头！

    苦修！

    经过上一次与仓木学院的学员交手后，叶玄三人开启了疯狂修炼模式。

    因为三人都见识到了仓木学院学员的实力，而他们日后，肯定是要与对方对上的。

    没有人想输，或者是想死！

    修炼！

    疯狂修炼！

    接下来的一段时间里，叶玄三人开启了疯狂修炼模式，除了吃饭睡觉外，所有时间三人都在修炼。特别是墨云起与北泽，两人之前在仓木学院的学员交手中，他们二人是被人家死死压制的，几乎没有还手之力，两人都是心高气傲之辈，那种事情，他们都不想在发生！

    半月后。

    苦修之下，效果自然是有的。

    墨云起已经能够在两头魔狼追击下游刃有余，并且能随时释放飞刀反击；而北泽在瀑布下，现在的他已经不需要铁链，自己就可以顺着瀑布逆流而上，现在他的肉身相比之前已经发生了一个巨大的变化，不仅肉身，力量也发生了非常大的变化。

    至于叶玄......

    小山前。

    叶玄双眼微变，整个人宛如一尊雕塑。不知道过了多久，他双眼突然睁开，右手紧握成拳。

    轰！

    一股无形的威势自他体内席卷而出。

    远处。

    嘭！

    一块数丈之宽的巨石轰然碎裂！

    势！

    拳势！

    而这时，叶玄突然猛地朝着地面就是一轰！

    轰！

    以叶玄为中心，他方圆十几丈内的地面瞬间炸裂，无数碎石宛如利箭一般朝着四周溅射开来！

    叶玄站了起来，他看了一眼自己的拳头，眼中满是兴奋之色，“我真他妈厉害啊！”

    而就在这时，场中异变突起一一

    啪！

    随着一道响亮的耳光声响起，叶玄整个人直接飞到了数十丈之外的山壁上。

    砰！

    山壁微微一颤，无数碎石随着叶玄砸落。

    片刻后，叶玄缓缓爬了起来，而这时，他的右脸上，多了一个小小的爪子印......

    ......... 第五十一章：你们就是一群弟弟！
    叶玄完全懵了！

    谁打的自己？

    他跳了起来，祭出灵霄剑，戒备地扫了一眼四周，然而，什么也没有发现。

    他收回目光，看向灵霄剑，从灵霄剑的剑身之中，他看到了自己右脸上的那个小爪印，当看到这个小爪印时，他脸色顿时沉了下来！

    他认得这个爪印！

    跟之前从第二层塔里飘出来的纸上的爪印一摸一样！

    那个家伙可以出来？

    想到这，叶玄顿时惊出了一身冷汗。他连忙回到了界狱塔，然而，界狱塔却是平静无比，一点动静都没有！楼上也是安静无比！

    叶玄看了一眼第二层入口处，神色颇为古怪。

    他可以确定，打他的肯定就是第二层这个家伙，然而，他根本无可奈何！

    去第二层跟对方单挑？那不是找死吗？

    惹不起！惹不起！

    叶玄摸了抹自己火辣辣的右脸，然后转身离开了界狱塔。

    正午时分。

    沧澜殿内，众人围桌而坐，桌子上，有十几道菜，荤素都有，香味扑鼻。

    纪安之这一次没有动筷，只是舔着筷子，毫不顾忌形象，而众人也早已经习惯了。

    这时，纪老头突然道：“吃了这顿，就是你们该离开的时候了！”

    离开？

    叶玄看向纪老头，“他们也要去两界山？”

    纪老头摇头，“我单独带他二人去一个地方训练。”

    叶玄点了点头，然后看向墨云起与白泽，“保重！”

    白泽点头，“你也是！”

    墨云起嘿嘿一笑，“下次在见，我们切磋切磋。”

    叶玄笑了笑，正要说话，他身旁的叶灵突然哼了一声，“你肯定打不过我哥！”

    墨云起翻了翻白眼，“是是，你哥最厉害！”

    他现在算是明白了。在这沧澜学院，最不要得罪的就是这小丫头，因为这小丫头在众人心中地位非常高，除了会做饭，还会给纪老头打酒，半夜会给纪安之弄吃的......特别是她还会帮他们洗衣服......就是白泽都对她非常喜欢！如果他得罪她，就等于变相的得罪了所有人。

    叶灵咧嘴一笑，然后夹了一块瘦肉放到了叶玄碗里，“哥，你吃！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，眼中满是宠溺。

    墨云起突然摇头一叹，“哎，别人家的妹啊！”

    众人相视一笑。

    半个时辰后，纪老头带着墨云起与白泽下山了。

    山下，墨云起对着叶玄挥了挥手，“下次见，我们好好打一场！”

    叶玄笑了笑，“好！”

    白泽则是对着叶玄微微一礼，“保重！”

    说完，他转身与墨云起快步跟上了走在最前面的纪老头。

    叶玄拉着叶灵转身走到了纪安之的面前，他直视纪安之，“我妹妹在这里，安全吗？”

    纪安之看着叶玄，没有说话。

    叶玄也那么看着她，没有说话。

    就在这时，纪安之突然侧身，下一刻，她手中多出了一柄薄如蝉翼的刀，转瞬，她人已经在十丈之外，她刚一停下来，在她身后，地面‘嗤’地一声裂开。

    深不见底！

    不仅如此，在那裂开的裂缝之中，一股神秘力量索饶不散。

    见到这一幕，叶玄眼瞳微缩，心中震惊无比！

    因为那是意境！

    刀意！

    眼前这吃货居然这么强大？

    现在想想，他都有些后怕，因为当初眼前这吃货可是差点拿刀砍死他的！

    这时，叶灵走到了叶玄的面前，她拿出了一个包袱递到叶玄怀里，“哥，这里面有一双鞋子，是我新勾的，还有一些干粮，都是我做的，出去后，少打架，莫要伤了自己，还有，我会在这里乖乖的，你别担心我。”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“等哥回来！”

    说完，他背起包袱转身朝着远处而去。

    他不是一个矫情的人，虽然不舍妹妹，但是，好男儿志在四方，当做某一件事时，就该果断的去做，而不是拖拖拉拉！

    在叶灵的注视下，叶玄背影越来越模糊。

    叶灵没有哭，她就那么看着，直到最后叶玄彻底消失在远处，她都没有收回目光。

    过了许久，她转身走到了纪安之的身旁，然后拉住了纪安之的手，“纪姐姐，我们走吧！”

    纪安之看了一眼叶灵，“莫担心。”

    叶灵咧嘴一笑，“他说让我等他回来，他就一定会回来！哥哥答应过我的事情，从来没有食言过！”

    纪安之点了点头，她转头看了一眼远处，似是想到了什么，微微摇头，“不错的男儿，可惜喜欢男人......”

    ......

    叶玄下山之后，直接来到了帝都外醉仙楼的云船基地，他要去两界山，自然是要坐云船的。

    不过，他刚一出城，城内便是冲出了一群人。

    从穿着来看，显然，皆是仓木学院的学员！

    至上次叶玄杀了仓木学院学员后，仓木学院的学员可以说是无时不刻都在想着报仇，不过，他们还是有些顾忌，不敢直接上沧澜学院去找叶玄三人。但是，他们并没有罢手，而是时刻派人守在沧澜学院山下，如今叶玄下山，他们得到消息，顿时立即赶了过来。

    叶玄停下了脚步。

    见到叶玄停下脚步，一群仓木学院的学员也纷纷停了下来。

    叶玄转身看了那群仓木学院学员一眼，“单挑？”

    单挑？

    众人愣住，这么直接的？

    这时，一名仓木学院学员站了出来，他缓步走到了叶玄的面前，狞声道：“叶玄，你杀我仓木学院学员，今日，我......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    砰！

    那男子话还未说完，整个人便是直接飞到了数丈之外！

    直接碾压！

    见到这一幕，那群仓木学院的学员直接呆住了。

    这么猛的？

    那些学员相视了一眼，就要一起上，而就在这时，叶玄突然道：“你们人这么多，不如一起上吧？反正你们仓木学院也不要什么脸，来吧，一起上吧！”

    闻言，那群仓木学院学员脸色顿时有些难看了。

    一起上？

    原本他们是想一起上的，但是叶玄现在这么一说，他们反倒不敢一起上了。因为这可是在光天化日之下，他们一起上，就算打赢了，传出去也是不好听的！

    见那些仓木学院学员没有人动手，叶玄指了指他们，“你们就是一群弟弟！”

    说完，他转身离去。

    叶玄身后，那群仓木学院学员脸色难看到了极点，但是却没有一个人敢动手。

    他们并不蠢，从叶玄刚才出手的情况来看，他们这群人之中，根本没有人是叶玄的对手。继续去打，只会是自取其辱。简单来说，他们现在已经认清了一个事实，那就是，叶玄只有内院的人才能够对付得了。

    就这样，在一群仓木学院学员的注视下，叶玄消失在了远处尽头。

    ......

    半个时辰后，叶玄登上了云船，这一次，他住的是特等房，自然是因为那张紫.卡的缘故，有那张紫.卡在，可以免费住特等房。对于这等好事，叶玄自然不会拒绝，有便宜不占是王八蛋！

    云船启动后，叶玄来到了云船甲板上。

    “是你！”

    就在这时，一道有些熟悉的声音自叶玄耳边传来。

    叶玄转头看去，在他面前不远处站着一名红裙女子，女子极美，特别是那修长的身段，让人忍不住想拦在怀中好好把玩！

    此女不是别人，正是那与他有过一段过节的沫隋青！

    在沫隋青身旁，还站着一名男子，男子身着一袭华丽锦衣，金冠玉带，面如白玉，长的很是英俊。

    男子目光也落在了叶玄身上，不断打量着。

    叶玄看了一眼沫隋青便是收回了目光，然后走到了船头的位置，看着下方的景色越来越小，他心中越发向往传说中的剑仙了。

    御剑天地间！

    这是每一个剑修的梦想啊！

    见到叶玄无视自己，沫隋青神色当即冷了下来，她从出生到现在，不管到哪，都是目光的焦点，何时这般被人无视过？

    她走到了叶玄的身旁，叶玄转头看向她，眉头微皱。眼前这女人确实很美，是个男人可能都很喜欢看，但他却是实在不喜欢，应该说是厌恶！

    他非常讨厌这种不尊重人且自以为是的女人！

    还是安澜秀好！

    想到那个一袭白衣如雪的女子，叶玄眉头舒展了开来，脸上有着一丝笑意。

    “叶玄！”

    就在这时，沫隋青突然笑道：“怎么，我就这么不受你待见？”

    叶玄摇头，“沫姑娘，道不同不相为谋。”

    沫隋青双眼微眯，“听说你加入了沧澜学院！”

    叶玄点头。

    “恭喜了！”沫隋青笑道。笑容很灿烂，但是说的话却有些刺耳。

    叶玄点了点头，没有在说什么，也不想说什么，他转身走到了另一边。

    沫隋青却是没有罢休的意思，当下跟了过去，“一年多后，可就是仓木学院与沧澜学院的大比。”

    叶玄没有回答。

    沫隋青又道：“到时我一定会到场观看的。”

    叶玄看了一眼沫隋青，然后又走到了另一边。

    见到这一幕，沫隋青神色顿时阴沉了下来，似是想到什么，她看了一眼身旁的男子，笑道：“木兄，你看，人家很不待见我呢！”

    男子看了一眼叶玄，又看了一眼沫隋青，没有说话。他不蠢，自然明白身旁的女人是想要将他当枪使！

    而这时，叶玄突然转身看向沫隋青，“你看不出来我很讨厌你吗？你能不能别他妈靠近我了？在靠近我，我真的怕我忍不住一拳打死你！”

    沫隋青：“......”

    .....

    ps：感谢读者们的挂牌子，打赏，投月票！谢谢你们的支持！

    也特别感谢那些去别的书评区帮我宣传的老铁们.....

    还是要求一波票票，也求大家帮忙宣传与收藏一下！新书不易！

    最后，请问下哪款锤子好用？我准备买个锤子自断双手.....这样，应该就能断更了吧？ 第五十二章：我带你去杀人！
    沫隋青死死看着叶玄，她双拳紧握，整个人在轻微颤抖着。

    而一旁的男子则是惊愕地看着叶玄。

    叶玄说完后，转身就走，而就在这时，沫隋青突然狞声道：“你敢辱我！”

    叶玄停下脚步，他转身走到了沫隋青的面前，“辱你？我已经让你两次了，是你对我穷追猛打好吗？”

    说着，他轻轻捏了捏沫隋青的脸颊，“沫姑娘，你扪心自问，你除了你这张脸，还有你这个身份外，你还有什么？或者说，没了这张脸，没了沫家这个身份，你觉得周围还有男人围着你吗？他们围着你，你以为是真的喜欢你吗？不，他们只是喜欢你的这副皮囊，喜欢你的身份，没了这副皮囊，没了沫家这个身份，你在他们眼里，一文不值！”

    说完，他松开了手，又道：“你觉得你在玩弄那些男人，但是，恕我直言，你玩弄那些男人有意义吗？有意义吗？稍微有点智商的男人，就不会被你玩弄。安姑娘说的没错，你沫家好歹也是个大族，你整天搞这些有的没的，你不觉得你给你家族丢人吗？你好好想想吧。还有，别在来算计我了。我不想一拳打死你后，被你沫家无限追杀！”

    语落，他转身离去。

    原地，沫隋青双拳紧紧握着，面色冰冷，不知在想什么。

    叶玄回到了自己的包厢，对于沫隋青，他谈不上特别厌恶，但也真的没有一丝好感，这种女人，实在是太自以为是了。

    没有在去想沫隋青，他回到了界狱塔。

    “前辈？”

    叶玄扫了一眼四周，轻声道。

    四周，安静无比，神秘女子依旧没有回话。

    叶玄脸色顿时沉了下来，神秘女子不在，他实在是有点慌啊！

    就在这时，第二层入口处突然飘出了一张纸，见到这张纸，叶玄眼皮一跳，又来了！

    很快，那张纸飘到了他的面前，上面是一个平静的脸，很平静，看不出喜怒。而在这平静的脸下面，是一个爪印。

    叶玄嘴角微抽，他扫了一眼四周，然后连忙出了界狱塔。

    这第二层究竟关押的是个什么存在？

    叶玄心中充满了疑惑。

    不过，不管关押的是什么，有一点他可以确定，那就是绝对不是他现在能够抗衡的！

    赶紧寻找那个什么道则！

    叶玄心中打定了主意！

    接下来的时间里，叶玄开始疯狂修炼！

    现在他已经是御气境，而对于这个境界，他还没完全吃透，特别是对剑气与剑芒的运用，可惜的是神秘女子最近都没有说话，因此，对于剑气以及剑芒的运用，他只能靠自己慢慢摸索！

    值得一说的是，他现在施展一剑定生死时，不在那么艰难了。不仅如此，一剑定生死的威力也是增强了许多。他现在的一剑定生死，完全可以击杀一位凌空境强者！

    而这一剑定生死，也可以说是他最大的杀招与底牌！

    接下来的时间里，叶玄开始疯狂练剑，练拳！

    不管是剑还是拳，他都不想落下。

    时间过的很快，两天后，云船开始缓缓下坠。

    两界城到了！

    叶玄离开了包厢，来到了云船甲板上，他站在船头朝下看去，两界城越来越大。当看到两界城时，他有些惊讶，因为此刻两界城四周城墙上都站着士兵，不仅如此，在城下更是有上千士兵在操练，整体来看，这些士兵动作整齐，身上皆是带着杀伐气息，一看就是尖锐之师！

    很快，云船稳稳停在了两界城中，叶玄跳下了云船，而就在这时，一道人影突然出现在了他的面前。

    正是那沫隋青！

    叶玄眉头微皱，正要说话，沫隋青突然道：“你给我记着！”

    说完，她转身离去。

    “莫名其妙！”

    叶玄摇了摇头，然后拿出了一张地图，这地图是他来之前纪老头给他的，上面有剑主洞府的准确位置。很快，他找到了那位置。

    没有在城中停留，叶玄直接奔出城外，然后朝着右边的山脉奔去。很快，他进入了茫茫大山之中。对于大山，他一点都不陌生！

    顺着地图所指的方向走，大约两个时辰后，叶玄越往深处走，周围空气便是越来越炙热，又过去一个时辰后，叶玄停了下来，在他面前不远处，三座大山鼎足而立，中间是一条大峡谷！

    到了！

    叶玄正要继续朝前走，而就在这时，一股无形的威压突然笼罩住了他。

    叶玄脸色微变，他扫了一眼四周，什么人也没有发现。

    “资格证！”

    一道声音突然在叶玄耳边响起。

    叶玄连忙拿出了安澜秀给他的玉佩，他拿着玉佩扬了扬，很快，那股威压消失的干干净净。

    叶玄继续前进，很快，他进入了峡谷之中，而当进入峡谷的那一刻，他体内的灵霄剑竟然颤动了起来，就要冲出体内！

    叶玄心中大惊，连忙将那灵霄剑镇压。

    怎么回事？

    叶玄眉头紧皱，心中满是疑惑。

    “你来了！”

    就在这时，一道声音突然自叶玄右边响起，叶玄闻声看去，在他右边，站着一名女子。

    女子身着银色长裙，腰间撇着一柄金色弯刀！

    九公主！

    叶玄走到了九公主面前，诧异道：“你知道我要来？”

    九公主打量了一眼叶玄，点头，“随我来吧！”

    说完，她转身朝着一旁走去。

    叶玄想了一下，然后跟了上去。

    路上，九公主也不说话，叶玄又忍不住问，“你知道我要来？”

    “她是我挚友！”九公主回了一句。

    安澜秀！

    叶玄明白了。不用说，安澜秀将玉佩给他的事情，肯定告诉了眼前这九公主！

    很快，在九公主的带领下，两人来到了一处密林空地之中。

    九公主席地而坐，她示意叶玄也坐下来，叶玄也不扭捏，直接坐在了地上。

    九公主拿着一根树枝在地上画了一个圈圈，“这座洞府是苍界剑主留下的，至于苍界剑主是谁，我就不多做介绍了。反正是一个曾经惊艳了整个青苍界的人物。这座洞府，不是他巅峰时期留下的，而是他早年留下的，但即使如此，那价值也是不可估量。而这一次参与开发这座洞府的，是上面那些大佬，还有各国以及一些山上宗门势力。”

    说到这，她微微一顿，看了叶玄一眼，“ 没有任何一个势力能够独吞这座洞府，于是，为了不起大的纠纷，上面发出了一些资格令，让各个势力下面的年轻一代进去寻找机缘。总的来说，这一次来的，不仅仅是姜国的人，还有有来自其它各国的天才，以及一些宗门弟子，这一次，你会见识到除姜国以外的天之骄子。”

    叶玄突然问，“仓木学院的也有人来吗？”

    九公主看了一眼叶玄，“有，但是不知道这次来的会是谁。”

    叶玄点了点头，没有在说什么，反正到时大不了就打一架呗！

    似是知道叶玄所想，九公主看了他一眼，“记住，你这次来是寻找机缘的，不是来打架杀人的。”

    叶玄轻笑，“我倒不会主动去找他们打架，我是怕他们看到我就会来打我，你也知道沧澜学院与仓木学院之间的事情！”

    九公主点了点头，“到时再说吧！”

    说到这，她似是想到什么，突然抬头看向叶玄，“如果我没记错，你是剑修？”

    叶玄点头。

    九公主沉默了片刻，然后道：“待会莫要轻易暴露你剑修的身份。”

    “为何？”叶玄不解。

    九公主沉声道：“这是苍界剑主的洞府，苍界剑主是剑修，剑修来到这里，必然有一些优势。你若暴露剑修身份，很可能会被人针对。”

    说着，她看了一眼右边，“进去之后，机缘不是寻的，是用抢的，谁抢到就是谁的！”

    叶玄：“......”

    这时，九公主拿出了两颗绿色的丹药，她屈指一弹，其中一颗飞到了叶玄的面前，“避毒丹，以防万一！”

    叶玄点了点头，直接吃了下去。

    九公主见叶玄吃的没有丝毫犹豫，她看了一眼叶玄，“这么信任我？”

    叶玄轻声道：“我信任她！”

    安澜秀！

    既然安澜秀是眼前这九公主的挚友，毫无疑问，眼前这人是绝对信得过的！

    九公主打量了一眼叶玄，“你喜欢她？”

    叶玄：“......”

    九公主收回了目光，然后吞下了自己那颗避毒丹，“努力吧！”

    叶玄正要说话，就在这时，不远处突然传来了一道脚步声，叶玄与九公主转头朝着脚步声来源处看去。

    来的是一名男子，大约二十来岁，身材魁梧，脸上还有腮胡。

    见到来人，叶玄眉头皱了起来，因为眼前这人穿的是唐国的服饰。

    当看到叶玄与九公主时，魁梧男子也是微微一楞，显然，他也是误打误撞来到了这里。他正准备离去，而这时，他突然看向了不远处的九公主，双眼微眯，“姜国的！”

    九公主收回了目光，斜靠在一颗树上。

    魁梧男子打量了一眼九公主，他嘴角突然掀了起来，笑容有些淫亵，“我就喜欢睡姜国女人，弄起来舒服。你......”

    就在这时，原本坐在地上的叶玄突然跳去，下一刻，他整个人宛如一头猎豹扑食直接冲到了魁梧男子的面前，后者脸色大变！

    退避已经来不及，魁梧男子只能仓促一拳轰出！

    而这时，叶玄也是一拳轰出。

    拳崩！

    这一拳，不仅夹杂了战意，还有一股拳势威压！

    两拳对撞！

    嘭！

    咔嚓！

    魁梧男子整个人直接抛飞了出去，与此同时，他的整只手臂也是直接骨折变成了一个诡异的形状！

    叶玄一拳轰飞魁梧男子后立即冲了过去......

    一息后，叶玄提着那不断哀嚎的魁梧男子来到了九公主面前，他踢了魁梧男子，“道歉！”

    九公主看了一眼叶玄，“道什么歉？”

    下一刻，她突然拔出腰间的金刀对着魁梧男子喉咙猛地就是一切。

    嗤！

    魁梧男子脑袋直接与脖子分了开来！

    九公主收起金刀，她提着那颗血淋淋的脑袋，然后看了一眼叶玄，“你还不够狠，学着点！他应该还有同伴，走，我带你去杀人！”

    叶玄：“.......”

    ...... 第五十三章：浪费我刀气！
    叶玄一脸的懵。

    自己还不够狠？

    平心而论，他觉得自己已经够狠了！

    当然，眼前这九公主好像也是一个狠角色啊！

    就在这时，不远处的九公主突然停了下来，她转头看着叶玄，“还愣着什么？杀人去啊！”

    叶玄：“......”

    就这样，叶玄跟着九公主朝着远处而去。

    不过，在离去的时候，他搜了一下那魁梧男子的尸体，收获不小，获得了好几枚上品灵石，加上之前他存的，他现在一共有十五枚上品灵石，除此之外，金币也有一百枚左右！

    算是一笔不小的财富了！

    在九公主的带领下，两人来到了一处山沟，而在山沟内，叶玄见到了两人。

    两名男子，看装扮，都是唐国无疑！

    唐国与姜国之间的风俗与穿着还是有一些区别的，特别是口音，有着明显的差异！

    远处，两名男子在见到九公主与叶玄时，两人先是一楞，姜国人？

    很快，两人目光落在了九公主手中的那颗血淋淋头颅上，当看到这颗头颅时，两人神色瞬间冷了下来，而就在这时，九公主突然将那颗头颅扔向了其中一名男子，与此同时，她整个人宛如一道疾风瞬间冲了出去。

    好快的速度！

    叶玄眼瞳微缩，这九公主的实力，大大超出了他的预料！

    没有多想，他也跟着冲了出去，因为其中一名男子也朝着他冲了过来。当来到那名男子面前时，叶玄想也没想就是一拳轰出！

    拳势！

    一拳出，他周围的一些石头直接炸裂开来！

    而在叶玄对面的男子在察觉到叶玄拳中的力量时，心中大惊，他不敢大意，连忙停下来，身体半蹲，然后双臂猛地交叉。

    咔嚓！

    男子脚下地面直接裂开，与此同时，男子双臂衣袖直接炸裂开来，而此刻，他的双臂竟然变成了赤金色，刚硬如金！

    这时，叶玄的拳头至。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，男子直接被震退了数丈之远，而叶玄也是朝后退了丈许的距离！

    叶玄停下来后，他看了一眼自己拳头，他拳头已经通红！

    见到这一幕，叶玄双眼微眯了起来，来的人果然没有一个是简单货色啊！

    就在这时，男子突然朝前一个跨步，这一跨，直接来到了叶玄的面前，男子双臂猛地朝着叶玄砸了下来，双臂落下，场中顿时是响起了一道道气爆之声！

    好恐怖的力量！

    叶玄右手缓缓紧握了起来，拳上，战意凝聚，正要出手，而就在这时，一道残影突然自他面前一闪而过，下一刻，那男子头颅直接飞了出去！

    叶玄惊愕地看着眼前，在他面前，站着一名女子！

    银裙，金刀！

    正是那九公主！

    一刀秒！

    叶玄脑袋有些空白！

    九公主收起金刀，她转身走到了叶玄面前，她就那么看着叶玄，“为何不出全力？”

    叶玄：“......”

    九公主直直看着叶玄，“你是剑修，明明可以出全力在最短时间杀他，为何要保留实力？你可知道，在这种地方，你若是不能最快解决战斗，极有可能引来更多的敌人，然后被更多的人围攻？”

    叶玄沉默。

    九公主又朝前走了一步，她双眸如刀，声音又冷了些，“在这里，不是让你来历练的，在这里，不是你杀别人，就是别人杀你。”

    叶玄苦笑，“明白了。”

    九公主冷声道：“严肃点！”

    叶玄正色道：“明白了！”

    九公主微微点头，“跟我来！”

    叶玄又收拾了一下战利品，得到了五枚上品灵石以及五十多枚金币。现在的他，以及有二十枚上品灵石与一百五十没金币！

    看着自己腰间的小袋子，叶玄傻笑了笑，然后连忙跟了过去。

    在九公主的带领下，两人来到了一处隐蔽的山洞之中，九公主盘坐在地，然后升起了一堆火，接着，她变戏法一般拿出了一只鸡开始烤。

    叶玄看的目瞪口呆，因为他们来的时候，九公主双手空空的！

    九公主看了一眼叶玄，“怎么，好奇？”

    叶玄连忙点头。

    九公主亮了亮手指上的一枚戒指，“纳戒，里面自成空间，可以装一些东西，除了活物。”

    叶玄眨了眨眼，“可以给我看看吗？”

    九公主倒也大方，屈指一点，纳戒直接飞到了叶玄的面前，叶玄仔细打量了一眼纳戒，眼中满是好奇之色，“这里面能装多少东西？”

    九公主淡声道：“差不多一间房那么大！”

    叶玄楞了楞，然后有问，“买一个要多少金币？”

    九公主淡淡看了一眼叶玄，“五十万金币，有价无市！”

    五十万！

    叶玄呆在原地，转瞬，他把戒指还给了九公主。五十万！开玩笑，把他卖了都买不起！

    九公主看了一眼纳戒，然后道：“如果想要，我可以送给你！”

    叶玄果断摇头。

    九公主有些意外，“为什么？”

    叶玄道：“有得到就有付出。”

    九公主看着叶玄，认真道：“来我军中，以后我罩着你！”

    叶玄苦笑，“我答应了纪老头，我现在是沧澜学院的学员，做人，信用还是要讲的！”

    九公主点了点头，没有在说什么。如果叶玄就那么果断答应她，她反而会不愿意了。一个人，实力要有，但是，人品也是要有的！

    叶玄转头看了一眼洞外，“我们什么时候进入那剑主洞府？”

    九公主道：“明天！明天是最后期限，该来的都会来。”

    叶玄看了一眼九公主，“你很强！”

    九公主淡声道：“那是因为你还没有见过更多的妖孽与天才，姜国很小，青州很大，等明天之后，你会发现这世界，优秀的人多了去。这还没什么，最可怕的是，那些优秀的人还非常的努力！”

    叶玄坐到了九公主面前，“你与安姑娘都很优秀！”

    九公主撕下了一根鸡腿丢给叶玄，“小安她虽然生在姜国，但是来历不一般，与她做朋友，会很有压力，如果是还有别的想法，那压力会更大，比天还大。”

    叶玄点了点头，“我会努力变强的！”

    九公主嘴角微掀，“你这性子，我喜欢。”

    说完，她侧身躺在了一旁山壁上，“吃完后睡觉，明天进山杀人！”

    叶玄：“......”

    一夜过去。

    第二天天刚一亮，叶玄与九公主便是出了山洞，两人直奔大山深处而去。

    两人来到了一座大山前，在那座大山的山腰处，有一个巨大的洞口，洞口四周，竟然有剑光索饶！

    “那就是入口？”叶玄问。

    九公主点头，“上面那些大佬强行破开的一个入口，据说破开这个入口时，死了两名通幽境强者。所以，待会我们进去之后，除了要小心人，更要小心里面的一些未知存在。”

    叶玄点了点头，“明白！”

    两人加快脚步，而就在这时，一名黑衣男子突然自两人身旁一闪而过，速度极快！

    叶玄心中一凛，这人的速度，比起墨云起也差不了多少啊。

    果然，来到这里的，没有一个简单的！

    男子在错过两人时，他突然转头看了一眼叶玄与九公主，冷笑了笑，然后做了一个抹脖子的动作！

    叶玄：“......”

    黑衣男子并没有停下，而是速度加快，一溜烟消失在了远处。

    叶玄正要说话一一

    “啊！”

    就在这时，远处突然响起了一道凄厉惨叫声，转瞬，一颗血淋淋的头颅滚到了九公主与叶玄的面前！

    见到这颗头颅，叶玄呆住了。因为这颗血淋淋的头颅，正是之前那名黑衣男子的！

    这就没了？

    叶玄身旁，九公主淡声道：“这种货色一看就是第一次出来混的，在外面混，如果不是真的特别厉害，比如小安这种，最好是低调一点。”

    叶玄认真地点了点头，“我会低调的！”

    九公主突然转头看向他，“低调什么？该低调时得低调，该高调就得使劲高调，不然别人还以为你好欺负！”

    声音落下，她突然拔出腰间金刀猛地朝着远处就是一劈。

    嗤！

    一道金色刀芒在场中一闪而过，十几丈外，一颗大树直接炸裂开来，与此同时，一道人影直接被震飞到了十几丈开外。

    九公主冷冷看了一眼那远处的人影，“滚！”

    那道人影什么话也没说，身形一颤，直接遁走。

    九公主抬头冷冷扫了一眼四周，“渣渣就别出来了，浪费我刀气！”

    叶玄：“......”

    九公主转头看了一眼叶玄，“走！”

    两人继续前进，很快，两人来到了入口，而在入口，坐着一名长发男子，男子头发极长，比女子还长，而男子半边脸都被长发遮住。

    男子手中握着一柄血红色刀，而在他脚下，还有几颗血淋淋的头颅。

    这时，长发男子抬头看了一眼九公主与叶玄，他咧嘴一笑，嘴里，满口黄牙，这笑容也是渗人无比。除此之外，男子容貌也是奇丑无比，像是被火烧过的一般！

    长发男子突然握着长刀轻轻跺了跺地面，嘶哑道：“一百枚上品灵石，过路费！”

    九公主看了一眼那长发男子，“丑不是你的错，但是你恶心到我了那就是你的不对了。”

    说着，她看向叶玄，“打死他！”

    叶玄：“......”

    . 第五十四章：这么丑的人，不配活着！
    叶玄还未出手，不远处的长发男子突然提刀一个跨步，直接朝着叶玄砍了过来。

    这一刀，大开大合，霸道无比！

    叶玄神色当即冷了下来，这一次，他没有留手，体内战意宛如潮水一般涌入右臂之中，与此同时，他右手紧握成拳。

    轰！

    握拳的那一刻，一股无形的拳势陡然自他拳头之中震荡开来，而这股拳势硬生生抵挡住了长发男子释放出来的那股霸道之势！

    长发男子双眼微眯，眼中有了一丝凝重之色。

    而这时，叶玄右脚突然猛地一跺。

    砰！

    地面瞬间炸裂！

    叶玄宛如一支离弦的箭爆射而出！

    嘭！

    场中，一道刺耳炸响声骤然响起。转瞬，叶玄与长发男子连连暴退，但是很快，叶玄停了下来，而在他停下来的那一刻，长发男子也是双手握刀插地，借助长刀之中的力量让自己停了下来。

    叶玄正要继续动手，而就在这时，远处的长发男子突然道：“你们进去！”

    显然，他发现，眼前的叶玄两人是个狠角色，不想在硬拼！

    听到长发男子的话，叶玄微微一怔，然后转头看向九公主，然而当他看过去时，九公主已经不在原来的位置！

    叶玄霍然转头看向长发男子的位置，此时，九公主已经在长发男子的面前。

    嗤嗤嗤！

    九公主连拔三次腰间金刀！

    每一次拔刀，都一道极其刺耳的尖锐声响起！

    而当第三次刀落下的那一刻，场中突然安静了下来。

    刀收，九公主转头看向叶玄，“这么丑的人，不配活着！”

    说完，她转身朝着不远处入口走去。

    叶兄看了一眼那长发男子，沉寂一瞬，长发男子身体直接四分五裂，鲜血伴随着五脏倾洒一地.......

    叶兄摇头，“老兄，下辈子长帅点吧。”

    说完，他收尸一番后，连忙跟了上去。

    收获不小。

    现在的他有五十枚上品灵石，四百枚金币！显然，这长发男子之前打劫了不少！

    看着自己腰间鼓鼓的袋子，叶玄心中一叹，发家致富的最快方法无疑就是打劫了。他发现，自己好像有点喜欢这种打劫的感觉了。

    两人进入山洞入口后，山洞内，遍布各种曲折小道。

    见到这一幕，九公主黛眉蹙了起来。

    而就在这时，叶玄脸色突然骤变，因为他发现，他体内的那柄灵霄剑又颤动了起来。

    九公主停了下来，她转头看向叶玄，“怎么？”

    叶玄沉默了片刻后，他突然看向其中一条小道：“从这里走！”

    感觉！

    他感觉到，体内的灵霄剑好像在指引他什么。

    九公主看着叶玄许久后，问，“确定？”

    叶玄点头。

    九公主点了点头，“那就走吧！”

    叶玄信任她，是因为安澜秀，而她对叶玄也是有些信任，除了叶玄当初独挡唐军外，很大部份原因也是因为安澜秀。

    安澜秀看中的人，人品方面肯定是不会有问题的！

    两人朝着其中一条小道走去，越往下走，叶玄神色越是凝重了起来。

    因为在路上，他已经遇到了好几具尸体了！

    都是惨死的！

    如九公主所言，机缘不是靠找的，是靠抢的！

    两人顺着小道往下走，走了大约半个时辰后，叶玄发现，他们已经在大山地底了。

    “确定没走错？”九公主突然问。

    叶玄点了点头，“往下走吧！”

    体内灵霄剑给他的感觉就是往下走。

    九公主点了点头，没有在说什么，继续跟着叶玄往下走，走了大约半个时辰后，两人停了下来，在两人面前，是一处山壁。

    没有路了！

    九公主看向叶玄，叶玄走到了那处山壁前一拳轰出。

    轰！

    那处山壁直接被叶玄打出了一个巨大窟窿，窟窿外，别有洞天。

    九公主走到了叶玄身旁，她凝目看去，窟窿外，隐约可见一座地下宫殿，而在那地下宫殿正上方，悬浮着一柄漆黑色的剑。

    九公主转头看了一眼叶玄，“你怎么知道剑主真正的位置在这里？”

    叶玄苦笑，他拿出了灵霄剑，“这柄剑告诉我的！”

    九公主看了一眼灵霄剑，然后直视叶玄，“你傻啊？我问你，你就说啊？”

    说着，她轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“日后多留个心眼！”

    说完，她转身朝着远处那座宫殿走去。

    叶玄有些无语，他自然懂留个心眼，不过，眼前这九公主是安澜秀的挚友，而且，与她相处下来，他也觉得这九公主是个可以交朋友的人，因此才毫无保留的。

    交朋友，贵在真诚！

    不交就不交，一交他叶玄必是真诚的，这是他做人的原则。

    两人穿过窟窿，来到了宫殿前，宫殿不是特别大，虽然四周有不知名的幽光照明，但这让得这座宫殿显得更加阴森渗人。

    叶玄抬头看向了宫殿正上方的那柄黑剑，剑长三尺有余，整体漆黑，宛如墨汁所铸，但是剑尖却是血红，恰似一点朱砂。剑就那么悬浮在宫殿上方！

    看着这柄剑，叶玄眼神顿时有些火热了。

    直觉告诉他，这柄剑品阶不低！

    这时，九公主突然朝着那宫殿大门走去，叶玄突然拉住了她的手臂，九公主看向叶玄，叶玄摇头，然后松开了手，他抬头看向那宫殿大门，眉头皱了起来，本能告诉他，有危险！

    就在这时，叶玄与九公主突然转头，在他们右边，一男一女朝着宫殿这里走来，男的身着墨白色长袍，而女子则是穿着墨白色长裙，皆是气度不凡。

    两人看了一眼叶玄与九公主，没有说话。

    “嘿嘿！”

    这时，一道笑声突然在场中响起，很快，一道残影在场中一闪而过，紧接着，在宫殿大门下方的石阶上出现了一名男子，男子穿着一件宽松黑色长袍，双手藏于袖中，脸上带着一抹邪笑。

    塔塔！

    有脚步声响起。

    众人闻着脚步声看去，在不远处，一名女子缓步而来。

    女子身着一袭云色长裙，长及曳地，身材曼妙修长，细腰以一根白色丝带约束，更显纤细身材。女子五官也是极其精致，每一分都仿佛是上天精雕细琢一般。只是这张绝美容易实在是有些冷，不含一丝感情，宛如一块万年寒冰，让人望而生畏。

    “是她！”

    叶玄身旁，九公主眉头皱了起来。

    叶玄转头看向九公主，问，“谁？”

    九公主淡声道：“仓木学院两大天才之一：北辰！”

    仓木学院！

    叶玄转头看了一眼名叫北辰的女子，这女人不会直接找自己开干吧？他虽然不怕，但是在这个时候如果打起来，对他而言，只有坏处没有好处！

    在众人目光之中，北辰走到了一旁，然后双眼缓缓闭了起来，没有说一句话！但是很快，她又睁开了眼睛，她看向了叶玄与九公主身后。

    叶玄与九公主转身，在他们面前不远处，一名男子迎面走来，男子头发很乱，像鸡窝一般，穿的也是很简陋，就是一件简单的布衣，而且还有一些破洞，在男子身后，背着一柄漆黑色的玄铁重斧！

    见到此男子，场中众人神色皆是凝重了起来。

    即使是九公主，眼眸之中也是有了一丝凝重！

    男子看了场中众人一眼，然后走到了一旁，也是没有说话。

    场中气氛突然之间有些凝重了起来。

    就在这时，石阶上的黑袍男子目光突然落在了九公主身上，“想来这位就是姜国大名鼎鼎的九公主了。”

    九公主淡声道：“有指教？”

    黑袍男子嘿嘿一笑，“不敢，听说九公主与姜国第一天才安澜秀是挚友，怎么，那位安国士没来？”

    安国士！

    听到这两个字，场中几人神色皆是发生了细微的变化。即使那身背重斧的布衣男子，也是转头看向了九公主。

    安澜秀，她的名气可不单单是在姜国，在这诸国之中，都是非常有名气的，不仅在诸国，就是一些山上势力都听过她的名字！

    九公主眨了眨眼，“你怎么知道她没来？”

    听到九公主的话，黑袍男子嘴角渐渐掀了起来，笑容有些邪魅，“来了才好，也好让我看看闻名诸国的安国士究竟是不是名副其实，还是徒有虚名！”

    “她会打死你！”

    九公主淡声道：“你与她，不是一个层次的！”

    作为安澜秀的挚友，或许没有人比她更清楚安澜秀的恐怖了。她是那种能够让天才妖孽绝望的人！

    黑袍男子笑了笑，“是吗？那我倒是很期待喔！”

    九公主没有在理黑袍男子，她扫了一眼四周众人，道：“既然没人出来领头，那就我来吧。大家都已经到了这剑主真身所在位置，但是，大家都不敢第一个进去，想来大家都已经察觉到了危险。这么僵持下去，大家都相互顾忌，谁也得不到好处，我有一个建议，大家先联手合作，至于什么时候结束合作，我相信大家都会知道的，你们觉得如何？”

    沉寂一瞬，众人点头，表示没有意义。

    九公主抬头看向那宫殿大门，“谁先来？”

    石阶上，黑袍男子嘿嘿一笑，“那就让我先开这个头吧！”

    声音落下，他屈指一弹，他指尖，一道黑物激射而出。

    嘭！

    那道宫殿大门轰然碎裂。

    而场中几人皆是神色戒备，如临大敌！

    就在这时，殿内突然传来一道声音，“你来了！”

    众人：“......”

    .......

    ps：昨天有读者差点把我感动到，他跟我私聊说：“青鸾，你断更两天没关系的.......”

    看到这里，我是感动的都快落泪了！而这时，他又来一句：“如果你被读者打死了，我会找读者募捐，我们会好好厚葬你的！”

    我：“.......” 第五十五章：往死里干啊！
    你来了？

    众人愣住，满是不解。

    “进来！”

    这时，殿内那道声音再次响起。

    众人面面相觑，却是没有人敢动。

    因为谁都没有想到这殿内竟然还有人！

    就在这时，叶玄突然朝着殿内走去，周围众人目光纷纷落在了叶玄身上，而在他身旁的九公主则是连忙拉住了他，“你要做什么？”

    叶玄楞了楞，自己要做什么？

    不对！

    是那把灵霄剑！

    叶玄脸色沉了下来，在刚才，有一股神秘的力量驱使着他朝着殿内走去，而这股神秘力量，绝对来自灵霄剑！

    这灵霄剑跟眼前这剑主有关系？

    剑主？

    想到这，叶玄猛地惊醒，他界狱塔内不就是有一个已经陨落的剑主？难道跟这剑主有关？

    就在这时，不远处的黑袍男子突然道：“饿死胆小的，撑死胆大的，我先进！”

    说完，他整个人直接化作一缕黑烟飘了进去。

    见到黑袍男子率先进去，四周众人也是随之冲了进去。

    叶玄与九公主也是连忙走了进去，当众人进入宫殿内后，皆是惊住了。

    在宫殿内，堆满了一尊尊木头男子雕像，一眼看去，有足足近千具，这些雕像，都是同一个面貌，从面貌来看，应该是一名少年，而在这些雕像腰间，都有一柄木剑，当看到这些木剑时，叶玄呆在原地了。

    灵霄剑！

    这些木剑跟灵霄剑一摸一样，最重要的是，这些木剑的剑身上，都还刻着‘灵霄’二字。

    这是什么鬼？

    叶玄满脸的懵！

    而就在这时，众人突然齐齐转头看向不远处，在大殿的角落位置，一名长发女子正蹲在地上雕刻一尊木头。女子半蹲在地上，身上穿的长裙早已经看不出原来的面目，她的头发也是极长，直接托在了地上，且满头长发皆是雪白色。她就那么一点一点的雕刻着面前的木头，很仔细，很认真。

    见到这名女子，场中所有人脸色顿时戒备了起来！

    就在这时，长发女子突然道：“若是来寻宝的，可去这大殿后方的小竹屋，那边，有他曾经留下来的一些东西。”

    听到长发女子的话，场中众人相视了一眼，下一刻，黑袍男子等人直接闪掠出了大殿，九公主原本也准备离开，但是，当她见到叶玄没有要走的意思时，她又停了下来，“不走？”

    叶玄看了一眼长发女子，然后道：“你去，我有事问问！”

    九公主看了一眼叶玄，“小心。”

    说完，她转身离开了大殿。

    “地阶武技！”

    就在九公主出去的那一刻，在宫殿后方传来了一道惊愕声，转瞬，无数打斗声传来。

    叶玄没有管外面，他走到了长发女子的面前，长发女子停了下来，她转头看了一眼叶玄，微微摇头，“你不是他。”

    说完，她又继续刻着眼前的木头。

    叶玄摊开右手，灵霄剑出现在了他掌心之中。

    长发女子停了下来。

    片刻后，长发女子继续刻着眼前木头，“此剑之真已消散，只剩一丝灵......他死了吗？”

    叶玄沉默。此刻的他，已经确定，界狱塔内第一层的那个剑主，就是眼前这个长发女子雕塑的人。

    这时，灵霄剑突然微微一颤，然后自主落在了长发女子的面前。

    长发女子手僵硬在了空中，过了许久许久，她放下了手中的雕具，然后轻轻握住了灵霄剑，看着看着，她突然笑了，但是笑着笑着却是有两行清澈液体滴落在灵霄剑上。

    叶玄沉默，不知道该说什么。

    过了一会，长发女子轻声道：“这柄剑，当年是我给他打造的。”

    叶玄看向长发女子，长发女子轻轻抚摸着灵霄剑，“那一年，他跟我说，让我在这里等他，他一定会回来，我等啊等，等到满头青丝雪白，他也没有回来......没回来也好，终究有一个念想，而如今，这个念想也没了......”

    说着，她转头看向叶玄，“你是他的弟子吗？”

    叶玄想了想，道：“算是吧！”

    长发女子缓缓站了起来，她整理了一下自己衣物与头发，然后看着叶玄，“虽然他并没有给我什么名分......严格来说，我也不算他的妻子，可，可你愿意唤我一声师娘吗？”

    叶玄沉默一瞬，然后深深一礼，“师娘！”

    长发女子笑了。但是眼中却是流着泪！她轻轻抚摸了一下叶玄的脸颊，“你跟他当年一样，都是翩翩少年，也都是剑修......日后若是有喜欢了的人，可莫要负了人家。”

    叶玄微微沉吟，然后道：“师娘苦等这么多年，可有后悔过？”

    长发女子摇头轻笑，“若真心喜欢一个人，即使为他付出一切后依然没有任何结果，也是不会后悔的。”

    叶玄沉默。

    长发女子转身一一扫过那些木头人，眼中丝丝波澜，似是忆起了曾经往事，片刻后，她轻轻抚摸着面前一尊木头雕塑，“其实，我知道，他应该是已经忘记我了。不然，以他的实力，在这青苍界任何地方来这里都不会超过两个时辰的......不过没关系，我记着他就好了......”

    说着，她右手掌心突然摊开，下一刻，宫殿上空悬浮的那柄黑色的剑直接化作一道黑色剑光来到了殿内，黑剑稳稳落在了长发女子掌心内。

    长发女子转身看着叶玄，“此剑名灵幽，因为我没有温养它，它也从真剑降成了灵剑。此剑与这灵霄为一对，两剑可融合，也可分开，若是融合，双剑合一，可强行提升一个等阶，极限是真剑之上的天剑。剑需要自身温养，以及不断加深你与它们之间的契合度，日后它们能够成长到何种程度，看你自己了。”

    说完，她将手中的灵幽剑以及灵霄剑递给了叶玄。

    叶玄犹豫了下，然后接过两柄剑，握着两柄剑，他顿时感受到了两柄剑之间有着某种联系。

    长发女子微微一笑，“走吧。”

    叶玄看向长发女子，“师娘与我一起出去吧？”

    长发女子摇头，“我与他在这里相识，也该在这里结束。”

    说着，她轻轻摸了摸叶玄的脑袋，“日后若是有了喜欢的人，答应了人家的事情，可一定要记得，莫要失约啊......”

    叶玄没有在劝，他对着长发女子深深一礼，然后转身离开了大殿。

    大殿内，长发女子转身看着面前的雕塑，她轻轻抱住了那尊木头雕塑，然后将脑袋靠在了那尊木头雕塑的肩膀上，她双眼缓缓闭了起来，这一闭，在也未睁开过。

    大殿外，叶玄转身对着大殿再次一礼，心中颇为复杂。

    等！

    他不知道殿内女子等了那剑主多久，但可以确定的是，肯定等了很久很久......那剑主是因为事情耽搁了没来，还是他真的忘记了这个殿内的女子？

    他不愿去多想了！

    就在这时，大殿后方突然传来了数道打斗声，叶玄心中一惊，连忙收起了两柄剑，然后跑到了大殿后方，此刻，这大殿后方已经聚集了不少人，显然，是因为这里的打斗将别的地方的人引了过来！

    叶玄扫了一眼四周，突然，一道人影落在了他面前，正是九公主！

    叶玄正要说话，九公主却是拉住他的手臂就往外跑。

    “别让他们跑了，那卷地阶上品武技在那女人手中！”

    两人身后，叶玄听到了有人在怒喊。紧接着，他感受到身后好几人朝着他们二人袭来。与此同时，在他们面前，突然出现了一男一女！

    这两人，正是最开始出现的那一男一女。

    男子冷冷看着九公主，“东西留下！”

    九公主咧嘴一笑，“过来取啊！”

    男子右脚脚尖轻轻一点地面。

    咔嚓！

    地面瞬间裂开，与此同时，他整个人直接化作一道残影冲向了九公主。

    九公主嘴角微掀，泛起了一抹狰狞弧度，她右手握着金刀猛地朝前就是一斩。

    嗤！

    一道金色刀芒在场中一闪而过。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，九公主与那男子两人连连暴退。

    而这时，四周一些人跑来围住了叶玄与九公主。

    见到这一幕，九公主脸色沉了下来。

    地阶上品武技！

    这珍贵程度，已经无法想象。要知道，整个姜国，地阶武技，可能还不超过十本，而地阶上品的，就是姜国皇室都没有，也只有醉仙楼与仓木学院这种千年古老势力可能才有！

    如此珍贵的武技，九公主自然不会轻易放弃！

    叶玄与九公主对面，男子死死盯着九公主，“武技留下，人可以走！”

    四周，那些人死死盯着九公主，显然是忌惮九公主的实力，不敢轻易出手。

    叶玄身旁，九公主转头看了他一眼，“你怎么看？”

    怎么看？

    叶玄轻声问，“那地阶武技如果卖，可以卖多少？”

    九公主想了想，然后道：“至少五千万金币起，而且还是有价无市！”

    五千万！

    叶玄眼皮一跳，他转头看了一眼九公主，“还能怎么看？当然是干啊，往死里干啊！”

    声音落下，他双拳猛地紧握，一股恐怖战意自他体内席卷而出。紧接着，他直接朝着不远处男子冲了过去，如同打了鸡血一般。

    九公主：“.......” 第五十六章：砍不动了！
    不得不说，叶玄在释放出战意后，身上散发出来的气势与威压还是非常恐怖的！

    战意！

    在这青州地界，能够领悟意境的人，都能够算得上妖孽天才了！

    当叶玄冲到那男子面前数丈时，他猛地一拳便是朝着男子轰了过去！

    拳崩！

    这一拳夹杂着势与意。

    拳刚一出，场中便是响起了气爆之声。

    叶玄对面，男子双眼微眯，不敢大意，他右手突然紧握，然后朝着地面猛地就是一轰！

    轰！

    地面直接炸裂开来，无数碎石冲天而起宛如利箭一般笼罩住了叶玄！

    轰！

    无数碎石直接化作齑粉，叶玄出现在了男子的面前，一拳猛砸而下！

    简单直接暴力！

    拳未到，拳势便是让得男子身后的四周地面直接龟裂！

    男子眼瞳微缩，他没有硬接叶玄这一拳，而是右脚朝地面一蹬，整个人朝后退了十来丈，与叶玄拉开了距离。

    叶玄没有在出手，而是退到了九公主身旁，他冷冷扫了一眼四周，体内战意宛如潮水一般涌出，“还有谁？”

    众人看着叶玄，神色凝重无比！

    远处那一男一女眼中也是有着凝重之色，特别是男子，刚才与叶玄交手后，叶玄的拳强的有的超出他的想象！

    叶玄身旁，九公主看了一眼叶玄，战役高昂，“打，打死他们！”

    说着，她拔出了金刀，而就在这时，叶玄突然拉住她的手臂就跑。

    跑的贼快，眨眼睛便是已经在数十丈开外......

    原地，众人一脸懵逼。

    跑......跑了？

    不是要打吗？

    众人面面相觑，大约过了好几息后，众人才回过神来！

    “上当了！”

    场中，有人怒吼，很快，一群人再次朝着远处的叶玄与九公主追了过去。

    而其中那一男一女速度最快，一马当先！

    叶玄拉着九公主一路狂奔，他速度还是比较快的，毕竟肉身底子不错。

    狂奔中，九公主突然问，“不是要打吗？”

    叶玄翻了翻白眼，“那么多人，打不过啊！”

    “这么说，刚才你是在狐假虎威？”

    叶玄正色道：“这叫战略性撤退！”

    九公主嘴角微掀，“好一个战略性撤退......只是，你能不能放开我的手了？”

    闻言，叶玄老脸一红，连忙松开了九公主的手臂。

    两人速度很快，很快，两人逃出了出口，然而，在两人刚出出口的那一瞬，两人同时脸色大变，紧接着，一道残影鬼魅般出现在了九公主的左侧，与此同时，一道寒芒切向了九公主的胸口！

    这道寒芒，快若闪电！

    在这危急时刻，叶玄心中大惊，他本能地一把拉过了九公主，然后用身体撞向了那道寒芒！

    嗤！

    砰！

    一道人影直接被叶玄用身体撞了出去，然而，叶玄胸口却是溅射出一道鲜血！

    九公主看了一眼叶玄胸前的伤口，愣住了。

    叶玄没有管自己胸口的伤，他冷冷看了一眼对面，出手的人他认识，正是之前在宫殿前的那名黑袍男子。黑袍男子看着叶玄，狞笑道：“英雄救美？你......”

    就在这时，叶玄突然冲向了黑袍男子。

    嗤！

    一道撕裂声在场中响起！

    那是肉身撕裂空气的声音！

    见到叶玄冲来，黑袍神色越发狰狞，突然，他藏在衣袖内的双手突然抬起。

    咻咻！

    两道黑光激射而出！

    是两柄细小的利箭！

    叶玄不闪不避，任由那两柄利箭射在他胸口之上，两柄小箭刺入叶玄身体寸许后便是停了下来。见到这一幕，黑袍男子脸色大变，原本想好的下招在这一刻直接忘记，因为他没有想到叶玄会不闪不避！而这时，叶玄直接朝着他一拳轰了过来！

    这一拳，叶玄用尽了全力！

    拳出，光气势便是直接将黑袍男子的黑色长袍震裂。

    黑袍男子脸色大变，此刻的他退避已经来不及，只能双臂抬起挡向叶玄的拳头。

    嘭！

    咔嚓！

    黑袍男子双臂直接被叶玄这一拳砸的骨折，而黑袍男子本人更是被震飞到了十几丈外的一处山壁之上！黑袍男子刚想爬起来，叶玄便是出现在了他面前，黑袍男子心中大骇，连忙道：“我乃宁国皇子，你若......”

    就在这时，叶玄冷声道：“宁国皇子？老子不认识！”

    语落，他猛地一脚踢在了黑袍男子的脑袋上。

    砰！

    黑袍男子的脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！

    叶玄一把抓起黑袍男子腰间的袋子，然后他退到了九公主身旁，而这时，之前那一男一女已经追了出来，叶玄没有丝毫迟疑，拉着九公主转身就跑！

    那一男一女并没有放弃，直接朝着叶玄与九公主追了过去，而在这一男一女身后，还有五六人。

    路上，叶玄与九公主一路狂奔，而在叶玄胸前，不断有鲜血溢出。

    他肉身虽然强悍，但是还没到无敌的程度，那黑袍男子境界最低都是凌空境，对方全力一击，他能够用肉身扛下来，已经非常恐怖了！

    如果是常人挨那一刀，身体会直接成两截！

    还没跑多久，叶玄与九公主再次停了下来，在他们面前不远处，站着一名女子！

    北辰！

    见到北辰，叶玄与九公主神色皆是沉了下来！

    北辰看了九公主与叶玄一眼，没有任何废话，下一刻，她整个人突然虚幻了起来！

    见到这一幕，叶玄正要出手，九公主却是将他拉到身后，然后朝前一个疾步，拔刀就是一斩，“撕风！”

    随着九公主刀落下，一缕刀芒在场中一闪而过。

    嗤！

    场中有尖锐刺耳声响起，那是刀气撕裂风的声音！

    而在九公主面前，一道绿芒直接笼罩住了那道刀气！

    沉寂一瞬！

    轰！

    一股无形气浪突然在场中爆发开来，九公主退到了叶玄身旁，而那北辰也是停在了叶玄与九公主面前数丈的位置！

    而在两人中间，地面出现了无数道深不见底的裂缝！

    北辰打量了一眼九公主，“世人皆道你九公主是帅才，可未曾想到，你九公主刀法也如此犀利，倒真让人意外！”

    九公主看了一眼北辰，“你已获得另外一物，要知道，贪心，是会死的！”

    北辰轻笑，“地阶上品武技，我很动心！”

    而这时，叶玄与九公主身后的那些人也追了上来！

    这一刻，叶玄与九公主神色彻底沉了下来！

    九公主看了一眼身旁的叶玄，“怎么看？”

    叶玄看了一眼北辰与不远处的一男一女，他想了想，然后道：“我觉得，大家可以坐下来谈谈，就我本人，我非常愿意与你们沟通的......”

    说着，他看了一眼北辰等人，“你们觉得呢？”

    众人：“......”

    九公主看了一眼叶玄，她竖起了大拇指，“服！”

    远处，北辰打量了一眼叶玄，“我觉得你脑子可能有问题！”

    叶玄：“......”

    这时，北辰缓步走向叶玄与九公主，而在叶玄与九公主身后，那些人也朝着他们走了过来。

    显然，这北辰与那一男一女以及另外几人达成了共识，要先解决他们两人！

    叶玄双眼微眯，体内灵霄剑开始颤动了起来！

    而就在这时，九公主突然腾空而起，在众人的目光之中，她拔出了腰间金刀，然后双手握着金刀，紧接着，一道道金色能量与刀意不断自她体内席卷而出！

    轰！

    一股滔天威压凭空出现在了场中。

    当这股威压出现时，叶玄都为之色变，因为这股威压实在是太强了，某一瞬间差点将他镇压伏地。不过还好，在他释放出战意后，整个人顿时好了许多！

    “地阶武技！”

    就在这时，远处的北辰双眼微眯，“你不过凌空境，竟然敢施展地阶武技！”

    说着，她已经开始朝后慢慢退去。

    地阶武技！

    闻言，场中众人皆是色变！

    这种武技，可以说是已经蕴含了一些天地之威了。

    众人开始朝后退！

    而就在这时，空中的九公主突然自空中闪掠而下，下一刻，一道道残影在场中闪过，与此同时，无数金色刀芒宛如烈日一般在场中绽放开来。

    当九公主落地的那一刻，远处的北辰眼瞳骤然一缩，她单手朝前轻轻一压，一股恐怖的绿色能量光芒猛地自她掌心之中爆发开来！

    然而，这道绿色光芒刚一接触到那些金色刀芒便是直接炸裂开来！见到这一幕，北辰脸色大变，疯狂朝后暴退，与此同时，她连连出手，不断抵挡着那些轰向她的金色刀芒.......

    而另一边，那一男一女也是朝后连连暴退，而在他们身旁的一些人虽然也在退，但是速度却没他们快，其中有两人更是直接被两道金色刀芒懒腰斩断身体。

    而场中的大地更是在这一刻开始层层龟裂！

    一时间，九公主无可匹敌！

    叶玄都看呆了！

    数息后，九公主突然出现在了他的面前，叶玄有些兴奋道：“厉害，真厉害，来，再来一个，砍死他们！”

    九公主看了一眼叶玄，然后身体一软，直接倒在了叶玄的怀里，九公主脑袋靠在叶玄肩膀上，“砍不动了。大哥，我们可以先战略性撤退一下吗？”

    叶玄：“......”

    ......

    ps：立冬了，各位老铁记得添衣哈！

    今天只有两更了，写不动了，暂时策略性缓慢一下......要骂我的，尽管骂，不带家人的，都不删！ 第五十七章：你是不是没睡醒？
    逃！

    叶玄不蠢，他知道这九公主之前施展那地阶武技，肯定是遭到了反噬。

    没有多想，叶玄揽住九公主的腰肢，将九公主背了起来，接着，他转身就跑。

    而大约过了一刻钟后，场中渐渐恢复了平静。

    北辰看了一眼自己的右手，她右手之上，有着好几道血痕。沉默一瞬，她突然脚尖轻点地面，整个人朝着叶玄与九公主消失的地方飘了过去。

    而另一边的那一男一女以及另外两人也是连忙追了过去！

    他们自然能够看得出来，九公主施展地阶武技后遭受到了反噬，这个时候的九公主，正是最虚弱的时候，他们自然不会放过这个机会！

    地阶上品武技！

    这种武技，可以作为许多世家与势力的传家之宝了。不仅如此，有了这一门地阶上品武技，完全可以将一个势力的实力提升一大截！

    同样的境界，很多时候拼的就是武技与宝物！

    除了北辰等人，在叶玄与九公主逃走后，又有些人闻声追了过来......

    叶玄背着九公主一路狂奔，而他并未向两界城的方向跑去，而是朝着茫茫山脉之中跑去。

    不知道过了多久，叶玄背着九公主来到了一处天然瀑布下，瀑布数十丈之宽，水流很急。

    沉寂一瞬，叶玄将九公主轻轻放在地上，然后他脱下了自己的鞋子垫着脚尖朝着另一边跑去，大约过了一会，他又跑了回来，他回来时，也是以脚尖行走的，因此，他身后一点足迹也没有。

    他扫了一眼四周，然后抱起九公主直奔那瀑布边缘的一处天然小坑。

    这处小坑就在瀑布边缘处，如果从正面看，有着瀑布水流的掩盖，很难发现这处小坑的位置。叶玄抱着九公主躲在了小坑之中，小坑不大，刚好挤下两个人。

    大约过了一刻钟，叶玄发现外面有破风声响起！

    叶玄心中一凛，神色戒备，体内灵霄剑已经蓄势待发，随时准备出手！

    而就在这时，外面的人已经转身离去。

    见状，叶玄顿时松了一口气！他低头看向怀中的九公主，此刻的九公主，脸色苍白，嘴角还有血丝，看起来极为的虚弱。这个时候的她，根本没有作战能力！

    叶玄低声一叹，这女人为了那本地阶上品武技真的是拼了老命啊！

    “你很聪明！”

    这时，九公主突然睁开了眼睛，“没有往两界城跑！”

    叶玄摇头，他哪敢往两界城跑？

    是个人都知道那里是九公主的大本营，他若往那边跑，绝对是十死无生的。

    九公主突然道：“我需要休养两天！”

    两天！

    叶玄心顿时沉了下去，两天的时间，如果不被发现还好，但一旦被发现，那麻烦可就大了！

    过了一会，场中气氛突然之间有些尴尬了。

    因为叶玄抱着九公主进来的时候被瀑布水流淋湿，因此，此时九公主全身是湿透的，而她穿的又是丝绸裙子，水流浸湿，让得她衣裙紧紧贴在了身上，于是，原本凸的地方更凸，翘的地方更翘了。而九公主又是被叶玄抱在怀里，那翘的地方刚好抵在他某个位置，这让得叶玄极其尴尬了。

    叶玄想动一动，挪开某些位置，然而这一动，更要命了！那柔软的凸翘部位顶在某处，他一动，两者这么一接触，一瞬间，他某个位置有了剧烈反应！

    场中气氛更加尴尬了！

    九公主就那么看着叶玄，看的叶玄有些头皮发麻。

    叶玄苦笑，“抱歉，并无轻薄之意。”

    平心而论，他确实没有轻薄的意思，但这个人体的本能，很多时候不是他能够控制住的。虽然他是剑修，但是，剑修也是人，而且，他是一个男人，特别是一个基本没有接触过女人的男人。第一次如此亲近一位女子，某些地方有些原始冲动，也是正常的。如果没有冲动，那才是不正常了！

    九公主双眼缓缓闭了起来，没有说话，也无话可说。

    就这样，两人保持那个姿势足足持续了将近一个时辰，待天黑之后，叶玄背着九公主离开了那小坑，他依旧没有往两界城跑，而是往那剑主洞府跑！

    最危险的地方，往往就是最安全的地方！

    虽然漆黑一片，但是叶玄却背着九公主奔跑的没有一点困难，要知道，在青城时，他大部份时间都是在大山之中渡过的。

    大约过了半个时辰，叶玄背着九公主重新回到了那座地下宫殿，叶玄没有进入宫殿之中，而是背着九公主来到了宫殿后方的一座小竹屋。

    此时的小竹屋内，已经被洗劫一空，只剩下简单的一些桌椅床榻。

    叶玄轻轻将九公主放在了竹塌上，他脱下了自己的长袍盖在了九公主身上，“你好好休息一下，我在外面守着。”

    说完，他转身离开了竹屋。

    九公主看了一眼叶玄的背影，没有说话。

    竹屋外，叶玄盘坐在地，他拿出了一个小人，小人是一个小女孩，跟叶灵有七八分相似，这正是他自己雕刻的。其实还有一个小人，那个小人是他自己，不过那个小人在叶灵手中。

    看着手中的小人，叶玄脸上泛起了一抹淡淡笑容。似是想到什么，他又拿出了一个小人，这个小人跟安澜秀模样很是相视。看着手中的两个小人，叶玄脸上笑容越发的灿烂了。

    而就在这时，叶玄突然抬头，在他不远处，一名男子迎面走来。

    来人，正是之前在地宫前见到的那名头发似鸡窝，身着布衣的男子，男子背后，那柄黑色巨斧很是显眼。

    叶玄站了起来。

    男子走到了叶玄的面前不远处，他看了一眼小竹屋，然后朝着竹屋走去。

    叶玄挡在了男子的面前。

    男子没有任何废话，一拳轰出！

    拳出，一股恐怖力量宛如大河决堤般泄出。

    咔嚓！

    两人四周地面的青石地板在这一刻直接龟裂成了粉末！

    叶玄面无表情，同样一拳轰出。

    拳崩！

    这一拳轰出，一股拳势与战意自他拳头之中震荡而出。

    轰！

    随着一道惊天巨响声响起，男子与叶玄连连暴退，叶玄退到了竹屋门前，而男子也朝后退了六七丈之远。而他们两人面前的地面已经一片狼藉！

    男子看了一眼叶玄，“战意！拳势！准武道宗师！”

    叶玄缓缓握紧拳头，一瞬间，一股拳势直接笼罩住不远处的男子，“我没有把握杀你，但是，我有把握打残你，你若动手，即使你获得了那卷地阶上品武技，你也会死在别人手里！”

    “打残我？”

    男子拿下身后的巨斧，“我想试试看！”

    而就在这时，叶玄掌心突然摊开，下一刻，一柄剑出现在了他掌心之中，转瞬，一道道剑芒不断自灵霄剑之中震荡而出！

    一剑定生死！

    远处，男子双眼微眯了起来，眼眸内第一次有了凝重之色！

    叶玄持剑看着男子，咧嘴一笑，“来试试啊！”

    男子突然手持巨斧朝着叶玄猛地就是一掷！

    嗤！

    巨斧破空，空中出现了一道长长的白色划痕......巨斧之中蕴含的强大力量更是让得四周地面不断碎裂！

    而这时，叶玄也出剑了。

    一缕剑芒在场中一闪而过！

    一剑定生死！

    很快，剑刺在了那柄巨斧之上。

    砰！

    巨斧剧烈一颤，转瞬，其上出现了丝丝裂纹，与此同时，巨斧倒飞而回。

    男子右手朝前一伸，握住了巨斧。

    砰！

    男子连人带斧朝后足足退了十丈之远！

    男子看了看自己右手，右手虎口处，已经裂开，鲜血不断溢出！

    男子抬头看向远处的叶玄，“大剑修！战意，剑武双修！”

    叶玄微微沉吟，然后道：“卖我一个人情，怎么样？”

    人情！

    男子双眼微眯，他看着叶玄许久许久，最后，他收起了巨斧，“大云帝国玄宗，左岸。剑修，记得，你欠我一个人情！”

    说完，他转身离去。

    见到名叫左岸的男子离去，叶玄愣住了。这家伙真卖他人情啊？他原本只是想拖延一下时间的！

    其实叶玄并不知道一位剑修的份量，一位准剑道宗师，这是无数势力都会想要拉拢的，而对一些个人而言，如果有一位准剑道宗师朋友，对他们来说，好处是无穷的。

    出门在外，很多时候，朋友是非常非常重要的！

    而叶玄，不仅仅是一位准剑道宗师，还是一位准武道宗师，这份量，其实一点也不比一本地阶武技低的。

    最重要的是，左岸并没有十足的把握战胜叶玄，再者，他若是选择战，只会两败俱伤，谁都讨不得好。于是，他果断选择放弃地阶武技，结交叶玄。

    左岸走的没有丝毫犹豫，转瞬便是消失在了叶玄的视线中。

    见到左岸离去，叶玄摸了摸自己下巴，轻声道：“原来我面子还是挺大的......看来，我严重低估自己的魅力了！”

    而就在这时，他突然抬头看向不远处，那里，一名女子缓步而来！

    见到这女人，叶玄脸色顿时沉了下去。

    北辰！

    又是这女人！

    北辰打量了一眼叶玄，“最危险的地方就是最安全的地方......你想法不错，可惜你低估了地阶武技的魅力，上面某些大佬可是都已经眼红了。”

    叶玄持剑走到了北辰面前不远处，“卖我一个人情，怎么样？”

    “人情？”

    北辰轻笑，“你是不是没睡醒？”

    叶玄：“......” 第五十八章：其实，我上面也有人！
    北辰缓步走向叶玄，她右手掌心之中，一道绿芒闪烁。

    她自然不会轻视叶玄，应该说，来到这里后，她不会轻视任何人！面对任何人，她都会全力以赴！

    看着走来的北辰，叶玄心中有些郁闷，这家伙怎么有点不上道啊！

    没有多想，他突然提剑飘了出去。

    既然不能罢手言和，那就战！

    这就是他叶玄的态度！

    见到叶玄出手，北辰嘴角微掀，她身体突然之间虚幻了起来，下一刻，一道残影在场中一闪而过。

    轰！

    眨眼间，一道炸响声响起，紧接着，叶玄退回到竹屋门口。

    而北辰却是原地不动！

    叶玄右手紧了紧手中的灵霄剑，眼中有着一抹凝重，这女人的实力，不是一般的强啊！

    叶玄面前，北辰眼中也是多了一丝凝重，行家一出手，就知有没有，与叶玄的一次交锋，让得她对叶玄的实力也有了一个大概的了解！

    北辰就要再次出手，而就在这时，九公主突然自竹屋内走了出来。

    北辰停了下来，而叶玄则是愣住了！

    九公主走到了叶玄的身旁，她冷冷看着不远处的北辰，“你要一打二吗？”

    声音落下，她右手放在了腰间的金刀之上。

    金刀微微一颤，一缕刀芒闪现而出！

    北辰轻笑，“你以凌空境之身施展地阶武技，身体必定会被反噬，这个反噬，你至少需要两日才能够恢复过来，现在的你，不过是在狐假虎威！”

    言罢，她整个人直接飘向了九公主与叶玄。

    很是果断！

    见到北辰出手，叶玄脚尖轻点，整个人朝前一个疾刺，然而这一剑，却是直接被北辰以掌心挡住，在她掌心之中，有着一道淡淡的绿芒！

    而就在这时，叶玄持剑轻轻一滑，这一滑，剑以一个诡异的角度切向了北辰的手腕，但是，北辰反应更快，玉手往后一缩，直接躲过了这一剑，但是下一刻，叶玄持剑朝着北辰就是一个斜切！

    嗤！

    剑身之上，剑芒闪烁！

    北辰朝后退了一步，刚好躲过这一剑，而就在这时，一道金色刀芒突然自她头顶狠劈下来！

    北辰眼瞳微缩，她双手猛地朝下一压。

    轰！

    一道绿色光芒自她体内席卷而出。

    嘭！

    随着那道金色刀芒落下，绿色光芒瞬间碎裂开来，而北辰却是已经退到了身后十丈开外！

    北辰死死看着远处的九公主，“你还敢出手！”

    九公主冷笑，“我好歹也是皇家子弟，就没有一点特殊保命手段？”

    闻言，北辰黛眉蹙了起来。但是很快，她眉头舒展了开来，笑道：“是吗？那让我看看，你还能出几次手！”

    言罢，她就要出手，而就在这时，九公主突然凌空跃起，她右手紧紧握着腰间金刀，下一刻，一股滔天威压自她体内席卷而出！

    地阶武技！

    见到这一幕，北辰眼瞳微缩，下一刻，她转身几个闪掠，直接消失在了叶玄与九公主的面前。

    显然，她不想硬抗九公主的这门地阶武技！虽然她不是很怕，但是，如果她与九公主拼个两败俱伤，最终的结果就是便宜别人！

    不少人正等着坐收渔翁之利呢！

    见到北辰退走，空中，九公主停了下来，她稳稳落在了叶玄的身旁，“进去！”

    叶玄点了点，然后跟着九公主进入了竹屋内，刚一进竹屋，九公主便是朝后倒了下去，叶玄心中一惊，连忙扶住了九公主，而此刻，九公主嘴角，不断有鲜血溢出！

    叶玄连忙将九公主抱到了床上，看着嘴角还在流血的九公主，叶玄沉声道：“一门地阶武技，当真比命还重要吗？”

    九公主摇头，“你不懂！”

    叶玄沉声道：“我只知道，这样下去，你会死！”

    九公主看向叶玄，“你知道现在姜国是一个什么样的处境吗？”

    叶玄沉默。

    九公主双眼缓缓闭了起来，“国内，世家林立，这些世家各自为营，他们的子弟，都只知道家族，而不知道国家；而世家之上，还有醉仙楼与仓木学院这两个庞然大物，这两个庞然大物毫不顾忌的招揽国内的人才，而加入这两个势力的那些人，他们之中又有多少人愿意为国家而战？”

    说到这，她睁开双眼看向叶玄，“你可知我姜国为何不敢轻易与唐国开战？就是因为我们国内无法凝聚，一旦开战，我们根本调不动那些人！而一旦姜国灭，是的，仓木学院与那些大世家的子弟都不会有事，但是，底层的那些平民百姓怎么办？仓木学院与那些世家还有醉仙楼愿意保护那些平民百姓吗？”

    叶玄低声一叹，正要说话，九公主又道：“而国内大部份赚钱的行业都在醉仙楼手中，他们几乎是垄断了各个行业，因此，国库常年几乎都是处于亏损的状态。有了这门地阶上品武技，只要拍卖出去，至少可以维持国库三年充盈。”

    说到这，她微微摇头，又道：“我手下有数万将士，而他们已经有两月没有拿到军饷了。”

    叶玄看了一眼九公主，“你就是因为这个原因才来这里的吗？”

    九公主淡声道：“不然呢？”

    叶玄想了想，然后道：“我知道你有苦衷，可你有没有想过，人活着，一切才有希望，如果人死了，一切都是扯淡了。”

    说着，他看了一眼竹屋外，“那女人肯定没走，不仅没走，肯定还有更多的人朝着这边赶来。而且，刚才那女人也说了，上面某些大佬都对这门地阶武技眼红了。这种情况下，谁拿这门地阶上品武技，谁就会被针对。”

    九公主双眼缓缓闭了起来，“你离开吧！”

    叶玄眉头皱了起来，他沉默了许久，最后，他神色冷了下来，然后直视九公主，“把那卷地阶上品武技拿出来！”

    闻言，九公主睁开眼睛看向叶玄，眼中，有着一丝难以置信。

    叶玄神色越发的冷，“交出来！”

    九公主看着叶玄许久，最终，她自嘲一笑，“看来我低估地阶武技的魅力了。不过，没想到我与她都有看走眼的时候！”

    说完，她玉指轻轻动了动，很快，一卷黑色卷轴落在了叶玄的面前。

    叶玄看了一眼那黑色卷轴，卷轴光滑无比，不知是用什么材质打造。他打开看了一眼，入眼好几个大字：地阶上品：寂灭指。

    没有在看，叶玄收起卷轴，起身朝着竹屋外走去。

    九公主就那么看着叶玄，眼神冰冷，没有说话，片刻后，她拿出了一枚漆黑色的石头，她握着那枚漆黑色石头，一缕玄气涌入其中，紧接着，她双眼缓缓闭了起来，“小安，此人不可信赖！”

    远在千里之外的某处山脉之中，一名白衣如雪的女子停了下来，女子拿出了一枚漆黑色的石头，看着手中石头许久许久，女子突然转身。

    “小姐？你可是约好了与妖帅比武的！”

    身后，有人喊。

    然而，白衣女子头也没回。

    ......

    叶玄离开竹屋后，他几个跳跃，来到那座宫殿的上方，他扫了一眼四周，然后看着手中的卷轴，哈哈一笑，“终于到手了！”

    说完，他身形一闪，朝着下方远处飘去。

    “是那地阶武技！”

    黑暗之中，不知谁说了一句，很快，数道残影朝着叶玄所在的位置追了过去。而为首者，正是北辰，除了北辰外，还有之前的那一男一女，这两人的实力也是极其强悍，连北辰都为之忌惮不已！

    叶玄速度极快，眨眼间便是冲出了剑主洞府，然后逃到了深山密林之中，而在他身后，一行人正在疯狂地追。

    至于九公主，已经没有人去理会她了！

    所有人的目光都在叶玄身上，因为那卷地阶武技在叶玄身上！

    叶玄一路狂奔，他专门朝着那些密林以及地形复杂的地方钻，正因为如此，北辰等人才没有在第一时间追上他！不仅如此，他利用那些复杂的山间地形还与北辰等人拉开了一些距离！

    不过，北辰等人显然没有丝毫要放弃的意思，一路狂追！

    而叶玄，就像是一只灵活的猴子，不断在茫茫山脉之中跳来跳去，他也不打，见到人第一反应就是跑，就这样跑啊跑，终于到了夜晚！

    夜色降临，叶玄笑了。

    夜色降临，伸手不见五指，但是对叶玄而言，却没有丝毫的难度，因为他已经习惯了这种夜晚深山。

    而北辰等人神色却是有些凝重了起来，她们之中，大多数人虽然都有在山脉之中历练过，但他们并没有如叶玄那般几乎常年都在山脉之中与人厮杀，因此，当夜色降临后，北辰几人都已经有些顾忌了。这个顾忌，不单单是因为叶玄，还有他们各自间的相互顾忌！

    要知道，背后捅刀这种事情，在外面可以说是家常便饭的！

    夜色中，叶玄躲在了一颗茂密的老树之上，他拿出了叶灵模样的小人，微微一笑，“哥马上就回来了。”

    “你怕是回不去了！”

    就在这时，一道声音突然自一旁传来。

    叶玄双眼微眯，他霍然转头，在他右边下方不远处，站着一名女子。

    来人，正是北辰，不仅北辰，在他的左边，还有一男一女。

    叶玄脸色沉了下来，“你们怎么可能找到我！”

    北辰嘴角微掀，“因为我们上面有人，而你上面好像没有人，所以，你明白了吗？”

    叶玄正要说话，而就在这时，场中异变突起。

    啪！

    随着一道清脆的耳光声响起，北辰整个人直接飞到了十几丈开外，等她站起来时，在她右脸上，出现了一个红红的爪印。

    众人：“......”

    叶玄也是楞了楞，很快，他正色道：“其实，我上面也有人！”

    北辰三人：“......”

    ...... 第五十九章：我信他！
    叶玄左边，那一男一女神色戒备了起来，并且朝后退了好几步！

    因为北辰刚才是怎么被打的，他们两人根本没有看到，能够在他们眼皮子地下神不知鬼不觉打飞北辰，这种人，绝对不是他们能够抗衡的！

    而另一边，北辰脸色有些难看了。

    因为她自己都没发现刚才自己是怎么被打飞的！

    出手的是谁？

    她冷冷扫了一眼四周，然而四周什么也没有。最后，她看向了不远处的叶玄，叶玄整理了一下自己的衣服，一副有恃无恐的模样，“你们以为只有你们上面才有人？”

    说到这，他竖起一根手指轻轻摇了摇，“不，其实，我上面也有人。出来混，谁还没个后台靠山呢？你......”

    啪！

    就在这时，随着一道清脆耳光声响起，一道人影瞬间飞了出去。

    飞出去的不是北辰，而是叶玄！

    北辰三人看的一脸懵。

    叶玄自己都有些懵，麻痹的，这家伙是看谁不爽就打谁啊！不过，要打能不能晚点没人的时候打啊？现在怎么下台啊！

    叶玄缓缓爬了起来，在他右脸上，同样有一个小小的爪印。

    场中气氛有些诡异了。

    叶玄‘咳’了一声，然后道：“大家出门在外，无非是为求机缘，大家......”

    “大家坐下来好好谈谈，对吗？”

    不远处，北辰轻笑道：“你是不是这个意思呢？”

    叶玄正色道：“没想到我们想到一块去了。我......”

    远处，北辰摇头，打断了叶玄的话，“之前我以为你脑子不正常，现在看来，不是以为，你脑子是真的就不......”

    说到这，她声音戛然而止。

    因为在她对面不远处的叶玄已经转身溜了！速度贼快，眨眼间便是消失在了夜色之中。

    北辰脸色无比难看了起来！

    不远处，身着墨白色长袍的男子冷冷看了一眼北辰，“话多！”

    说完，他与身旁的女子转身朝着远处的叶玄追了过去。

    北辰双眼微眯，嘴角有着一丝狰狞，下一刻，她整个人直接飘了出去，而她所过之处，一片狼藉！

    夜色中，叶玄一路狂奔，他神色有些凝重。

    因为从刚才北辰的话中，他得到了一个讯息，那就是，他的行踪之所以暴露，是因为上面有人一直在给北辰等人透露！

    有人在破坏游戏规则！

    而对方之所以敢破坏游戏规则，毫无疑问，是因为他身后没有人，如果来的是安澜秀，上面那些大佬绝对不敢这么做的。而上面那些大佬之所以敢这么做，毫无疑问，是因为他身后没有人！

    叶玄右手缓缓紧握了起来，现在他自己面临的问题很严重，因为他不管怎么躲藏，北辰等人都会发现他！

    而不逃，以他自己的实力，肯定是无法单挑北辰三人的！

    奔跑之中，叶玄眉头渐渐锁了起来。过了一会，叶玄似是想到了什么，他眉头舒展了开来。他扫了一眼四周，最后，他朝着远处一处小山坡跑去，当来到小山坡前时，他就地一滚，而在滚的这一瞬，那卷地阶武技被他神不知鬼不觉地藏在了一堆树叶之中。

    他做的非常隐蔽！

    而他本人则是顺势滚到了小山坡的另一边，他朝前又跑了一段距离后便是停了下来，而他停下来差不多五息后，一道白影掠至！

    正是北辰！

    北辰比那一男一女速度要快差不多三到四息！

    见到北辰，叶玄直接朝着她冲了过去，北辰嘴角泛起了一抹冷笑，她身形一颤，化作一道残影爆射向叶玄。当来到叶玄面前的时候，她一掌拍向了叶玄的胸口，这一掌，其实只是一个试探，并未尽全力，真正的杀招还在后头。然而，当叶玄来到她面前时，却是不出手，任由她这一掌拍在了他的胸口。

    嘭！

    叶玄整个人宛如断了线的风筝一般朝后中抛飞了出去，最后，他撞在了一颗树上，然后砸落在地。

    北辰黛眉微蹙，“你搞什么鬼？”

    就在这时，之前的一男一女赶了过来，当看到场中场景时，两人微微一楞。

    叶玄突然从地面爬了起来，他口中鲜血连喷，他死死盯着北辰，“地阶武技都已经给你了，你为何还要赶尽杀绝！”

    北辰一脸懵逼。

    而一旁的一男一女霍然转头看向北辰，两人神色不善！

    叶玄口中鲜血还在喷，他狰狞的看着北辰，“你这女人好歹毒，说好的交出地阶上品武技就放过我，没想到，你为了怕泄露，竟然想要杀我灭口......你好狠的心啊！”

    北辰双眼微眯，神色颇为狰狞，“你玩什么鬼把戏？”

    说着，她指着不远处的一男一女，“你觉得他们会信吗？”

    远处，一男一女相视了一眼，很快，两人转头看向叶玄，而这时，叶玄突然脱下了自己的长袍，很快，他脱的只剩下内衣内裤.......

    见到这一幕，不远处身着墨白色长裙的女子眉头顿时皱了起来。

    叶玄指了指自己全身，“你看到了吗？我身上连根毛都没有......”

    说着，他指了指北辰，“你呢？你敢把你手上戴的那枚纳戒给大家看看嘛？你敢吗？”

    闻言，一旁的一男一女看向了北辰，准确的说是看向了北辰手指上戴的那枚戒指。

    北辰死死盯着叶玄，眼中杀意犹如实质，“你好歹也是一位大剑修，居然无耻到这种程度，我看你这么贱，你是贱修吧？”

    声音落下，一股恐怖的气势突然自她体内席卷而出，这股气势威压直接朝着叶玄压了过去。

    叶玄眼皮一跳，而就在这时，不远处身着墨白色长袍的男子与女子突然出手，两人释放出了自己的气势，两人的气势瞬间轰碎了北辰的那股气势与威压！

    见到这一男一女出手，叶玄顿时松了一口气！

    而另一边，北辰死死盯着那一男一女，“你二人是猪吗？他的鬼话你二人也信！”

    男子看了一眼不远处嘴角还在流血的叶玄，“他好歹也是一位剑修，所言应该不虚......”

    说着，他看了一眼北辰手上的纳戒，“究竟是真是假，你放开纳戒让我二人看一眼不就可以了？”

    闻言，北辰神色瞬间冷了下来。

    看纳戒？

    这在武者的世界，那是大忌啊！

    这个要求，可以说是非常过份了！

    北辰右手缓缓紧握了起来，而那一男一女见到北辰右手紧握了起来，当下也是转身面向她，两人神色戒备，随时准备出手！

    而就在这时，不远处的叶玄突然道：“她在等，等仓木学院的援兵，我刚才看到她释放了仓木学院的求救信号，肯定马上就有仓木学院的学员赶来！她现在就是在拖延时间！”

    闻言，那一男一女神色顿时冰冷了下来！

    找救兵，拖延时间！

    两人看向北辰，在两人周身，一股神秘气流在流窜！

    北辰死死看了一眼不远处的叶玄，如果眼神能杀人，叶玄怕是已经死了上百次了！

    “干死她！”

    就在这时，叶玄突然朝着北辰冲了过去。

    见到叶玄出手，一男一女在犹豫了下后也是紧随着朝着北辰冲了过去。

    而叶玄冲在最前面，他刚与北辰交了一个正面便是再次被震飞了出去，被震飞出去后，他没有再出手，而是朝着旁边几个翻滚，很快，他回到了之前的小山坡，他一把抄起埋在树叶堆之中的那卷地阶武技，然后顺势朝着前面几个翻滚，眨眼睛便是消失在了远处。

    而在他身后，传来了一道道打斗声。

    叶玄一路狂奔，直奔两界城。

    就在叶玄跑了没多久，北辰朝后一飘，与那一男一女拉开了距离，她冷冷看了两人一眼，“两个蠢货，问问你们身后的人！”

    一男一女相视了一眼，很快，他们抬头看向上空，过了差不多半刻钟，两人脸色极其难看了起来。

    被骗了！

    两人身后的人一开始也没有时时刻刻关注叶玄，因此，并没有能够在第一时间通知他们二人。虽然只过去片刻，但是这已经足以让叶玄跑的很远很远了！

    北辰转头看了一眼远处叶玄逃跑的方向，“一个剑修无耻到这种程度，真是让我大开眼界！”

    不远处，男子冷声道：“放心，他跑不了。这卷地阶上品武技，我宁国要定了！”

    宁国！

    北辰看了一眼男子，转身离去。

    宁国？姜国？唐国？

    对她而言，这些都没有任何意义！因为她们这些天才，终有一天都会前往更好的地方去！

    ......

    两界城城门前，九公主靠在城墙上，双手抱臂，不知在想什么。

    这时，她突然抬头看向远处，不远处，一名女子迎面走来。

    来者，一袭白衣如雪，一尘不染！

    正是安澜秀！

    安澜秀走到了九公主面前，九公主正要说话，安澜秀转头看向远处茫茫山脉，“你错怪他了！”

    九公主眉头微蹙，安澜秀又道：“他不是那种人！”

    九公主沉声道：“那可是地阶上品武技，没有人不会动心！”

    安澜秀微微一笑，“我信他！”

    .......

    ps：今天不战略性缓缓了。你们的票也别战略性缓了....

    求票票！！求票票！！！

    还没有收藏的请收藏一下本书！ 第六十章：我身后有大神！
    我信他！

    安澜秀的声音很轻，但是却很坚定。

    九公主靠在墙壁上，淡声道：“小安，打个赌？”

    安澜秀转头看向九公主，九公主笑道：“就赌他是不是那种人，如果他是，小安，你留下来多待一年，一年后再走。”

    安澜秀反问，“如果不是呢？”

    九公主笑道：“那就是我错怪他了。我愿意亲自向他道歉，并且以金刀相赠！”

    金刀相赠！

    安澜秀微微一怔。

    九公主嘴角泛起一抹促狭，“怎么，你不会是吃醋吧？”

    安澜秀转头看向远处深山，“我吃菜，一般不放醋！”

    九公主：“......”

    深山之中。

    叶玄还在狂奔，他现在的目标，就是两界城，因为那里，是姜国的大本营，到了那里，上面的那些大佬肯定不敢在那么肆无忌惮破坏游戏规则！

    很快，他来到了一片密林，穿过这片密林，就能够看到两界城！

    叶玄嘴角微掀，速度加快，而就在这时，一名中年男子毫无征兆出现在了他的面前。

    叶玄停下来！

    中年男子穿着一件华丽白袍，长发披肩，右手负于身后，他就那么看着叶玄，“交出那物，留你一命！”

    叶玄脸色沉了下来，眼前这人，肯定就是上面某位大佬了！

    显然，对方为了这门地阶武技，已经准备什么都不管了。

    叶玄右手缓缓紧握了起来，远处，中年男子嘴角有着一丝讥讽，“想动手？”

    叶玄淡声道：“就算给你那物，你也不会放过我的，你会杀人灭口，不是吗？”

    中年男子轻笑，“你倒也聪明，不过，就算你不交出，难道我就不能杀了你在夺那物？”

    言罢，他就要动手，而远处的叶玄却是突然笑了，“你真以为我会将那物带在身上？”

    闻言，中年男子眉头皱了起来，“倒是低估你的智慧了。不过没关系，待我擒下你，我有的是办法让你说出那物的位置！”

    声音落下，他朝前踏出一步。

    一步踏出，他面前的地面瞬间裂开，并且以极快的速度蔓延到了叶玄的面前！

    叶玄脸色大变，不敢大意，一拳轰出。

    这一拳，可谓是尽了全力！

    因为眼前这中年男子至少是通幽境，这种强者，他自然不敢有丝毫的轻视。

    一拳轰出，强大的拳势与战意震荡而出。

    嘭！

    随着一道闷响声响起，叶玄整个人直接抛飞到了数十丈开外。

    地面上，叶玄缓缓爬了起来，而他整只右臂，已经彻底被震裂！

    远处，中年男子双眼微眯，“好强悍的肉身，竟然能够硬生生扛住我一击，倒是有些小觑你了！”

    声音落下，他右脚轻轻一跺，他脚下，一颗拳头大的石头突然飞起，然后宛如一支离弦的箭爆射向叶玄。速度极快，直接粉碎空气！

    中年男子对面，叶玄眼瞳微缩，他掌心摊开，一柄剑出现在了掌心内，下一刻，一道剑芒在场中一闪而过。

    嗤！

    有剑鸣声响起！紧接着，那颗碎石直接被这道剑芒一分为二，转瞬，这道剑芒来到了中年男子面前。

    中年男子嗤笑一声，拂袖一震。

    轰！

    剑芒瞬间炸裂，叶玄整个人直接被震到了十几丈开外！

    中年男子双眼微眯，“果然是剑武双修！”

    说着，他看了一眼四周，“看来你身后是真的没人了。不然，从开始到现在，不可能不出手！”

    说完，他缓步走向了叶玄。

    他之前之所以不贸然出手，显然是在顾忌叶玄身后有没有人，一般能够来到这个地方的天才妖孽，身后肯定都是有一方势力的。而到目前为止，特别是现在叶玄已经绝境，而叶玄身后半点动静也无，这让得他确定，眼前这个极有可能就是一位散修。

    既然是散修，他自然不会再有任何的顾忌！

    远处，叶玄死死看着中年男子，中年男子离他越来越近，在离他还有数丈距离时，叶玄突然纵身朝前一跃。

    见到叶玄居然还要出手，中年男子嘴角泛起了一抹讥讽，叶玄不过是气变境，与他差了整整两个大境，怎么可能是他的对手？

    想到这，他其实已有些许轻视之心，不过，这也正常，毕竟，两人境界差距实在是太大太大了！

    而就在这时，叶玄左手之中突然又出现了一柄剑，叶玄双手猛地一合，两柄剑直接融合成了一柄剑！

    当融合成一柄剑的那一瞬，叶玄双臂直接龟裂开来，鲜血直溢！

    两剑合一，瞬间提升到了灵剑之上的明剑！

    而这时，叶玄出剑了！

    一剑定生死！

    这一剑，大大超出了叶玄此刻应该有的实力！

    当叶玄出剑的那一刻，中年男子眼瞳骤然缩成了针尖状，“怎么可能......”

    这一剑之威，完全超出了他的想象！

    来不及多想，中年男子右手轻轻一旋，然后朝上就是一震。手掌之中，一道气旋漩涡瞬间淹没叶玄的这一剑！

    沉寂一瞬！

    轰！

    那道气旋漩涡轰然碎裂，而中年男子本人则是直接被震退了足足二十多丈，他刚停下来，他整只右臂的衣袖瞬间化为碎末，而此刻，他整只右臂已经龟裂成了蜘蛛网状，鲜血不断自那些细小裂缝之中溢出！

    中年男子看了一眼自己手臂，然后看向不远处的叶玄，眼中第一次有了一丝凝重，“明剑......好霸道的剑技......”

    此刻他是有些后怕的！

    因为如果眼前这少年境界在高一阶，刚才这一剑，很有可能会要了他的命！

    这一剑，实在是有点恐怖，让他现在都有些心悸！

    远处，叶玄双眼缓缓闭了起来，还是不行啊！

    境界差距还是太大，他现在想要越两阶挑战对方，还是不行。除非他达到凌空境，达到凌空境，或许能够与对方一战！不过，现在怎么办？

    战？

    打不过！

    逃？

    肯定也逃不过！

    叫人？

    叫谁？

    叶玄思绪飞转，很快，他眼睛一亮，他冷冷看着远处的中年男子，“我劝你现在退走，不然，待会你想走可都走不了了！”

    中年男子嘴角微掀，“你是想告诉我，你背后有人，对吗？”

    叶玄正色道：“当然，我告诉你，我体内可是有一位非常非常厉害的大神......”

    “大神？”

    中年男子轻笑，“你体内？少年人，你莫不是被打的脑震荡了吧？”

    说着，他缓步走向叶玄，“若真有大神，你请出来让我瞅瞅？”

    他藏在身后的右手之上，有绿光索饶，随着这些绿光的索饶，他的右手在开始慢慢恢复。他知道叶玄是在拖延时间，而他也是在拖延时间！要知道，在这片区域，可是还要不弱他的另外一些强者，他必须保持自己是完好状态，不然，若是让人知道他受伤，他自己都难保不会出事！

    叶玄朝后慢慢退去，“你太弱，大神对你没有兴趣！”

    中年男子冷笑，“对我没兴趣？笑话，我看你所说的那位大神估计是怂了，不敢出来吧？我......”

    就在这时。

    啪！

    随着一道响亮的耳光声响起，中年男子直接飞了出去。

    见到这一幕，叶玄眼皮一跳，转身就跑。

    叶玄身后，中年男子爬了起来后，他右脸上，多了一个小小的红色爪印。

    中年男子摸了摸自己的脸颊，一脸的懵逼，谁打的自己？

    他扫了一眼四周，什么人也没发现，渐渐的，中年男子神色凝重了起来，他小心翼翼地看着四周，“哪位高人在此......”

    没有人回答。

    而叶玄，已经跑出了那片密林。

    中年男子还在原地戒备地看着四周。

    叶玄跑出密林后，他看到了两界城，他加快了速度，而他嘴角，鲜血不断溢出，不仅如此，他双臂也是在不断溢着鲜血......除此之外，他胸口那道原本已经快愈合的伤口此刻也是裂了开来，随着鲜血的溢出，他胸前衣物很快便是变成了血红色。

    重伤！

    与中年男子一战，他已经重伤，最后又强行融合剑，接着又施展一剑定生死，这让得他伤上加伤，可以说，如果不是他修炼出了金身境，身体与五脏异常的强大的话，他已经完了！

    两界城城门口，那名身着白衣的女子突然抬头看向远处，当看到远处一道狼狈的人影时，白衣女子玉手微微一颤。

    而在白衣女子身后，九公主也是抬头看向了远处那道人影，她愣住了。

    很快，叶玄跑到了两女面前，当看到那白衣女子时，叶玄楞了楞，下一刻，他随手一抛，那卷地阶上品武技宛如丢垃圾一般被他丢到了九公主面前，而他本人则是慢慢走到了白衣女子的面前，咧嘴一笑，“你怎么来了！”

    刚说完，他嘴中便是溢出了一抹鲜血，接着，他整个人倒了下去。

    白衣女子下意识接住了叶玄，而叶玄则如一滩烂泥一般趴在白衣女子怀里，很软......他下意识环住了白衣女子的腰肢，将脑袋埋在了白衣女子的胸前。

    白衣女子身体一僵，却没有推开叶玄。

    城墙某个角落，一名老者看的直跺脚，“小姐，推开他啊，推开那个小王八蛋啊......”

    然而，那名白衣女子始终都没有推开叶玄。 第六十一章：谈谈人生，谈谈理想！
    见到这一幕，墙角处的老者脸色极其的难看，应该说非常的阴沉。

    自家小姐何时与一个男子如此亲密过？

    就在这时，在白衣女子与叶玄不远处，三道人影闪掠而来，为首者，正是北辰，在北辰身后，是那一男一女。

    安澜秀看了三人一眼，接着，她轻轻将叶玄交给了九公主，然后她转身看向一旁，这时，墙角处的老者出现在了安澜秀面前，“小姐，已经查清楚，上面有些人没有遵守游戏规则。”

    安澜秀微微点头，“明白了！”

    说完，她缓步朝着北辰三人走去。

    老者犹豫了下，似是想说什么，但最终还是什么也没说，因为他已经感觉到，自家小姐好像生气了！

    见到安澜秀，北辰脸色顿时变了！

    另外一男一女不认识安澜秀，但是她可认得。

    整个姜国，谁不知道安澜秀？

    北辰神色忌惮无比！

    很多人都不知道，当初安澜秀受仓木学院院长所邀请去过仓木学院，而当时，仓木学院院长亲自邀请安澜秀加入仓木学院。沧澜秀的回答是，仓木学院三十岁以下者，只要有人能够击败她，她就加入仓木学院！

    而当时，代表仓木学院迎战安澜秀的有两人，其中一人就是她！

    而结果是安澜秀没有加入仓木学院！

    见到安澜秀，北辰知道，那卷地阶上品武技是没戏了！

    北辰已有了退意！

    而就在这时，安澜秀突然消失在原地，见到这一幕，北辰脸色大变，她双手猛地结一个方形手印，下一刻，她朝下轻轻一压，“御风无极！”

    声音落下，她四周突然凭空出现了一股狂风，那股狂风瞬间凝聚成了一股龙卷包裹住了她。

    而就在这时，安澜秀手中突然出现一柄长枪，下一刻，她右脚猛地一脚踢在了长枪枪身之上。

    砰！

    长枪宛如一道闪电电射而出。

    轰！

    远处，那道龙卷直接爆裂开来，与此同时，一道残影在场中一闪而过。

    嘭！

    随着一道闷响声响起，一道人影直接被震到了数十丈开外。

    这道人影，正是北辰！

    北辰刚停下来，她身后的地面瞬间龟裂开来，而她嘴角，一抹殷红缓缓溢出。

    见到一幕，不远处的一男一女脸色顿时变了！

    北辰的实力他们是非常清楚的，然而，在这眼前这白衣女子面前，一招便是就落败？

    两人看向安澜秀，眼中满是好奇与忌惮！

    安澜秀并未罢手，一击击退北辰后，她身形一闪，人直接消失在原地，在人消失的那一瞬，一柄银枪已经来到北辰的面前，枪出如龙，其中蕴含的力量霸道无匹！

    北辰眼瞳微缩，她嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，她双手再次结了一个手印，“兽魂印！”

    轰！

    一股强大气势自她体内席卷而出，与此同时，在她身后，出现了一尊虚幻的兽影。随着这尊虚幻的兽影出现在场中，一股无形的威压在场中震荡开来，地面一片狼藉！

    那尊兽影对着安澜秀一声怒吼，然后直接撞向安澜秀的那柄长枪！

    这时，银枪枪尖，一点寒芒闪烁！

    两者刚一接触！

    轰！

    那尊兽影瞬间消散，而兽影下方的北辰更是整个人直接抛飞了出去，这一飞，足足飞了数十丈！

    另一边，一男一女见到北辰落败，没有多想，两人直接朝着安澜秀冲了过去，安澜秀看都没看那二人，右手持枪朝着右边就是一扫。

    这一扫，大开大合，有横扫千军之势！

    轰！

    一男一女还未靠近安澜秀，便是直接被这一枪散发出来的威势震地朝后连连暴退！

    而安澜秀则是身形一颤，瞬间出现在了那北辰的面前。

    嘭！

    众人还未看见安澜秀是如何出手，那北辰便是直接倒飞到了数十丈之外，这一次，她是砸落在地，而她刚落地，安澜秀便是鬼魅般出现在她面前，紧接着，安澜秀猛地一脚踹在了北辰腹部。

    砰！

    北辰整个人直接弓着身子搓着地面飞到了十几丈开外，在撞碎一块巨石后才停下来。

    安澜秀就要再次出手，而就在这时，一名白发老者突然出现在了安澜秀的面前，此人，正是仓木学院三大副院长之一的莫松！

    安澜秀并未罢手，持枪自上而下就是一砸。

    莫松双眼微眯，拂袖一震，一股强大气势席卷而出。

    嘭！

    那股气势瞬间蹦碎，莫松朝后连退数步，而安澜秀却是原地不动！

    见到这一幕，莫松眼中有了惊骇之色！

    安澜秀正要继续出手，莫松连忙道：“安国士，伤他之人，并非我仓木学院，而是宁国侯爷吴云山。”

    安澜秀停了下来，莫松又指了指不远处的一男一女，“这两人也是宁国人。”

    安澜秀转头看向那一男一女，两人皆是色变，此刻的他们，显然也认出安澜秀的身份了。

    安澜秀！

    这个姜国的天之骄子！

    安澜秀看着两人，右手缓缓紧握住了长枪，这时，安澜秀身后，一道微弱声音传了过来，“安姑娘！”

    安澜秀立即转身走到了九公主面前，此刻，叶玄已经清醒过来，但是却虚弱无比。

    叶玄咧嘴一笑，“不用打了。”

    安澜秀沉默。

    叶玄笑道：“今日我吃了一个大亏，他日我自己找回来便可以了。”他不想什么事都依靠安澜秀，这样让他感觉自己像个小白脸，这种感觉，他不太喜欢。

    安澜秀看了一眼叶玄，点头，“好！”

    见到这一幕，不远处的莫松顿时松了一口气，如果安澜秀真的不依不饶，他还真不知道怎么办了。而另外一边的那一男一女也是神色微松，显然，他们并不想与安澜秀打架！

    莫松看了一眼不远处的叶玄，然后转身带着北辰离去。

    另一边的一男一女也不敢久留，转身就走。

    叶玄还想说什么，九公主却是突然道：“就别说话了，嫌血流的不够多吗？”

    安澜秀正要走近叶玄，这时，一旁的灵老突然走到了她身旁，“小姐，你真的想要他死吗？”

    听到灵老的话，九公主与叶玄看向了灵老。

    安澜秀看向灵老，灵老苦笑，“小姐啊！你是我族近千年来最优秀的人，有多少势力与宗门都想要与我族联姻，这个时候，若是让他们知道你与那少年如此亲近，你觉得他们会怎么做？那些人不敢对你动手，但是，我敢保证，某一天，他可能就会不知不觉从这世上消失，那些人有这个实力的！”

    说到这，他微微一顿，又道：“还有家主，他对小姐你的期望你应该是知道的......小姐可以喜欢人，但是，你不能喜欢平庸的人......是，这叶玄天赋各方面都确实不错，但是，他真的没有资格与小姐在一起，除非他能够在三十岁之前成为剑皇或者剑主，但是这根本不可能的事情。小姐，你越靠近他，他就越死的快，这一点，小姐心里应该是清楚的！”

    他声音不大，但也不小，一旁的九公主与叶玄听得清清楚楚。显然，他是故意说给叶玄听的。

    安澜秀沉默。

    灵老又沉声道：“小姐，你真的不能靠近他了。你所处的世界与他完全是两个世界，他现在没有资格进入你的世界。”

    安澜秀没有理灵老，而是看向了一旁的叶玄，“你怎么看？”

    叶玄看着安澜秀，“你当我是朋友吗？”

    安澜秀点头。

    叶玄咧嘴一笑，“那剩下的事交给我！”

    闻言，安澜秀笑了。

    叶玄顿时看的有些呆了。

    安澜秀走到了叶玄的面前，她拿出一张白色丝帕轻轻替叶玄揩掉了嘴角的鲜血，然后轻声道：“他日相见，愿你依旧是翩翩少年。”

    说完，她收起丝帕转身离去。

    “他日我可以去找你吗？”

    身后，叶玄突然问。

    安澜秀停下脚步，“中土神洲，我等你！”

    说完，她快步消失在了远处。

    灵老深深地看了一眼叶玄，“来找小姐做什么？”

    叶玄咧嘴一笑，“谈谈人生，谈谈理想！”

    灵老气的脸色铁青，他冷冷看了一眼叶玄，“别来自取其辱！”

    说完，他转身连忙跟了上去。

    叶玄就那么看着远处，直到安澜秀已经彻底消失在远处后，他依旧没有收回目光。

    这时，在叶玄身旁的九公主突然道：“还看个什么？人都走了。”

    叶玄收回目光，他轻轻动了动身体，似是动到伤口，疼的直吸凉气。

    九公主瞥了一眼叶玄，“呦，现在知道疼了？”

    叶玄一只手搭在了九公主的肩膀上，整个人都靠在了她身上，九公主黛眉微蹙，正要推开叶玄，不过在看到叶玄胸口那道伤口时，她却愣住了。

    那道伤口，正是之前叶玄为了救她而挨的！此刻，那道伤口还时不时有鲜血溢出。

    叶玄深吸了一口气，“大姐，你就不能快点扶我去医一下吗？”

    九公回过神来，淡声道：“医什么？我看你刚才看小安看的都已经忘记自己受伤了。原来，看美女还能疗伤啊！”

    虽然这么说，但她还是慢慢扶着叶玄朝着城内走去。

    “我，我腰疼，腿也疼，你能不能背我？不，不行了，我走不动了。”

    “你信不信我打死你？”

    “咳......其实，我还能走两步......”

    .... 第六十二章：凭实力单身！
    在九公主的搀扶下，叶玄走进了两界城。

    城内，一群士兵顿时围了过来，但是，当看到九公主搀扶着叶玄时，众人顿时呆若木鸡了。

    九公主虽然豪爽，但是在军营内可从未与男子这般亲密过！

    就在这时，九公主突然扫了一眼那群士兵，“看什么？还不滚蛋！”

    闻言，那群人顿时如惊鸟退散。

    而这时，叶玄整个人瘫了下去。

    这一次，是真的疲惫的不行了。

    九公主微微摇头，然后直接抱起了叶玄来到了自己的营帐中。

    营帐内很简单，就是一张床，一张桌子，还有一个沙盘。

    其余什么也没有了！

    九公主将叶玄放在自己床榻上后，然后道：“让小衣来！”

    不一会，一名绿裙女子走了进来，女子手上，提着一个医箱！此人，正是九公主的御用医生。

    九公主退到了一旁，她看着叶玄，沉声道：“治好他，不管用什么药！”

    名叫小衣的绿裙女子微微点头，然后走到了叶玄的身旁，她玉手轻轻放在了叶玄的脉搏上，片刻后，她黛眉蹙了起来，“他伤的很重！”

    闻言，九公主眉头皱了起来，“救好他！”

    小衣点了点头，“殿下放心，他虽然伤的很重，但却不致命，只不过需要好好调养，只是这个调养，可能需要许多名贵的药材，这......”

    九公主淡声道：“老爷子赏给我的东西不少，都拿出来给他用。”

    小衣看了一眼九公主，“所剩不多了。那些都是给殿下你以备不时之需的，我......”

    “给他用！”

    九公主又说了一句，声音之中，透着不容置疑。

    小衣没有再说什么，微微点头。

    九公主看了一眼躺在床上的叶玄，然后离开了营帐，外面，九公主右手摊开，那卷地阶上品武技出现在了她掌心之中。

    这卷地阶上品武技之所以如此珍贵，其实还有一个原因，那就是卷轴中的武技是用一种特殊方法保存的，简单来说，就是根本不可复制，它是唯一性的！

    而这门地阶上品武技若是拿出去拍卖，绝对会让无数势力为之疯抢！

    然而，那个少年在归来时，如同丢垃圾一般随手就丢给了她！

    而此刻的她，自然也明白当初少年在竹屋内要走这门地阶上品武技的真正目的，他是想独自引开那些追兵，而不是想要私吞这门地阶上品武技！

    自己确实错怪他了！

    九公主转头看了一眼营帐内的叶玄，眼神颇为复杂。

    不知道过了多久，叶玄缓缓睁开了眼睛，他呆了呆，然后猛地坐了起来，此刻，他正在一所营帐内。他摇了摇脑袋，很快，他想起了昏迷前的所有事情！

    片刻后，他低头看了看自己身体，此刻他身上的伤都已经被包扎好！

    似是想到什么，他掌心摊开，一柄剑顿时出现在了他掌心内。

    灵霄与灵幽的合体！

    两把剑已经被他合并成一剑！

    现在这柄剑已经超越了灵剑，达到了明剑！

    可惜的是，他不能吞噬这柄明剑，不然，他很有可能直接达到凌空境。虽然不能达到凌空境，但是现在这柄剑可是明剑！

    剑分为俗剑，灵剑，明剑，真剑，天剑，道剑，不朽之剑。

    所谓的灵剑，就是指剑有了一丝灵性，这种剑，脱离了世俗凡剑；而明剑，就是表示灵剑已经有了一丝灵智，如果说灵剑是朦胧胎儿，那么灵剑就是已经呱呱落地的婴儿。

    本质上有了很大的区别！

    而现在，叶玄虽然只是御气境，但是，有了这柄明剑，他对上凌空境的强者，可以说是毫无压力！

    收回思绪，叶玄看了一眼手中的剑，剑一面晶蓝，一面赤黑。

    他想了想，然后道：“现在的你，就叫灵秀剑！恩，叶灵的灵，安澜秀的秀！”

    说到这，他嘿嘿笑了起来，显然，对于刚取的这个名字，他很是满意！

    就在这时，九公主端着两个大碗走了进来，叶玄连忙收起了剑，看向九公主，九公主已经换上了一袭银色软甲，看起来特别有味道！

    九公主坐在了叶玄对面，然后将其中一个大碗递给了叶玄，叶玄接过大碗，是一碗香喷喷的红烧肉，红烧肉下面，是白米饭！

    九公主淡声道：“军营内，没那么多讲究，将就着用吧！”

    说完，她毫不顾忌地大口吃了起来。

    叶玄也是饿了，端起碗就开吃。

    片刻后，九公主起身，“晚上陪我去一趟醉仙楼。”

    “去醉仙楼？”叶玄有些不解。

    九公主淡声道：“你昏迷了三天，而在三天前，我将那卷地阶武技放在了醉仙楼，让醉仙楼来拍卖，他们已经宣传了三天，就在今晚拍卖。”

    叶玄点了点头，“好！”

    九公主看了一眼叶玄，“没有别的想法？”

    叶玄愣住，“什么想法？”

    九公主直视叶玄，“那卷地阶武技是你拿命换来的，可以说，那就是你的，而现在我去拿去拍卖，你心里会不会很不舒服？”

    原来是这个事！

    叶玄笑道：“怎么会不舒服？”

    九公主就那么看着叶玄，没有说话。

    叶玄想了想，然后道：“我们是朋友，朋友不就是应该相互帮忙的吗？”

    九公主看着叶玄许久许久，最后，她转身准备离去，而就在她转身的那一刻，她腰间的金刀突然掉在了叶玄的面前，叶玄楞了楞，然后下意识地捡了起来，接着，他将金刀递到了九公主面前。

    九公主转头冷冷看了他一眼，“你摸过了，我不要了！”

    说完，她直接转身离开了营帐。

    原地，叶玄一脸懵逼，“我勒个去......”

    过了好一会，叶玄才回过神来，他看了一眼手中的金刀，这一看，他顿时愣住了！因为这柄金刀，竟然是一柄灵器！而且是极品灵器，比之前的灵霄剑还要好。

    叶玄连忙追了出去，很快，他追上了九公主，“你，你这金刀可是极品啊，你真不要了？”

    九公主转头冷冷看了一眼叶玄，“我终于知道你这么多年为什么单身了！”

    说完，她转身快步消失在了远处。

    叶玄：“......”

    “噗嗤！”

    就在这时，叶玄身后传来了一道笑声。

    叶玄转身，在他身后，是一名身着绿裙的女子，正是那给他医治的小衣。

    “你是？”叶玄问。

    小衣当初在医治他时，他已经昏迷，因此，他并不认识眼前的女子。

    小衣微微一笑，“你昏迷的这段时间，身上的伤都是我给你包扎的！”

    闻言，叶玄连忙抱了抱拳，“多谢！”

    小衣看了一眼叶玄手中的金刀，然后道：“你是要将这刀还给殿下吗？”

    叶玄点头，“这刀很珍贵，而且她用刀，没了这刀，实力可能会降很多！”

    小衣突然捂住小嘴笑了起来，“你可真是凭实力单身呢！”

    说完，她提着药箱转身离去。

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄回到了营帐内，然后他拿出了两枚上品灵石开始吸收，虽然有外物疗伤，但是灵气才是最好的疗伤药品！

    就这样，两个时辰后，夜色降临。

    九公主来到了叶玄的营帐内，不对，应该说她回到了自己的营帐内。此时的九公主并没有身穿银甲，而是身着一袭紧身的银白长裙，银白长裙很简约，几乎没有任何多余的图式，但却透着一股别样的味道；而她的头发也用一根白色丝带束成了一束悬在脑后，这让得她显得更加英气了！

    最亮眼的，还是她的那一双眼睛，眼睛不是很大，但却锐利如刀，这是一双让人看了就不会忘记的眼睛！

    九公主屈指一点，一套崭新的长袍出现在了叶玄的面前，“换好衣服，我们走！’

    说完，她走出了营帐。

    片刻后，叶玄离开了营帐，营帐外，当看到叶玄时，九公主微微一怔，此刻的叶玄，身着一袭黑色锦衣，他身材本就高大，这袭黑色锦衣将他身材衬托的更加清瘦挺拔，而他五官轮廓分明，绝对属于英俊的，特别是那双眼，平静之中又带着一丝坚毅，加上他那一头乌黑长发......可以说，叶玄真的算上玉树临风。

    九公主打量了一眼叶玄，然后点头，“明明可以凭长相吃饭的，却非要这么卖力修炼，可以的！”

    叶玄：“......”

    九公主转身朝着远处走去，“今晚很多大势力肯定都会派人来，不过，能卖多少就不知道了。”

    叶玄跟在她身旁，“会不会出问题？”

    九公主淡声道：“放心，这是醉仙楼的地盘，出了问题，他们也会负责的，不过，只要不是仓木学院来搞事情，一般不会出问题，而仓木学院绝对不会为了一卷地阶上品武技与醉仙楼交恶。”

    叶玄点了点头，似是想到什么，他又问，“之前我在你军营之中逛了一圈，并没有见到那叫阿鱼的女子，她不在你军中？”

    阿鱼！

    这名女子，他自然还记得的！

    九公主微微沉吟，然后道：“也罢，你不是外人。阿鱼在你离开不久后，她被一名老妇接走了。”

    说着，她看了一眼叶玄，“放心吧，对她而言，绝对是天大的福缘。”

    闻言，叶玄点了点头，“这就好！”

    就在这时，一名黑衣人突然出现在了九公主身旁，黑衣人想要靠近九公主，九公主却是淡声道：“直接说！”

    黑衣人看了一眼叶玄，然后点头，“殿下，唐国与宁国也派人来参加此次拍卖会了！”

    闻言，九公主神色顿时冷了下来，她眼眸内，凌厉如刀！

    片刻后，她看向叶玄，嘿嘿一笑，“准备一下，今晚我们准备大干一场！”

    叶玄：“......”

    ........

    ps：我有个小小的要求.....想看到你们珍藏的票票....大哥们，一张票去不了泰国，包不了嫩模,去不了新加坡，但是你们给我，我可能就能去了.....

    求票啊！

    话说，包养一个嫩模，大概要多少？最便宜的那种...... 第六十三章：我是真他妈穷！
    叶玄忍不住看了一眼眼前的九公主。

    他是杀过无数人的，因为在青城时，他不杀人，别人就会杀他。但是，直觉告诉他，他杀的人与眼前这九公主相比，怕是根本不值得一提！

    不过这也正常，她毕竟是一军统帅，当她杀人的时候，可能就不是杀一个两个，而是杀一群了！

    就在这时，九公主似是想到什么，她突然摇头，“不行，你不能卷入这些争斗中来。”

    说完，她朝着远处走去。

    叶玄跟了上去，“如果你有需要帮忙......”

    九公主打断了叶玄的话，“姜国，宁国，还有一些乱七八糟的势力......他们针对我，我有军队保护，有整个姜国的大内精英保护，但是你没有。所以，你不能参与进来。恩，就这么定了。”

    叶玄：“.......”

    片刻后，九公主与叶玄来到了醉仙楼。

    虽然整个两界城有些破界，但是这醉仙楼却是金碧辉煌，宏伟无比，跟这两界城实在是有些格格不入！

    两人刚走进去，一名面容清秀的女子便是迎了出来，女子对着九公主微微一礼，“九公主，您的包厢已经准备好，请随我来！”

    说完，女子做了一个请的姿势，然后前面带路。

    九公主与叶玄跟了过去，不一会，两人来到了一间豪华的包厢，包厢内装饰的很是豪华，地面更是铺垫着一层厚厚的兽皮。而在两人正前面，摆放着一张水晶桌子，桌子后面，是一块透明的水晶壁。

    女子对着九公主微微一礼，“殿下，还有半个时辰拍卖会才正式开启，还请殿下稍等片刻！”

    说完，女子退了出去，很快，两名女子端着一些茶水与水果还有点心进了包厢。

    九公主看了两名女子一眼，“下去吧！”

    两名女子微微一礼，退了出去。

    包厢内只剩下九公主与叶玄！

    叶玄看向九公主，“九公主，我们......”

    “姜九！”

    九公主突然道：“你可以跟小安一样，叫我小九！”

    小九！

    叶玄点了点头，也没有多想，当下道：“小九，我们在那剑主洞府中获得了一门地阶上品武技，而上面那些大佬他们就真的这么眼睁睁的看着这么地阶上品武技落在我们手中吗？”

    姜九看了一眼叶玄，“你啊，太天真了。”

    叶玄：“......”

    姜九淡声道：“那些大佬费了那么大的力气开发这座剑主洞府，你以为他们什么收获都没有？你可知道，两界山剑主洞府位置两界山现在已经不是姜国的了。”

    “为什么？”叶玄不解。

    姜九沉声道：“那剑主当初为何会选择在那个位置开辟洞府？因为那里有一座天然的灵脉，有灵脉，就绝对有灵矿，而一座灵脉，那是无价之宝，若是开发出来，比这一门地阶武技珍贵了不知道多少倍。而上面之所以让各大势力的年轻人进去寻找宝物，无法就是他们吃肉，给下面这些人喝点汤，这样，皆大欢喜。”

    说着，她微微沉吟，然后又道：“按道理来说，那座灵矿在我姜国境内，理应是我姜国的，但是，就算是他们送给我姜国，我姜国也不敢收。老爷子也算聪明，果断将那片地盘送了出去，然后换了一个参与夺宝的名额，其实，这样已经很好了。”

    叶玄摇头一笑，事情果然如他所料，没有这么简单！

    这时，姜九又道：“在这世界，有些斗争是在明面上的，这是大家可以看到的，而有些斗争是暗地里的，这种斗争，是看不到的，但也可能是最残酷的。就像这次，你可能不知道，不单单是开发剑主洞府死了三位通幽境强者，据我情报所知，这一次，至少有十位通幽境强者陨落，甚至，还有更强的强者都出面了。”

    说完，她似是想到了什么，看向叶玄，“你在沧澜学院，别看沧澜学院现在几乎快倒闭，但是，你们家的那个老头子可不是简单人物，只要他在，沧澜学院就不会倒闭。而这一次，他寻了你们几人......显然，他沉寂这么多年，还是想要有所动作了。不过这也正常，当年的沧澜学院学员，可以说是几乎被仓木学院屠戮殆尽的。就连他的两个儿子，孙子，都惨死其中......”

    叶玄看了一眼姜九，“为什么要与我说这么多？”

    姜九微微沉吟，然后道：“不想你成为那些势力斗争的牺牲品。”

    叶玄正要说话，就在这时，他们面前的那块透明水晶壁突然亮了起来。水晶壁中出现了一幕画面，画面之中是一处圆台，圆台之上站着一名身材极好的红裙女子，红裙女子对着四周微微一礼，“诸位好，在下醉仙楼两界城管事徐青，今晚拍卖会将由我主持。”

    说着，她看了一眼四周，盈盈一笑，“今夜只有三件物品拍卖，虽然少，但一定不会让大家失望！”

    随着徐青声音落下，一名女子抱着一个精美盒子走上了圆台，女子将盒子放在红裙女子面前的圆桌上后便是退了下去。

    徐青打开了盒子，盒子内，是一枚拇指大的绿色丹药。

    包厢内，当看到这枚丹药时，姜九神色顿时微变，“破空丹！”

    叶玄看向面前的晶石壁，圆台上，徐青微微一笑，“破空丹，有八成几率可以让人从御气境提升到凌空境，这种丹药在这姜国地界应该是很难看到的。起拍价，一百万金币，每次叫价不得低于二十万金币！”

    包厢中，听到徐青的话，叶玄双手直接哆嗦了一下。

    一百万金币？

    叶玄眼中满是难以置信之色，要知道，在青城的时候，整个青城半年的收入怕是都没有一百万金币啊！而现在，一枚小小的丹药，起拍价就一百万金币！

    金币什么时候这么不值钱了？

    叶玄身旁，姜九淡声道：“这就让你震惊了？”

    叶玄点了点头，“很震惊！”

    姜九摇头轻笑，“你可知道，这个世界大部份财富都被控制在一部份人手里？简单点来说，穷的人很穷，但富的人却很富。”

    叶玄摸了摸自己腰间的钱袋子，摇头，“我是真他妈穷！”

    九公主嘴角微掀，嘴角泛起了一抹动容的笑容。

    很快，那枚丹药被人以三百六十万的价格买走。

    三百六十万！

    叶玄苦笑，“真的是平穷限制了自己的想象！”

    就在这时，一名女子抱着一个盒子走到了圆台上，徐青打开盒子，盒子内，是一柄短刀，刀刃极薄，刀柄呈漆黑色，上面纹刻着一条不知名的兽影。

    台上，徐青笑道：“刀名‘惊影’，极品灵器，在灵器之中，别的不敢说，在这姜国，此刀仅次我们姜国九殿下的那柄金刀，起拍价，两百万金币，每次加价不得低于三十万！”

    两百万金币！

    包厢内，叶玄呆了呆，然后转头看向姜九，姜九抬起面前的茶杯轻轻抿了抿，没有说话。

    叶玄看了看被他藏在腰间的金刀，然后苦笑，“太珍贵了！”

    姜九依旧没有说话。

    叶玄犹豫了下，然后道：“谢谢了。”

    姜九转头看了一眼叶玄，“如果你是要还我，我肯定打的你生活不能自理。”

    叶玄咧嘴一笑，心里还是有些美美的。

    姜九摇头，“你这呆子......”

    很快，圆台上那柄刀被人以五百万金币拍走！

    五百万！

    在听到这个价格时，叶玄感觉自己心跳都在加速！

    五百万啊！

    他忍不住看了一眼自己腰间的金刀，是不是要卖了啊？

    似是他的想法，一旁的姜九突然道：“你要是敢卖了它，我一定把你某个部位切了，让你进宫当太监！”

    叶玄：“......”

    就在这时，圆台之上，徐青扫了一眼四周，微微一笑，“诸位，接下来是重头戏了。”

    随着徐青声音落下，一名女子抱着一个玄铁盒子走上了圆台，徐青打开了玄铁盒子，盒子内，是一卷黑色卷轴。

    徐青笑道：“地阶上品武技：寂灭指。货真价实的地阶上品武技，若是凌空境强者习得，凭此技可轻松硬憾通幽境强者，若是通幽境强者习得，同阶不敢说无敌，但绝对少有敌手，而若是通幽境之上的强者习得，有此武技在，那实力至少提升四成以上。”

    说完，她扫了一眼四周，“废话不多说。此卷武技起拍价一千五百万金币，每次加价不得低于两百万金币。”

    “两千万！”

    徐青声音刚落下，立即就有人出价了。

    包厢内，叶玄听到这个价格，整个人直接呆在了原地，两千万......窝草，两千万？不对，现在已经有人出到三千万了！

    姜九看了一眼身旁激动的叶玄，轻声道：“现在你知道你丢给我的东西价值是有多么恐怖了吧？”

    叶玄转头看向姜九，他咧嘴一笑，然后扬了扬手中的金刀，“在珍贵，也没有你我之间的友谊珍贵，不是吗？”

    这他到是没说假，在他心中，不管是友情还是亲情，都是无法用金钱来衡量的！

    “煽情！”

    姜九收回了目光，但是嘴角却是微微掀了起来。

    此刻，场中叫价已经叫到了四千六百万。

    而就在这时，一道非常不和谐的声音突然在整个醉仙楼每个角落响起，“一个金币，这门武技我要了！”

    包厢内，数道残影突然鬼魅般地出现在了姜九与叶玄的身后，这几人神色皆是无比的戒备。

    姜九黛眉微蹙，“真有敢找醉仙楼麻烦的.......”

    就在这时，一道久违的声音突然在叶玄脑中响起，“跑！”

    跑！

    叶玄呆了呆，下一刻，他拉起姜九的手转身就跑。

    ...... 第六十四章：你就是欠打！
    跑！

    说这句话的，不是别人，正是许久未出现过的神秘女子！

    对于神秘女子的话，叶玄自然是深信不疑！

    见到叶玄拉着姜九就跑，姜九的那些侍卫先是愣住，很快，他们下意识挡在了叶玄的面前。

    叶玄看向姜九，姜九看了他一眼，然后道：“撤！”

    说完，一行人以极快的速度撤出了醉仙楼。

    而就在他们撤出醉仙楼的那一瞬，一股强大的力量突然自醉仙楼楼顶倾泻而下。

    轰！

    醉仙楼在一瞬间炸裂开来，其中，一道道残影飞出，除此之外，还有一些惨叫声响起。

    见到这一幕，叶玄与姜九等人连连暴退。

    两人眼中皆是凝重无比！

    而就在这时，一名黑袍人突然自那已经成为废墟的醉仙楼之中闪出，而在黑袍人手中，正是之前那卷地阶上品武技！

    黑袍人就要离去，而这时，一道怒喝声突然自远处响起，“放肆！”

    随着这道声音落下，一股无形的威压突然从天而降，直接压在了黑袍人的身上，这时，黑袍人右手掌心摊开，一道闪电突然自他掌心之中闪了出来。

    轰！

    整个天际顿时传来了一道惊天轰鸣声，与此同时，那道闪电直接将夜空照耀的宛如白昼！

    “神合境！”

    这时，一名老者出现在了黑袍人面前，老者死死盯着黑袍人，“阁下究竟是何人，为何要来犯我醉仙楼？”

    “醉仙楼？桀桀......”

    黑袍人突然笑了起来，“很了不起吗？”

    声音嘶哑怪异，显然是做了掩饰。

    老者正要说话，黑袍人右手突然抬起朝下就是一压。

    轰！

    一道闪电自老者头顶轰下！

    老者脸色大变，双手朝天一震，一股强大的力量自他掌心之中震荡而出，然而，这股力量刚一接触那道闪电便是轰然碎裂。

    下一刻。

    轰！

    老者直接自空中砸入了地面之中！

    空中，黑袍人没有再出手，而是身形一颤，朝着远处天际掠去，眨眼间黑袍人便是消失在了远处夜色中。

    下方，老者从废墟之中爬了出来，老者死死盯着远处天际，他右手捏碎一枚拇指大的石头，石头微微一颤，直接化作一缕黑光消失在空中。

    显然，这是叫人了！

    不一会，在那遥远的天际突然传来了打斗声！

    显然，醉仙楼的强者已经赶来！

    这时，一名女子缓步来到了叶玄与九公主面前！

    此人，正是之前拍卖物品的那徐青，徐青对着九公主微微一礼，“九殿下，抱歉，物品我醉仙楼会追回，还请殿下给我醉仙楼一点时间！”

    九公主看了一眼天际，微微点头，“五天后，我来醉仙楼！”

    说完，她与叶玄转身离去。

    走了一会，叶玄脑中突然响起了神秘女子的声音，“追过去！”

    “追过去？”

    叶玄愣住了。

    “快点！”

    神秘女子声音再次响起，“刚才那人身上有道则的气息！”

    道则的气息！

    叶玄心中一凛，“前辈，你为何不早说？我可与早点追啊！”

    神秘女子淡声道：“那人刚跑你就追，你是不是想死？”

    叶玄：“......”

    “怎么了？”叶玄身旁，姜九问。

    叶玄收回思绪，他看向姜九，“我有点急事要做，你先回去。”

    说完，他转身就跑。

    姜九黛眉微蹙，沉寂一瞬，她看向一旁的一名老者，“跟上他，别让他出意外！”

    老者点了点头，身形一颤，消失在原地。

    但是没过多久，老者又回到了姜九身旁，他脸色颇为难看，“殿下......跟丢了！”

    姜九双眼微眯，“怎么可能？”

    老者沉声道：“不知，他气息全无，就像是从世间消失了一般！”

    闻言，姜九看向远处，片刻后，她轻声道；“这家伙......挺神秘的啊！”

    两界城外，叶玄一路狂奔，很快，他直接进入了茫茫深山之中，而刚一进深山，他便是听到了那山脉深处传来的打斗声！

    “停下！”

    神秘女子声音突然响起。

    叶玄连忙停了下来，“前辈？”

    神秘女子道：“等他们打完！”

    叶玄找了一个地方盘坐下来，然后沉声道：“前辈，道则究竟是什么？”

    神秘女子道：“以后你就会知道了！”

    叶玄点了点头，又道：“前辈，第二层那个家伙醒了！”

    “我知道！”神秘女子道。

    叶玄连忙道：“你能不能打它一顿？”

    啪！

    叶玄直接飞了出去，这一飞，足足飞了好几十丈远，期间还撞断了两颗树！

    当他爬起来时，他右脸上多了一个红红的手印！

    这时，神秘女子突然道：“你就是欠打！”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“先别管第二层的家伙了，你现在当务之急是快点弄到一道道则，此塔当初被重创过度，如果还没有道则，我怕到时会出大问题。”

    叶玄揉了揉自己右脸，然后点了点头，“我知道，只是这第二层的家伙......”

    “放心，它不敢杀你。”

    神秘女子道：“你现在是塔主，一旦你死，整个塔就是无主状态，那个时候，它要面对的就是这塔本身，而这个塔虽然没有道则，但是它本能的反抗，也不是它能够抗衡的，但是，有你在，这塔就不会乱来，所以，在它没出来之前，它们都不会让你死。”

    叶玄有些无语，有他在，这塔反而没什么威胁了......这是什么鬼！

    轰！

    就在这时，远处山脉之中突然传来了一道惊天炸响声，紧接着，无数电流在天际尽头如银蛇一般乱窜！

    见到这一幕，叶玄眼皮一跳，“前辈，那家伙，太强了啊！我这么追过去......会不会有生命危险？”

    神秘女子淡声道：“富贵险中求！”

    叶玄：“......”

    远处天际依旧有着一道道炸响声响起，不仅如此，叶玄发现，整个大地与周围树木竟然都在开始颤动了起来！

    这是什么强者？

    叶玄神色无比的凝重！

    就在这时，远处天际突然平静了下来。

    神秘女子的声音响起，“追过去。”

    叶玄没有犹豫，当即朝着远处追了过去，越往前走，他越心惊，因为沿途之中，许多树木都变成了一片漆黑，不仅如此，大地更是宛如经历过地震一般都裂了开来！

    见到这一幕，叶玄心中有些虚了。

    毫无疑问，那黑袍人的实力绝对不是他现在能够抗衡的！

    “有我在，你慌个什么？”神秘女子突然道。

    闻言，叶玄连忙正色道：“有前辈这句话，就是让我去单挑整个醉仙楼，我都不慌！”

    说完，他加快了速度！

    很快，他来到了一处小山坡，而在小山坡的另一边，一座小山都已经被打碎，地面上还时不时有电流在窜动！

    叶玄沉声道：“那黑袍人都这么强大了，为何还要抢地阶武技？”

    神秘女子道：“你之前那卷武技，在那黑袍人手中，才能够真正发挥出所有威力，而若有那卷武技，那黑袍人的实力，至少还能提升三到四成。”

    说到这，她微微一顿，然后又道：“往右边走，右边数百丈外，一处瀑布！”

    叶玄闻言，朝着右边连闪，很快，他来到了一处瀑布前，当看到这处瀑布时，叶玄顿时愣住了！

    这正是不久前他与姜九躲藏的那个瀑布！

    叶玄来到了瀑布处的那处小坑，果然，在小坑处，躺着一人，正是那黑袍人！

    叶玄沉声道：“前辈，道则在这家伙身上？”

    神秘女子道：“没有！”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“此人身上有道则的气息，也就是说，此人肯定在某个地方接近过道则！”

    叶玄沉声道：“这家伙现在好像是昏迷了。等这家伙醒来我在问？这不现实啊，这家伙要是醒来，我估计会被打死的！”

    神秘女子突然道：“你眼前这家伙并没有昏迷。”

    叶玄：“......”

    就在这时，一股恐怖威压突然笼罩住了叶玄，叶玄整个人宛如被大山压身，根本无法动弹！

    叶玄心中连忙道：“前辈，快出手！”

    然而，神秘女子没有说话了。

    叶玄脸色顿时苍白了起来，“前辈，你别坑我啊！”

    神秘女子依旧没有说话。

    就在这时，黑袍人突然出现在了叶玄的面前，此刻，黑袍人已经脱下了面罩，黑色长袍也是碎了一大片，因此，叶玄看清了黑袍人的面貌。

    当看到黑袍人面貌时，叶玄顿时愣住了。

    女人！

    眼前这个黑袍人竟然是一个女人！而且还是一个绝美的女人，双眼很大，平静而冰冷，面里透红，吹弹可破，如一方晶莹的美玉般惹人遐想，五官组合一起，有着一种难以描述的美。最重要的是那胸前的一对硕大......实在太大，但是却又不失平衡，因为她的身材本就玲珑。

    这是一个能够让男人看一眼就热血沸腾的女子！

    不过此刻，叶玄没有热血沸腾，只有全身冰冷。

    女子死死盯着叶玄，“你是谁！”

    叶玄想了想，然后道：“就当我没来过，行吗？”

    女子看着叶玄许久，渐渐的，她神色无比凝重了起来，因为叶玄就在她面前，但是她却感受不到叶玄的气息！

    显然，这是神秘女子的缘故！

    就在这时，女子突然转头看向瀑布外，很快，一名老者落在了远处一颗树上。

    女子脸色微变，下一刻，她直接闪到叶玄面前，然后就那么与叶玄贴在了一起，叶玄身体顿时僵在原地。

    而外面，老者扫了一眼四周，他看了一眼瀑布的位置，神识在瀑布四周一扫而过，转瞬，他转身消失在远处。

    小坑处，女子看着近在咫尺的叶玄，“背我去宁国。”声音之中，透着一丝不容置疑还有一丝杀意！

    叶玄沉默，心中却是在哀嚎，“前辈......救命啊......”

    神秘女子没有回应。

    ... 第六十五章：有什么话，日后在说！
    深夜，淡淡月光倾泻而下，大地一片银色。

    瀑布之后，小坑内，叶玄坐在地上，在她面前就是那名黑袍女子。

    两人挨的很近，因为小坑本就很小，叶玄能够清晰感受到女子身上传来的香味。不过此刻的他，心中没有半点旖旎，现在，他只想逃跑！

    可惜的是，他根本没有逃跑的机会！

    虽然眼前这女人看起来受了很严重的伤，但是，也绝对不是他现在能够抗衡的！

    现在的他，只能等，寻找机会！

    至于神秘女子，他也不报什么希望了！

    这时，黑袍女子突然站了起来，“背我走！”

    叶玄看向黑袍女子的脚，此刻他才发现，这黑袍女子的脚下有着一滩血迹，毫无疑问，这黑袍女子的双腿应该是受了重伤！见到这一幕，叶玄脑中有了一些想法。

    “想跑？”

    黑袍女子突然笑道：“你试试？”

    叶玄看了一眼黑袍女子，最终，他还是没有选择逃，他与眼前这女子之间的境界实在是差太多太多了！

    这个境界差距，根本不是任何外物能够弥补的！

    叶玄背对着黑袍女子，黑袍女子也不顾忌什么，直接趴在叶玄的背上。

    大！

    这就是叶玄此刻的感觉，先前他只是看到女子某个部位的雄伟，但此刻亲身感受到，他发现，那可能比他看到的还要大！

    第二感觉是：软！

    非常非常的软，此刻叶玄想到了一个词：软玉温香。

    没敢多想，叶玄跳出了瀑布，然后按照黑袍女子指的方向奔去。

    叶玄背上，黑袍女子看了一眼叶玄，神色漠然，眼中有着一丝疑惑。因为到目前为止，她都还没搞明白叶玄为何站在她面前，她却无法感受到叶玄的气息，这是非常不正常的，要知道，她可是比叶玄高出了好几个境界，这个差距，是什么功法也弥补不了的！

    但是，她就是感受不到叶玄的存在！

    叶玄并不知道，也正是这个原因，眼前的黑袍女子才没有对他下杀手。

    反正他现在是挺郁闷的，神秘女子说好了有她的，然而关键时刻却不说话了。这下好了，生死全在黑袍女子一念之间！

    憋屈啊！

    虽然憋屈，他也不敢说什么，都是大佬，惹不起啊！

    叶玄一路狂奔，直奔宁国边境。

    宁国！

    叶玄对这个国家也是有所了解的，因为离姜国最近的国家之中，就是唐国与宁国，而姜国与唐国摩擦不断，至于这宁国，不与姜国交好，也没有与唐国交好，有点坐山观虎斗的意思。

    而唐国与姜国到现在都还没打起来，也有一部分原因是忌惮这宁国！有这宁国在，不管是姜国还是唐国，都不敢轻易开战的！

    大约半个时辰后，叶玄背上的黑袍女子突然道：“停！”

    声音落下，叶玄顿时停了下来。他刚一停下来，他头顶上空便是有破风声响起，而且不止一道。感受到头顶闪过的两道威压，叶玄神色也是凝重了起来，那两道威压任何一道，都绝对不是他现在能够对抗的！

    黑袍女子抬头看了一眼，冷笑，“好一个醉仙楼，居然出动了两位神合境强者！”

    叶玄沉声道：“前辈，要不我们投降吧？”

    如果投降醉仙楼，有紫卡在，问题应该不大的。

    “投降？”

    黑袍女子被叶玄这句话直接逗笑，“投降送人头吗？”

    叶玄：“......”

    黑袍女子轻轻拍了拍叶玄的脑袋，“现在走！”

    叶玄无奈，只能继续往前走。

    奔跑的过程中，他与黑袍女子的身体难免有一些摩擦，特别是背后传来的那种异样感让得他很是......舒服！不过，他可不敢多想，要知道这女人的实力可是远超他的。

    一夜过去，此时，叶玄与黑袍女子已经离开了两界山的位置，离宁国边境，也只有不到一日的路程。

    叶玄背着黑袍女子路过一处河边时，黑袍女子突然道：“停！”

    叶玄停了下来。

    黑袍女子指了指河边，“背我过去！”

    叶玄只得照做。

    叶玄将黑袍女子放在了河边临水的一块石头之上，然后他退到了一旁，眼睛不时地瞄一下四周。

    “想逃？”

    黑袍女子转头看向叶玄，“五十丈内，我可以轻易击毙你，不信的话，你可以试试呢！”

    叶玄沉默，心中却道：“前辈，你就忍心看这女人这么欺负我？出来打她啊！”

    神秘女子没有说话！

    叶玄一脸生无可恋！

    这时，黑袍女子突然道：“过来！”

    叶玄看了一眼黑袍女子，他想了想，然后走到了黑袍女子面前，“我送你到宁国后，你肯定会杀我灭口，对吗？”

    黑袍女子眼中有着一丝诧异，显然，是没有想到叶玄会突然这么说。

    叶玄直视黑袍女子，“你抢醉仙楼的东西，这件事你绝对不可能让外人知道，所以，送你到宁国之时，就是我的死期，对吗？”

    黑袍女子打量了一眼叶玄，笑道：“我倒是低估你的智慧了。”

    说着，她将自己双腿放于河水之中，任由水流冲刷着她腿上的血迹，“你可以选择现在就死，或者晚点再死！”

    叶玄笑道：“我还有一个选择！”

    黑袍女子转头看向叶玄，叶玄笑道：“我可以选择同归于尽！”

    黑袍女子轻笑，“你高估自己了。”

    叶玄掌心摊开，灵秀剑出现在了他掌心之中，当看到这柄剑时，黑袍女子双眼顿时微眯了起来，“明剑！”

    而这时，叶玄手中的灵秀剑剧烈颤动了起来。

    黑袍女子看向叶玄，叶玄直视她，“我肯定打不过你，但是，只要我发出一剑，在这边造成一点点动静，我相信，醉仙楼的强者肯定能够就赶过来，到时，没了我的气息隐匿，现在的你，根本逃不了。你死也就罢了，以醉仙楼的脾气，他们必定不会放过你身后的势力，你说呢？”

    黑袍女子笑道：“也许你并没有机会出一剑！”

    “那就试试！”

    声音落下，叶玄眼中杀意暴涌，显然，这是要施展一剑定生死！

    神秘女子的沉默让得他知道，要想活命，唯有靠自己，把希望寄托在别人身上，绝对是一种非常愚蠢的想法！

    而叶玄也果断，说玩命就真的玩命，他并不是在吓唬黑袍女子，反正都是死，为何不在死前拉一个垫背？

    见叶玄来真的，黑袍女子双眼微眯，“停！”

    叶玄停了下来，但手中的灵秀剑依旧在剧烈颤动着，显然，随时会爆发。

    黑袍女子直视叶玄，“我倒真是小觑你的胆识了。”

    叶玄沉声道：“我只想活命。”

    黑袍女子嘴角微掀，“如果我记得不错，好像是你主动来找我的！虽然我不知道你是怎么找到我的，但是，你来找我，肯定不是为了来救我，不是吗？”

    叶玄想了想，然后道：“我也不隐瞒，之所以来找你，是想向你打听个事。”

    黑袍女子有些好奇，“说说看！”

    “问她在何处感受到过大地之力！”

    就在这时，神秘女子的声音突然响起。

    叶玄看向黑袍女子，“你在哪里感受到过大地之力！”

    闻言，黑袍女子霍然转头看向叶玄，她眼中有着一丝难以置信，“你为何知道我感受到过大地之力！”

    叶玄淡声道：“我猜的！”

    黑袍女子死死盯着叶玄，好似要将他看个透彻。

    叶玄也毫不示弱的与之对视！

    片刻后，黑袍女子道：“你究竟是谁！”

    叶玄摇头，“不说废话了。坦白点，我送阁下到宁国，到了之后，阁下不能杀我，并且要告诉我你在何处感受到了大地之力。”

    黑袍女子沉默了许久后，她点头，“好！”

    叶玄想了想，然后道：“你能不能发个誓？说真的，我有点不信你！”

    黑袍女子转头看向叶玄，冷笑，“那你现在就出剑啊！不过，我得提醒你，我被醉仙楼追上不一定会死，但是你肯定是要死的！”

    叶玄朝后退了一步，他直视黑袍女子，“你得发誓，到时不仅不能杀我，还不能打我残我，或者囚禁我，反正就是不能伤害我，不然，今天我们就同归于尽！”

    说完，他手中的灵秀剑剧烈颤动了起来，剑尖之上，有剑芒闪烁。

    只要他心念一动，这剑鸣声就会响彻天际！

    黑袍女子死死盯着叶玄，眼神冰冷至极，“你想的倒是很周到啊！”

    叶玄毫不示弱的与她对视，“你不发誓，今日你我就同归于尽。”

    黑袍女子看着叶玄许久，没有说话！

    就在这时，叶玄手中的剑剧烈一颤，一道剑芒就要爆发开来，见到这一幕，黑袍女子突然道：“好，我发誓，你送我到宁国之后，我不杀你，也不打你，更不会囚禁你，若有违背，他日必遭心魔反噬！”

    闻言，叶玄心中顿时一松，如果可以的话，他也不想鱼死网破。

    谁还不想活着啊？

    叶玄收起了灵秀剑，然后走到黑袍女子面前，“上来，我们现在就走！”

    黑袍女子看了一眼叶玄，嘴角有着一丝诡异的笑容，她趴在了叶玄身上，叶玄顿时加快脚步，他现在只想快点把这女人送到宁国，然后去寻找道则！

    因为有着神秘女子帮忙隐匿气息，因此，叶玄与黑袍女子并没有被醉仙楼的强者追到，在第二天夜晚的时候，两人终于进入了宁国的边境！

    一处密林之中，叶玄将黑袍女子放下来，然后他朝后退了一段距离，“到了！”

    黑袍女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄心中一凛，“你不会是要违背自己誓言吧？”

    “怎会？”

    黑袍女子嘴角微掀，“我可不想日后有心魔，但是......”

    听到这两个字，叶玄暗道糟糕，他转身就跑，然而黑袍女子却是鬼魅般地出现在了他面前，然后捏住了他喉咙。

    叶玄死死看着黑袍女子，黑袍女子嘴角微掀，“放心，我不会杀你，也不会打残你，更不会囚禁你，但是......”

    说着，她拿出了一枚粉色丹药屈指一弹，那枚丹药直接落入了叶玄喉咙之中。

    黑袍女子朝后退了一段距离，她嘴角有着淡淡的诡异笑容。

    叶玄死死看着黑袍女子，“你给我吃了什么！”

    黑袍女子嘴角微掀，“你马上就会知道了。”

    就在这时，叶玄脸色瞬间通红了起来，与此同时，他全身燥热无比，好似一团火自他体内燃烧起来。

    远处，黑袍女子轻笑起来，笑的很少妩媚诱人，“这可是宁国有名的‘金枪不倒丸’，据说能够让男子一夜不倒......你可是有福气了！”

    说到这，她故作一惊，“哎呀，差点忘记，这可是深山老林，哪里来的女子呢？恩，虽然没有人，但是这里面野兽可不少，咯咯......”

    说完，她转身朝着远处而去，走了一会，她似是想到什么，转身又道：“我可没杀你，也没打残你，更没有囚禁你！”

    语落，她身体一飘，就要飞走。

    而就在这时，叶玄体内的界狱塔微微一颤，转瞬，两缕剑光突然自叶玄体内电射而出。

    远处，黑袍女子似是有感，当下转身，当看到那两缕剑光时，她脸色大变，右手猛地朝前就是一拍，这一拍，无数雷电宛如一张网震荡而出！

    然而，那两缕剑光直将这张电网撕裂，下一刻一一

    嗤嗤！

    黑袍女子直接被这两缕剑光钉在了其中一颗大树之上，两缕剑光死死盯着她，直接封锁住了她体内的经脉，让得她根本提不起体内的玄气！

    而这时，叶玄直接扑到了黑袍女子的面前，此刻的叶玄，双眼血红，全身滚烫，整个人宛如一头发情的野兽。

    见到这般模样的叶玄，黑袍女子神色顿时变了，她死死盯着叶玄，狞声道：“你若敢碰本王，本王必诛你九族。”

    叶玄却是根本没有管，直接开始疯狂撕扯起来。

    见到这一幕，黑袍女子眼神之中终于有了一丝慌乱，“你莫乱来，不然本王......”

    就在这时，叶玄突然一只手捂住了她的嘴巴，咆哮道：“有什么话，日后在说！”

    声音落下，他双手直接抱住黑袍女子......

    .........

    ps：弱弱的问一句，有多少读者是默默看书，默默投票的？出来书评区支个声，让卵某看看。不想支声，投个票也是可以的哈！

    没有关注圈子的朋友，可以关注下，平时可以来吹吹牛！谢谢了！ 第六十六章：道则现！
    发泄！

    此刻的叶玄，只想发泄，疯狂的发泄！

    夜色中。

    天做被，地当床，怀中搂抱娇女郎。

    树儿颤，发儿偏，一动一颤飞上天。

    又是一遭，又是一遭，一声又比一声高。

    月儿羞，月儿羞，悄悄把头收.....

    ......

    不知道过了多久，天边已经泛起一抹鱼肚白。

    小树下，已经安静下来！

    此刻，叶玄躺在地面，而他面前的树上，是那黑袍女子......不对，此刻女子已经没有了黑袍，此时女子的身材真正毫无保留地展现在了空气之中。

    女子一脸疲惫！

    这时，地面上的叶玄轻轻动了动，接着，他坐了起来。

    头欲炸裂！

    这是叶玄此刻的感觉，他猛烈地摇着脑袋，就这样持续了好一会他才觉得脑袋舒服了一些。

    似是想到什么，他霍然抬头看向面前的女子，此刻女子已经身无寸缕，那绝美的身材与火热毫无保留的展现在了他的眼前。而在女子大腿内侧，有丝丝血迹！

    此时，叶玄已经想起了所有的事情。

    叶玄收回目光，心中沉声道：“前辈？你为何不阻止？”

    神秘女子声音响起，“怎么阻止？替你解毒？”

    叶玄沉声道：“前辈难道没有能力解毒吗？”

    神秘女子道：“有！”

    叶玄正想说话，神秘女子又道：“你可知我平生最厌什么？最厌言而无信之人，此人言而无信，就该让她自食恶果！”

    叶玄苦笑，“前辈，可是我......”

    神秘女子突然道：“得了便宜的就是你，你还有什么不满足的？”

    叶玄：“......”

    这时，神秘女子又道：“杀了，我们走！”

    杀了？

    叶玄愣住了。

    神秘女子淡声道：“不然呢？以此女实力，不杀她，日后她要杀你还不跟捏死一只蚂蚁一般？你别指望我，上一次出手，已经让我消耗了许多精力，这一次出手，更是让我的情况越发严重，我最多坚持一天，一天后，我就会陷入沉睡，在这一天内，我们必须将那道道则弄到手！”

    叶玄神色凝重了起来，“前辈，你没事吧？”

    “你找来道则，我就会好一些！”神秘女子道。

    叶玄点了点头，他犹豫了下，然后看向眼前的女子，此刻，女子正盯着他，女子神色很平静，眼中没有半点波澜。

    叶玄想了想，然后他走到了女子面前，他直视女子，“我是你第一个男人，你是我第一个女人，我们谁也不亏......”

    说着，他捡起地面上的衣物给女子穿了起来，在给女子穿衣服时，他感觉自己体内又有些躁动了。应该说，他有些想冲动了。

    是药的缘故！

    是药的缘故！

    叶玄深吸了一口气，心道体内的药信肯定还在，恩，肯定是药的缘故！

    “你体内的药性已经没了！”神秘女子突然道。

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄强行压住心中的那份躁动，然后替女子穿好了衣服，但是女子的衣裙在之前已经被他撕碎......因此，此时女子可以说是春光乍泄。

    叶玄脱下了自己的长袍盖在女子的身上，然后转身就走。

    “不杀我，你会后悔的！”女子突然开口。

    声音冰冷，不含一丝感情！

    叶玄停下脚步，“你杀了我，我也是你男人，嘿嘿......”

    说完，他拔腿就跑。

    不一会，叶玄便是消失在了女子的眼中，在叶玄消失没多久，女子身上的那两缕剑光突然消失。

    恢复自由后，女子神色瞬间狰狞了起来。

    轰！

    无数雷电突然自她体内席卷而出，一瞬间，方圆数十丈内的树林直接化为了平地！

    女子腾空而起，扫了一眼四周，然而，此刻她根本没有发现叶玄的气息！

    那个少年，仿佛从人间消失了一般！

    女子脸色狰狞的有些可怕！

    片刻后，她身形一颤，消失在了天际，不一会，她来到了一座都城，这座都城，正是宁国的帝都。

    女子刚来到城前，城前上无数士兵齐刷刷跪下：“见过陛下！”

    女子身形一颤，直接进入城中，很快，她来到了皇宫，沿途所过之处，所有士兵皆是纷纷拜跪。

    女子进入皇宫之后，直接来到了大殿之上，她坐在龙椅上，玉手拿起一支毛笔......片刻后，她面前的纸上出现了一个人。

    这个人，正是叶玄！

    女子看了一眼画上的人，冷声道：“让金吾卫去姜国查找此人，三天后，我要此人所有信息！”

    角落里，一道声音响起，“要死还是活？”

    女子眼神渐渐冰冷了下来.......

    ......

    某处深山之中，叶玄一路狂奔。

    叶玄突然问，“前辈？你会不会觉得我心慈手软？”

    神秘女子道：“如果你杀了她，我会看不起你！”

    叶玄微微一楞，“为何？不是你叫我杀她的吗？”

    神秘女子道：“你杀她，代表你怕她，剑修最忌心中有‘畏’，不杀她，证明你并不怕她，或者说，你相信自己日后能够比她更强。这点，是好的。”

    叶玄犹豫了下，然后道：“那个，前辈......其实，我并没有想这么多......”

    神秘女子：“......”

    见到神秘女子不说话，叶玄心中暗道糟糕，连忙又道：“当然，前辈说的在理，作为男人，怎么能够怕一个女人呢？以后我要变得更加强大，我要成为剑仙，我要那女人知道，睡过我，是她这一辈子最值得骄傲的事情......”

    “停停......打住！”

    神秘女子突然道：“你在说下去，我怕我忍不住一剑结果了你！”

    叶玄：“......”

    一天后，叶玄又回到了两界山。

    “前辈，我记得那女人并没有说她在哪里感受到了大地之力......”

    “按我说的走就是了！”

    叶玄点了点头，加快脚步。

    临近夜晚，叶玄按照神秘女子所说的路线又回到了那座剑主洞府，他一路朝下走，不一会，他便是来到了那地宫入口处，而这时，神秘女子突然道：“不用进去，从右边走！”

    叶玄转头，右边是山壁，根本没有路。

    神秘女子道：“打！”

    叶玄点了点头，走到了那山壁前，一拳轰出！

    轰！

    山壁直接蹦碎，但是后面，依旧是山壁。

    “继续打！”神秘女子又道。

    叶玄点了点头，继续轰，就这样，在足足轰了将近半刻钟后，一条石阶小道出现在了叶玄的面前。

    别有洞天！

    叶玄愣住了。

    神秘女子道：“往下走。”

    叶玄点了点头，往下慢慢走，越走越心惊，因为这下面，简直就是一个地下世界。就这样，他足足走了将近一个时辰，然而还是没有走到尽头。

    半个时辰后，叶玄发现周围越来越热了。

    “继续走！”

    神秘女子声音再次响起。

    叶玄点了点头，继续往下走，又过去半个时辰，此刻他已经热的满脸通红。

    叶玄停了下来，“前辈，太热了！”

    神秘女子沉默了片刻，然后道：“用剑芒护体！”

    叶玄点了点头，拿出了灵秀剑，释放出剑芒护在自己周身，有剑芒阻挡温度，他顿时感觉好了许多。

    “继续走！”神秘女子声音再次响起。

    叶玄点了点头，加快了脚步，越往下走，周围温度越热，不过他还是硬生生忍住了！

    道则！

    他可没忘记神秘女子说过的，有了道则，他的实力可以得到大幅度提升！

    当然，最重要的是有了道则后，可以让第二层那个家伙顾忌一下了。不然，对方时不时跑出来拍他一巴掌，难受的很！

    就这样，在走了大约一个时辰后，叶玄停了下来，因为此刻在他面前，是一片岩浆！

    真的没有路了！

    叶玄正要说话，突然，他看向了不远处岩浆中心，在那中心，漂浮着一个土黄色的东西。

    叶玄凝目细看，很快，他呆住了。

    那个土黄色的东西，竟然一个‘土’字。

    那个字就那么漂浮在岩浆的中心，而那些岩浆每次遇到它就会直接化作虚无。

    “前辈？”

    叶玄问，“这个不会就是那个......”

    “道则！”

    神秘女子声音响起，“大地道则！你若能够收服它，日后与人交手，你只要脚踩大地，就能够获得源源不断的大地之力，除此之外，有了它，你就等于能够掌控界狱塔的第一层，那个时候，你能够将东西都收到界狱塔第一层，甚至可以利用第一层来镇压敌人。”

    闻言，叶玄顿时有些兴奋，“前辈，怎么收服？”

    神秘女子道：“别高兴太早，这道道则虽然被重创过，但它会本能反抗，所以，你收服它，可能会有一点点难度与痛苦！”

    叶玄点了点头，“一点点痛苦没关系的，我忍得住！”

    “这就好！”

    神秘女子道：“现在，你沉下心来，听我的指示，慢慢感受界狱塔，然后将它唤出来......”

    叶玄双眼缓缓闭了起来，十几息后，他突然睁开眼睛。

    一座虚幻的小塔出现在了他眉间处！

    轰！

    一瞬间，整个地下所有岩浆直接化作了虚无，而这时，远处那个土黄色的‘土’字微微一颤，紧接着，它化作一道土黄色光芒没入了叶玄眉间。

    咔嚓！

    随着一道龟裂声响起，叶玄双眼圆睁，眼眸内，血丝遍布，“啊......”

    叶玄周身，几乎是以肉眼可见的速度开始层层龟裂，鲜血溅射！

    “前辈......这不是一点点痛苦......这是要命啊......”

    “那个......我可能高估你的实力了.......”

    叶玄：“......” 第六十七章：老子不服！
    完了！

    这就是此刻叶玄脑中的念头，因为他感觉自己全身都在蹦碎。

    就在这时，他眉间的界狱塔突然消失，与此同时，一股土黄色的能量笼罩住了他身体。

    轰！

    叶玄身体剧烈一颤，转瞬，无数土黄色能量源源不断的自四周汇聚而来，然后顺着他的双脚汇聚到了他体内。随着这些能量的涌入，他原本龟裂的身体竟然开始在慢慢愈合！

    修复！

    显然，这道道则在帮他修复肉身！

    虽然有着这道道则帮忙修复，但是，身上传来的那种阵阵剧痛，还是让得叶玄有些生不如死。

    因为刚才那一刻，他感觉自己身体被千军万马在拉扯，那种撕裂感，差点让他直接晕死过去，也还好他强行忍住了，不然，这种时候晕死过去，后果会很严重！

    就这样，叶玄身体慢慢在愈合！

    大约一个时辰后，叶玄周身龟裂的皮肤已经彻底修复，不仅如此，他全身上下的皮肤还多了一些淡金色的色泽。

    叶玄缓缓睁开了眼睛，他看了一眼自己肉身，他下意识握紧双拳。

    嗤！

    他周身，突然出现了无数金色能量，这些金色能量宛如一件金色战甲，看起来极为耀眼！

    “这是？”叶玄有些懵。

    神秘女子的声音响起：“大地之甲，由大地之力凝聚，你脚踩大地，就可凝聚此甲，并且获得大地之力，不过，以你现在的境界，最多只能坚持半个时辰，半个时辰若是不放弃大地之力与这大地之甲，就会被反噬。”

    大地之甲？大地之力？

    叶玄楞了楞，然后道：“前辈，那道则现在是我的了吗？”

    神秘女子道：“你想的美，这道大地道则并非由你凝聚，你现在只是借来用用，而道则这个层面，不是你现在能够参悟的，现在借来用用，对你日后参悟道则也是有很大好处的。而你现在，要做的只有三件事，第一，修剑，第二，修武，第三，寻剑来吞噬。至于这道则，这道道则过强，你现在最多只能发挥两成的威力，不过，这也够你现在用了。”

    叶玄点了点头，然后他看了看自己身上的那件金色战甲，“前辈，我现在虽然是气变境，但是，应该能够轻易击败凌空境强者了吧？”

    神秘女子道：“你现在要想的是能不能轻易击败通幽境强者，而不是凌空境，明白吗？”

    通幽境？

    叶玄表情僵硬住了，他犹豫了下，然后道：“这越两阶？是不是太夸张了？”

    “夸张？”

    神秘女子冷声道：“在我那个年代，不能越两阶秒杀对手的，都不好意思说自己是天才。”

    叶玄：“......”

    这时，神秘女子道：“之前帮你锁住那黑袍女子，加上刚才又替你镇压道则力量，现在我很疲惫，我要休息一段时间，不然没有太多精力镇压这......反正就是以后你自己只能靠自己了，日后你若是遇到有道则，此塔会给你提醒。”

    叶玄沉声道：“前辈，你没事吧？”

    神秘女子淡声道：“就别操心我了，你与这塔里所有被镇压的家伙死了，我都不会死，我只是需要休息一下。好好顾好自己，我不希望下次醒来时，你已经挂了。还有，界狱塔可以用来对敌，但我不希望你催动此塔，你催动一次，这塔内的那些封印就会松一分，你自己悠着点。还有就是，你虽为塔主，但是，此塔还不是你现在能够操控的，所以，不到万不得已的时候，别催动这塔，不然，塔反噬，你可能会生不如死！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“前辈，我怎么感觉你是在交待遗言......您真的没事？”

    神秘女子道：“你想不想知道花儿为什么这么红？”

    叶玄：“......”

    这时，神秘女子又道：“最后一件事，第二层的家伙，它对你没有杀意，只是想出来，但是现在的你，还没有那个能力放它出来，就算有，也要掂量一下，那家伙虽然被镇压这么多年，实力被大大削弱了，但也不是你现在能够对抗的。”

    “它会时不时打我！”

    叶玄突然委屈道：“经常莫名就打人......”

    神秘女子淡声道：“很多时候，我都想打死你！”

    叶玄：“......”

    神秘女子又道：“小子，好好活着。”

    说完，神秘女子彻底没了动静。

    叶玄脸色沉了下来，显然，神秘女子应该是陷入沉睡了。

    叶玄深吸了一口气，现在所有事情，真的就只能靠自己了！

    似是想到什么，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，在他眉间出现了一个小小的金色‘土’字。

    道则！

    他双拳紧握，刹那间，他脚下顿时出现了无穷无尽的大地之力，这些大地之力宛如潮水一般朝着他汇聚而来，顷刻间，他身上便是多出了一件金色战甲！

    大地之甲！

    他轻轻摸了摸身上的那件大地之甲，那厚实程度，绝对可以挡下巅峰通幽境强者一击，甚至连之前那黑袍女子的雷电都能挡下，当然，他也没把握，而且，就算挡下，他怕是也要残！

    除大地之甲之外，他还感受到了一股强大的力量在自己体内！

    叶玄微微沉吟后，他离开了地下，来到了地面上，他扫了一眼四周，然后又手紧握成拳，一瞬间，一股强大的大地之力汇聚他全身！

    沉寂一瞬，他猛地一拳砸向地面！

    拳崩！

    这一拳，他尽了全力，除了体内的大地之力，还有拳势以及战意！

    这一拳落下！

    轰！

    以他为中心，他周围将近三十丈内的地面直接崩塌开来，无数尘土与碎石朝着四周溅射，四周一片狼藉！

    两息后，叶玄周围出现了一个将近半丈深的巨坑，不仅如此，数十丈开外的地面还在渐渐龟裂......

    一拳之威，强悍至此！

    叶玄看了看自己右手，眼中有些兴奋，他这一拳，绝对有地阶下品武技的威力，可以说，他现在这一拳，仅次他的一剑定生死！

    一剑定生死在剑达到明剑之后，那威力也达到了新的一个高度。

    简单一句话，通幽境之下，他现在可以随便干！

    不对，通幽境都可以干一干！

    叶玄收起了大地之力，嘿嘿一笑，快步朝着远处而去。

    这一刻，他走路都带风的。

    很快，他回到了两界城，而此刻，两界城上空，时不时有强者掠过。

    怎么回事？

    叶玄眉头皱了起来，他连忙进入了城中，刚进城，姜九便是带着一群人出现在了他的面前，姜九打量了一眼他，“没事吧？”

    叶玄摇头，“我没事，对了，这两界城发生了什么？”

    姜九沉声道：“回去说。”

    说完，她带着叶玄回到了自己营帐。

    营帐内，姜九沉声道：“城上那些气息都是醉仙楼的强者，据我情报得知，醉仙楼的强者好像跟丢了那名黑袍人，所以，那卷地阶上品武技很有可能追不回来了！”

    叶玄沉声道：“醉仙楼应该会补偿你吧？”

    姜九淡声道：“谁知道呢？”

    就在这时，营帐外传来了一道声音：“殿下，醉仙楼徐管事求见！”

    营帐内，姜九笑道：“会不会赔，应该马上就知道了！”

    说着，她转头看向营帐外，“有请！”

    很快，徐青走进了营帐内，当看到叶玄也在时，她微微一怔，随即轻轻点头，算是打招呼。

    徐青走到了姜九面前，微微一礼，“殿下，今日我来，是为那地阶上品武技之事。”

    姜九笑道：‘怎么，醉仙楼已经追回那卷地阶上品武技？“

    徐青神色颇为不自然，她摇了摇头，“抱歉，并未追回。不过，我们已经派出了三名神合境强者，相信过不了多久，就会......”

    “若是追不回呢？”姜九突然打断了徐青的话。

    徐青沉声道：“我醉仙楼必定能追回，还请九公主相信我们，我......”

    姜九摇头，打断了徐青的话，“徐管事，若是万一追不回呢？”

    徐青沉默了片刻，然后道：“若是追不回，我醉仙楼将赔偿殿下。”

    闻言，姜九笑道：“多少？”

    徐青沉默了片刻，然后道：“一千万金币！”

    此言一处，不远处的叶玄直接愣住了。

    而姜九神色则是瞬间冷了下来，“一千万金币？徐管事，你是在跟我开玩笑吗？”

    徐青神色淡然，“殿下，这是上面给我的价格，当然，这对殿下有些不公平，因此，上面交待了，日后九公主在这两界城，我醉仙楼会多多照拂。”

    姜九起身走到了徐青面前，“那卷地阶上品武技，可是价值五千万金币，而现在，你们只愿赔偿我一千万？是觉得我姜国皇室好欺吗？”

    徐青直视姜九，“殿下，这已经是最好的结果了。”

    言语之中，已带威胁之意。

    姜九双眼微眯，眼眸内已有杀意，而徐青神色淡然，毫不畏惧。

    醉仙楼在这姜国，真没怕过谁！

    就在这时，一旁的叶玄突然道：“醉仙楼这么做，是不是太不地道了？”

    徐青霍然转头看向叶玄，冷声道：“地道？能够赔偿，我醉仙楼已经很地道了！”

    说着，她冷冷看了一眼姜九，“殿下，告辞了！”

    说完，她转身就走。

    姜九神色无比的难看，她眼中毫不掩饰着杀意，因为这醉仙楼摆明是在仗势欺人！

    但是，她不能动手。

    真的得罪不起醉仙楼，更不能与醉仙楼撕破脸皮！

    就在这时，叶玄突然出现在了徐青面前，正色道：“我觉得，你们应该讲点道理，值五千万的东西，你们弄丢了，只给一千万，这实在说不过去！”

    徐青朝前走了一步，她直视叶玄，“我们一分也不赔，你又能如何？”

    叶玄沉声道：“你们这是仗势欺人！”

    徐青冷笑，“我醉仙楼就是要仗势欺人，不服？”

    就在这时，叶玄突然拔出腰间金刀对着徐青猛地就是一砍。

    嗤！

    徐青整只手臂直接飞了出去！

    鲜血溅射！

    一旁姜九直接呆住了。

    这时，叶玄手持金刀抵在了徐青的脖子上，“老子不服！”

    说着，他手中金刀突然朝前一抵。

    嗤！

    徐青皮肤直接被撕开，鲜血直溢。 第六十八章：去找我师傅！
    营帐内安静了下来！

    叶玄面前，徐青死死盯着叶玄，她脸色苍白，眼中除了狰狞，还有一丝难以置信。

    因为她真的真的没有想到眼前这人敢对她动手！

    她身后，可是站着醉仙楼啊！

    而另一边姜九眼中同样有着一丝难以置信，因为她也没有想到叶玄会动手！

    眼前这女人身后可是站着醉仙楼啊！

    闯祸了！

    这是姜九脑中第一个念头！

    这时，徐青狞声道：“你知不知道你做了什么！”

    叶玄手中的金刀朝前抵了抵，一抹鲜血顿时顺着他手中金刀滴下。

    叶玄面无表情，“你不是问我服不服吗？我的答案是，不服！”

    徐青转头看了一眼姜九，“九殿下，这是你的人？怎么，你皇室要对我醉仙楼宣战？”

    姜九走到了叶玄的面前，她看着叶玄，“你知不知道你在做什么？”

    叶玄点头。

    姜九沉声道：“后果，很严重！”

    叶玄轻声道：“看不惯她这么仗势欺你。”

    姜九就那么看着叶玄，“可是你知道？现在我可能要付出很大的代价来摆平这件事？甚至摆不平！”

    叶玄沉声道：“我来摆平！”

    姜九突然怒道：“你来摆平？你怎么摆平？醉仙楼要杀你，就跟捏死一只蚂蚁那么简单！”

    一旁，徐青冷笑，正要说话，就在这时，姜九突然一掌劈在了徐青的喉咙处。

    咔嚓！

    徐青口中鲜血直喷，整个人直直倒了下去！

    倒下去时，徐青眼中满是难以置信之色。

    叶玄也是愣住，他没有想到，姜九居然会突然杀了这徐青。

    就在这时，姜九突然道：“记住，这人是我杀的，跟你无关，待会你立刻离开两界城，回沧澜学院去，就当没来过两界城。”

    说完，她转身朝着营帐外走去。

    叶玄突然道：“你怎么办？”

    姜九转头瞪了他一眼，“别管我怎么办，现在你就离开两界城，明白？”

    说完，她转身离开了营帐。

    营帐内，叶玄看了一眼地上徐青的尸体，低声一叹，“我这是他妈跟醉仙楼犯冲吗？”

    营帐外。

    姜九刚出营帐，还没走几步，一股无形的威压便是出现在了军营上方，很快，一名黑袍老者出现在了姜九面前不远处。

    与此同时，姜九身后也出现了一名老者与三名黑衣人。

    姜九看了一眼对面的黑袍老者，“阁下应该就是醉仙楼新上任的九楼主吧？”

    醉仙楼之前的楼主突然消失，然后醉仙楼换了一位新楼主，这个消息，她也是有所闻的。

    黑袍老者淡声道：“正是老夫。”

    说着，他看了一眼姜九身后的营帐，“徐管事魂牌碎裂，想来应该已经......”

    “我杀了！”姜九突然道。

    闻言，黑袍老者双眼顿时眯了起来，眼眸内，有寒芒闪过。

    姜九走到了黑袍老者面前，“我之前在醉仙楼寄拍一件地阶上品武技，那件地阶上品武技被人夺走，而徐管事却来与我说，醉仙楼一分都不想赔偿，还说醉仙楼就是要仗势欺人，所以，我杀了她！”

    黑袍老者死死盯着姜九，“九殿下，不管因为什么原因，你杀了我醉仙楼的人。”

    姜九点头，“是！不过此事与姜国皇室无关，我相信阁下也不想牵扯到整个姜国皇室，对吧？”

    黑袍老者淡声道：“恕老夫直言，我醉仙楼并不惧你姜国皇室！”

    姜九笑道：“那阁下是要与我皇室全面开战吗？恕我直言，阁下没有这个能力做这个决定。”

    黑袍老者看着姜九许久，然后道：“如果殿下不给我一个满意的交待，那么从今日开始，在姜国的醉仙楼，从此不在卖任何物品给姜国皇室，你所需要的粮草，武器，盔甲等，以后你们姜国皇室一件也买不到。除此之外，九殿下挥下的这些高级将领可得小心点，别一出门，脑袋没了！”

    姜九看着黑袍老者，黑袍老者也在看着她，两人眼中皆是冰冷。

    这时，姜九突然道：“此事与姜国皇室无关，我与你回醉仙楼，听从醉仙楼发落！”

    “殿下不可！”

    姜九身后，一名老者突然道：“殿下，此事万万不可，若是没你在，唐国必不会有任何顾忌，他们肯定会挥兵占领这两界城，你......”

    姜九竖起了右手，制止老者，她看向黑袍老者，“你们已经免费赚了一本地阶上品武技，现在我与你回去，你们应该是血赚了。不是吗？”

    黑袍老者微微一笑，“那就请殿下与我回醉仙楼吧！”

    说完，他转身就要走，而就在这时，一道声音突然自身后响起，“慢着！”

    随着这道声音响起，一名男子自营帐内走了出来。

    此人自然是叶玄！

    见到叶玄，姜九脸色微变，她走到了叶玄面前，怒道：“你出来做什么？想要逞英雄吗？你......”

    就在这时，叶玄突然拉住了她手臂，“我来解决！”

    说完，他将姜九拉到了身后，然后走向那黑袍老者。

    姜九呆住了。

    叶玄走到了黑袍老者面前，黑袍老者看着叶玄，面无表情。

    叶玄沉声道：“我有两个要求，第一，你给小九道歉，第二，醉仙楼赔偿我们五千万金币。”

    老者嘴角泛起一抹讥讽，“你以为你是谁？你......”

    就在这时，叶玄突然拿出了一张紫色的卡递到黑袍老者面前，当见到这张紫色的卡时，黑袍老者脸色顿时变了。

    紫卡！

    这在醉仙楼，仅次黑.卡的存在啊！

    而这种卡，就是他这位九楼主都没有资格发放的！至少得五层楼主以上的楼主才有资格发放这种紫卡！

    叶玄直视黑袍老者，“我要见你醉仙楼三楼主，现在立刻通知他过来！”

    黑袍老者深深地看了一眼叶玄，“阁下究竟是谁，为何有紫卡，你......”

    叶玄摆了摆手，“你没资格与我谈话，叫三楼主来！”

    叶玄身后，众人一脸惊愕......

    而叶玄面前的黑袍老者脸色则是难看了起来，他成为九楼主以来，可还没被人如此侮辱过！然而，他却不敢动怒，因为眼前这人持有紫卡！

    而能够拥有紫卡的人，身份绝对非常不一般！

    黑袍老者想了想，然后道：“阁下，我想大家之间肯定有某些误会，我们.......”

    这时，叶玄再次打断黑袍老者的话，“你听不懂我的话吗？”

    说着，他眼神冷了下来，“你没有资格与我对话，让你醉仙楼三楼主出来！”

    这一次，黑袍老者不仅没有生气，反而是越发忌惮了！

    眼前这少年敢这么对他说话，用屁股想都知道这是有所依仗啊！

    黑袍老者犹豫片刻后，最终还是选择捏碎一枚黑色传音石，显然，他拿不准眼前这少年身后究竟代表着什么，不敢把事情搞大！

    见到黑袍老者叫人，叶玄心中也是一松，别看他表面镇定无比，其实内心也是慌的一匹！

    因为如果眼前这黑袍老者不叫三楼主来的话，他还真没什么办法，总不能跟这黑袍老者说老子身后有一位绝世剑仙吧？就算这么说，人家也不会信啊！

    但是，如果把白发老头叫来，白发老头肯定是会信的！

    没过多久，场中突然多了一名白发老者！

    此人正是那醉仙楼三楼主！

    见到这老头，叶玄心中再次松了一口气，他突然觉得这老头其实挺亲切的......

    而当白发老者看到叶玄时，也是微微一楞，然后他走到了叶玄面前，笑道：“小友，许久不见了！”

    见到这一幕，黑袍老者呆住了，而叶玄身后的姜九等人也是愣住了。

    这么亲切的啊？

    叶玄没有托大，当下对着白发老者微微一礼，“见过前辈！”

    见到叶玄行礼，白发老者眼中有着一抹赞赏，他笑了笑，“尊师可还好？”

    叶玄笑道：“还好。”

    说到这，他突然正色，然后对着白发老者微微一礼，“还请前辈为我做主！”

    白发老者微微一楞，而他身后的黑袍老者脸色则是有些难看了。

    白发老者看了一眼叶玄，“可是与我醉仙楼有关？”

    叶玄点头，“我之前托九公主在醉仙楼拍卖一卷地阶上品武技，谁知中途出现变故，那卷地阶上品武技被人夺走，然后醉仙楼的一名管事跑来与我说......”

    说着，他将之前徐青与黑袍老者的话说了一遍，倒也没有添油加醋。

    在听到叶玄说到徐青说的那句‘我醉仙楼就是要以势欺人时’，白发老者眼皮顿时一跳，当初云船上那位寒楼主是怎么死的？不就是因为说了这句话吗？

    而当初，也是这句话，差点惹得一位绝世剑仙迁怒整个醉仙楼，虽然最后平息，但是醉仙楼却也损失了两位楼主啊！

    这时，叶玄再次对着白发老者一礼，“前辈，晚辈没有别的要求，只求前辈主持公道。”

    白发老者沉默了。

    五千万金币！

    不是一个小数目！

    但是......眼前这家伙身后可是有一位剑仙啊！

    见白发老者沉默，叶玄又道：“前辈可是有为难之处？若是有为难之处，这五千万金币我不要了。”

    说着，他凄惨一笑，“师尊说的没错，人若是弱，谁都会欺负你。”

    说完，他转身对着姜九抱了抱拳，“九公主，后会有期！”

    声音落下，他转身就走。

    姜九楞了楞，然后道：“你要去哪里！”

    叶玄停下脚步，“去找我师傅！”

    说完，他快步朝着远处而去。

    叶玄朝着远处而去，面容悲愤，仿佛受了什么天大的委屈一般，而他心中却是在疯狂叫道：“老头，叫住我啊，快他妈叫住我啊......”

    ......

    PS：最近连续每天更新三章，有点吃不消了啊兄弟们。说真的......给我介绍个富婆吧，不开玩笑，真的太累了！

    推荐都市大神老施新书: 第六十九章：真是个呆子！
    此刻叶玄心中无疑是慌的！

    去找师傅？

    找个鬼啊！

    他就那么朝着远处走去，而且是越走越快，而他额头上，已渐渐浮现出冷汗！

    就在这时，不远处的白发老者突然道：“小友且慢！”

    这道声音对叶玄而言，简直犹如天籁！

    在不叫住他，他就真的只能走了......

    叶玄停下脚步，转身看向白发老者，白发老者笑道：“小友，这点小事何必劳烦令师尊？”

    说完，他转头看向身旁的黑袍老者，“去划五千万金币过来。”

    听到白发老者的话，场中众人皆是愣住了。

    特别是黑袍老者，他惊愕了一会后，道：“三楼主，这五千万......”

    白发老者眉头微皱，“速去！”

    闻言，黑袍老者不敢在迟疑，他看了一眼不远处的叶玄，转身离去。

    而叶玄身旁不远处的姜九则是看了一眼叶玄，眼中除了好奇还是好奇！

    白发老者目光落在了叶玄身上，他打量了一眼叶玄后，很快，他眼中有着一丝诧异，片刻后，他摇头一笑，“不愧是剑......”

    说到这，他微微一顿后，又道：“不愧是那位前辈的弟子，你这肉身基础，即使是在我醉仙楼内部，也没有能够几人比得上，少年，很有前途啊！”

    叶玄微微一笑，“前辈过誉了。”

    白发老者笑道：“不骄不躁，心性可以！”

    叶玄：“......”

    就在这时，之前离去的黑袍老者重新回到了场中，黑袍老者递给了叶玄一张金色卡片，“此卡内有五千万金币，阁下可在这青州任何地方的金行提取，或者来我醉仙楼也可以。”

    叶玄收下了金卡，然后对着白发老者抱了抱拳，“多谢了。”

    白发老者犹豫了下，然后道：“小友，虽然你与我醉仙楼之间有许多误会，但是，这些都只是误会，你觉得呢？”

    叶玄正色道：“当然。”

    白发老者笑了，“老夫还有事，就先告辞了。对了，还请小友代老夫向尊师问好，如果可以的话，他日小友可与尊师一起来我醉仙楼作客！”

    叶玄微微一礼，“到时可能就打扰了！”

    白发老者笑道：“欢迎之至！告辞了！”

    说完，他转身消失在了原地，黑袍老者也是紧随之消失。

    某处，黑袍老者突然问，“三楼主，那五千万，我醉仙楼完全可不出，我......”

    白发老者冷冷看了一眼黑袍老者，“不出？不出想死吗？”

    黑袍老者心中一惊，“那少年究竟何来历？”

    白发老者双眼缓缓闭了起来，“我醉仙楼惹不起的存在。”

    闻言，黑袍老者面露骇色，“怎么可能......”

    白发老者轻声道：“可知寒楼主与八楼主是如何陨落的？”

    不等黑袍老者回答，白发老者又道：“被那少年的师尊一剑结果的，就一剑，他二人连一剑都未能接下！”

    黑袍老者已经呆住。

    白发老者转头看了一眼远处天际，“原本以为这少年会加入仓木学院，可未曾想到，仓木学院那群傻货居然将他拒之门外，呵呵，这下可是有好戏看了。”

    说着，他看向黑袍老者，“这少年的所有一切，不得向外宣传，就让仓木学院继续作死。还有，这少年日后在姜国，给我好好拉拢，别有事没事的去找他麻烦，老夫不想天天给你们擦屁股。”

    说完，白发老者身形一颤，直接消失在了远处天际尽头。

    原地，黑袍老者久久未回过神。

    ......

    营帐前，白发老者与黑袍老者离去后，姜九走到了叶玄的面前，她就那么直直盯着叶玄，好似第一次见叶玄一般。

    叶玄笑道，“怎么了？”

    姜九淡声道：“扮猪吃老虎啊！”

    叶玄苦笑，“其实，这事有点......”

    姜九突然打断叶玄的话，“不用与我说，做人，要留点心眼，明白吗？”

    叶玄笑了笑，“好吧！”

    闻言，姜九瞪了他一眼，“不让你说你就真不说啊？”

    叶玄一脸懵逼......

    见到叶玄呆愣的模样，姜九忍不住‘噗嗤’笑了起来，她转头看了一眼四周，很快，四周的那些强者与士兵纷纷退去。

    这时，叶玄将手中的金卡递给姜九，“给你！”

    姜九看着叶玄手中那张金卡，沉默了。她脸上的笑容也是渐渐消失。

    “怎么了？”叶玄问。

    姜九抬头看向叶玄，“这可是五千万金币。”

    叶玄咧嘴一笑，“我知道，说实话，刚接过这张卡时，我手都有点抖，因为我从来没有拿过这么多钱.......”

    姜九直视叶玄，“你可以不用给我的。”

    叶玄把金卡塞到了姜九手中，“你怎么变得婆婆妈妈了？”

    姜九咧嘴一笑，“好。”

    说着，她收起了那张金卡，似是想到什么，她转头看向一侧，很快，一名老者出现在了她身旁，老者将一个冰蓝色盒子递给了叶玄，“叶公子，此乃火灵，是殿下前几天连夜派老夫前往帝都找国主要来的，此火灵，皇室只仅次一朵，殿下为向国主求取此火灵，可是......”

    “好了！”

    这时，姜九突然道：“说这些有的没的做什么？”

    说着，她看向叶玄，“我知道你妹妹身体有病，这朵火灵对她应该有帮助，还有，我已经请求父皇派姜国最好的医道宗师前往沧澜学院，就是不知道结果如何！”

    叶玄收起了那蓝色盒子，然后看向姜九，认真道：“多谢了。”

    姜九看了一眼手中的金卡，摇头一叹，“你这呆子哎......你可是吃了个大亏，你却还要谢我，你是真呆啊！”

    叶玄：“......”

    轰！

    就在这时，一道惊天巨响声突然自两界山那边传来，紧接着，两界上上空出现了一道白色蘑菇云。

    叶玄与姜九转头看向两界山位置，姜九眉头顿时皱了起来，“他们已经破开那座灵脉禁制了，看来，战争马上要到来了！”

    “为什么？”叶玄不解。

    姜九轻声道：“那里灵脉禁制被破除，灵气必定外泄，而受益最大的就是这两界城，那时，这个地方就会成为一块风水宝地，许多势力与世家肯定都愿意来到这里，而这里，也不将单单是兵家重地......唐国肯定不会放过这里。”

    说着，她转头看向叶玄，“回帝都去吧！”

    叶玄想了想，然后点头，这两军大事，他也不懂，也帮不上什么忙，而且，出来也挺久的了，是时候该回去了！

    这时，姜九又道：“回去的时候，小心点。”

    “什么意思？”叶玄不解。

    姜九沉声道：“据我所知，仓木学院在全面调查你，这个学院行事霸道的很，一点都不比醉仙楼差，他们查到你的一些底细后，可能会在背后放暗箭。”

    叶玄眉头微皱，“他们这么没自信？”

    姜九摇头，“不是没自信，而是为确保万无一失......当年沧澜学院有好几位天才就是无声无息消失了。总之，一切小心！”

    叶玄想了想，然后点头，“明白！那就告辞了，来日再见！”

    说完，他转身就走。

    姜九看着叶玄，就那么看着，直到叶玄彻底消失在远处尽头时，她才摇头一笑，“真是个呆子......”

    两个时辰后，叶玄登上了前往帝都的云船。

    因为有紫卡的缘故，因此，叶玄住的是特等包厢，而且是免费居住的！

    界狱塔内。

    云船甲板上，叶玄看着手中叶灵的小木人，嘴角有着淡淡笑容。

    出来这么多天，他最牵挂的无疑就是叶灵了！

    他还没有离开叶灵这么久过！

    似是想到了什么，他又拿出了安澜秀的小木人，看着手中的小木人，他嘴角笑容越发的浓了！但是很快，他笑容渐渐消失，之剩下凝重！

    安澜秀！

    他抬头看向远处天际尽头，与安澜秀接触过几次后，他自然知道安澜秀来历不简单，连醉仙楼与仓木学院都不敢轻易得罪的人，这来历能一般吗？

    片刻后，叶玄嘴角突然泛起一抹笑容，“我会来找你的！到时，谁敢阻拦我，我就打死谁！”

    就在这个时候，一道黑影突然出现在了云船上空，下一刻，一股恐怖威压伴随着一只虚幻的巨手突然自上空宛如雷霆一般落下！

    强大的威压，刚一出现，真座云船直接龟裂开来！

    无数惊骇声不断响起！

    云船甲板上，当看到那只虚幻的巨手落下的那一瞬，叶玄脸色眼瞳骤然一缩，没有丝毫犹豫，他直接跳下了云船......

    云船离地面，至少数百丈之高！

    然而，他此刻不得不跳，不跳，等那只手落下来，他必死无疑，跳，可能还有一线生机！

    叶玄刚跳下云船，他身后，整座云船直接炸裂开来。

    而叶玄则是不断朝着云船下方坠去，速度越来越快.......以他现在这个下坠的速度，等到地面，怕是会直接成为一滩肉泥！

    别说他，就算是一名通幽境妖兽从这上面掉下去，都会摔个粉身碎骨！

    速度越来越快......最后，叶玄全身衣物已经被撕裂粉碎....... 第七十章：老哥回来了！
    怎么办？

    叶玄面无表情，脑中思绪急转。

    这个时候，越慌张，死的就越快！

    在离地面差不多还有百丈距离时，他突然祭出了灵秀剑，他双手死死握着灵秀剑，“大哥，是生是死，就看你了。”

    声音落下，他体内玄气疯狂涌入他手中的灵秀剑之中。

    空中，叶玄怒吼，“给老子御剑飞啊！”

    然而，灵秀剑只是微微一颤，并没有飞......

    叶玄并没有放弃，而是继续疯狂催动着灵秀剑，这个时候放弃，无疑就是等于要送死了！

    “御剑！御气......以气御剑......”

    叶玄思绪飞转，片刻后，他突然松开了双手，而他手中的剑直接化作一道剑芒电射而出。

    见到这一幕，叶玄狂喜，然而，灵秀剑却是没有要回来的意思，而是不断朝着远处激射而去！

    叶玄心中大惊，连忙道：“回来！”

    声音落下，他双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到了自己与灵秀剑之间的某些联系，他连忙催动了自己体内的气......

    在他离地面还有十来丈的距离时，灵秀剑突然宛如一道闪电飞回到了他的面前，他连忙双手握住灵秀剑，而这一刻，他离地面只有不到数丈距离了！

    就在他要坠落地面时，灵秀剑突然剧烈一颤，转瞬，它突然拖着叶玄冲天而起，不过，还没冲几丈距离，它便是突然与叶玄自空中坠落而下！

    很快，地面上一一

    嘭！

    叶玄连人带剑砸落在地面，整个地面剧烈一颤，无数尘土冲天而起！

    然而叶玄却是在疯狂大笑着！

    因为有刚才灵秀剑拖着他往上冲的那一下，他之前从空中坠落下来的力量全部被化解，而从十来丈的高度掉下来，以他的肉身强悍度，完全可以承受住，虽然也有些难受，但是却不致命！

    最重要的是，在这生死关头之中，他误打误撞居然领悟了御剑之法！

    这是他自己领悟的！

    御剑！

    以气御剑！

    笑了片刻后，叶玄似是想到什么，他连忙爬了起来，然后朝着远处跑去，不一会，他跑到了一片密林之中，接着，他隐藏在了一颗树上！

    叶玄抬头看了一眼天际，眼神渐渐冰冷了下来！

    为何会有人偷袭醉仙楼的云船？

    什么人敢这么做？

    这一刻，他第一个念头想到的就是仓木学院！

    在整个姜国，唯有仓木学院敢这么做，而仓木学院为何要这么做？

    就在这时，一道气息突然出现在了远处，察觉到这一幕，叶玄脸色微变，他连忙跳下树，趴伏在地上，这一刻，他眉间出现了一个细小的‘土’字。

    道则！

    叶玄趴在地上，这一刻，利用大地之力，他整个人宛如与大地融合了一般，他身上的气息也被大地气息掩盖！

    不远处，出现了一名老者与女子。

    见到这两人，叶玄脸色顿时狰狞了起来，这两人，他认识，正是那仓木学院的副院长莫松以及北辰！

    莫松扫了一眼四周，然后沉声道：“为何没有他的尸体！”

    在他身旁的北辰沉声道：“师尊，您根本不需要如此，日后的比试，我自有把握击杀他！”

    莫松摇头，“你不知，在我们的调查之中，此人并不简单，不仅是一位准武道宗师，还是一位大剑修，除此之外，传闻当日他在醉仙楼云船上杀了一名醉仙楼管事，但是，醉仙楼却是没有追究他......而他在那两界山已经能够以御气境与你交手，但是他在帝都时，那个时候展现出来的实力，是根本无法与你相提并论的，而短短时间，他的实力已经成长到那般.....”

    说到这，他看向北辰，轻声道：“师尊并不是不信你，只是这比试，我仓木学院必须赢，不能有丝毫的差错，仓木学院千年名声，我们必须维护下去。”

    北辰沉默，没有说话。

    莫松又道：“你莫要多想，学院对你与焚绝是有着绝对信心的，只是这叶玄，实在是有点神秘，他可能真的是传说中的剑体，若是任由他发展下去，未来必定是我仓木学院的大敌，这次他孤身出来，那位安国士又已离开姜国，此时正是击杀他的时候，为不留后患，我只得如此。”

    北辰犹豫了下，然后道：”师尊，这事若是传出去......”

    莫松冷笑，“传出去？第一，没有任何人知道这件事，就算有些人猜到是我们仓木学院做的，但是，谁又敢出来指责我们？谁敢？在这姜国，没有人敢。等过个把月，世人就会彻底忘记叶玄此人。”

    北辰没有在说话了。

    莫松扫了一眼四周，眉头皱了起来，“为何没有他的尸体？”

    北辰看了一眼周围，然后道：“他不过是御气境，如此高的高度摔下来，断然无活命的可能，或许在空中就直接被撕裂粉碎了。”

    莫松点了点头，“也是，罢了，不寻他的尸体了。我们回帝都！焚绝已回帝都，以他那性格，这次回帝都，沧澜学院那几名学员应该会体会到什么叫‘生不如死’了。可惜，这叶玄已死，不然，倒是可以让焚绝好好制裁一下他。”

    说完，其与北辰转身消失在了不远处。

    另一边，叶玄神色冰冷至极。

    果然是仓木学院搞的事情！

    显然，他展现出来的实力已经让仓木学院有些忌惮了！

    “玩阴的！”

    叶玄跳到了地面，他抬头看了一眼，眼中毫不掩饰着杀意，“等老子回去，给老子等着！”

    他心中自然是恼火的，这一次，如果不是他在生死关头领悟了这以气御剑，他现在怕是已经是一摊肉泥了！

    不过这一次，也给了他一个警醒，这帝都的这些势力，比起青城那些小势力，可能还要卑鄙无耻！

    这些世家学院，为了达到目的，绝对是可以不择手段的！

    叶玄收回思绪，休息了一下后，他起身朝着两界城跑去。

    他自然不可能这么跑到帝都，实在太远，等他跑到帝都，怕是要半月之后了！

    山脉之中，叶玄一路狂奔，在他面前，是那悬浮的灵秀剑！

    他发现，他想要御剑飞行还是有些不行，有点有心无力的感觉，他也不知道缺什么，但是，御剑却是可以！

    以后的他，已经可以御剑对敌！

    对他而言，这又是一记杀招，而且还是一招很厉害的杀招！至于御剑，他暂时只能放下！

    两界城。

    姜九营帐之中，一名老者突然充满进入了营帐内，老者沉声道：“殿下，叶，叶公子乘坐的云船出事了！”

    闻言，姜九霍然抬头看向老者，“什么意思！”

    老者沉声道：“云船突然碎裂......究竟是什么原因，还不清楚，不过，应该是人为！还在......”

    姜九突然打断了老者的话，“他呢？”

    老者犹豫了下，然后摇头，“不知生死，不过，从那么高的高度掉下去......”

    嘭！

    姜九面前的桌子轰然蹦碎，她神色无比的狰狞，“该死的仓木学院！该死！”

    老者看了一眼姜九，“殿下......”

    姜九突然抬头看向他，“派出一队百人骑兵，一定要给我找到他，一定！”

    老者点了点头，然后转身离去！

    营帐内，姜九拿出了那张金色卡片，看着手中的金色卡片，她神色无比的冰冷，“如果你死了，日后我定要仓木学院付出代价，一定会！”

    说到这，她起身走到了营帐外，她抬头看向远处天际，“不，你不可能死的......得给我好好活着啊......”

    她右手紧紧捏着，指甲已经深入掌心.....

    ......

    夜晚，叶玄悄悄回到了两界城，而此时，他已经穿了一件黑色长袍，彻底将自己容貌隐匿了起来。

    他没有去找姜九，现在的他，为了安全起见，并不想暴露自己。

    他再次来到了醉仙楼，然后悄悄办了一张云船船票。

    半个时辰后，一艘云船缓缓自两界城内飞起，不一会便是消失在了远处夜色中！

    云船上，一间普通包厢内。

    叶玄将门反锁后，自己进入了界狱塔。

    练剑！

    这一次，他不是练剑招，而是以气驭剑！

    界狱塔第一层内，一柄剑在场中不断闪烁飞过，只不过飞的很凌乱，甚至有时飞到一半便是会掉下来，或者停顿。

    显然，他对这御剑之法还不是很熟练，不过对他而言，这都不是事，不熟练，多练练就熟练了！

    一天半后，云船离帝都越来越近。

    而叶玄依旧没有出塔，还是在疯狂修炼，他天赋与悟性都是可以的，渐渐的，他已经慢慢掌握了一些敲门，而灵秀剑也是飞的越来越顺畅......

    两个时辰后，云船离帝都已经越来越近，从云船上看去，已经能够看到帝都的轮廓。

    帝都。

    沧澜学院，沧澜殿前。

    叶灵坐在石阶上，她手里捧着一个小人，这个小人，正是叶玄。

    看着看着，叶灵低声一叹，她抬头看向远处山下，“哥，我好想你。”

    她每天都会来这里坐上一个时辰等叶玄！

    就在这时，纪安之突然来到了叶灵的身旁，叶灵抬头看向纪安之，“纪姐姐，你又饿了吗？”

    纪安之摇头，她坐在叶灵的身旁，她看了一眼叶灵手中的木人，“你哥哥？”

    叶灵点了点小脑袋，“我哥雕的，很帅吧？嘻嘻......”

    纪安之正要说话，突然，她抬头看向不远处，那里，一名男子与十来人缓步而来。

    这名男子与十几人皆是仓木学院学员！

    而当纪安之见到为首的男子时，她脸色顿时变了！

    焚绝！

    眼前这男子，就是与北辰同称为仓木学院两大妖孽之一的焚绝！

    焚绝看了一眼纪安之，“叶玄在何处？”

    纪安之缓缓起身，“不在。”

    焚绝双眼微眯，“我不在帝都，你沧澜学院的人便是杀我仓木学院的学员，谁给你们的狗胆？”

    声音落下，他突然消失在原地。

    嗤！

    纪安之面前的地面直接裂开！

    纪安之拔刀就是一斩！

    嘭！

    随着一道炸响声响起，纪安之整个人直接被震退到了大殿之内。

    焚绝正要继续动手，这时，他身后一名仓木学院学员突然指着不远处的叶灵，“焚绝学长，此人就是那叶玄的妹妹，他妹妹在这里，他肯定是躲藏了起来！”

    闻言，焚绝转头看向了叶灵，叶灵连忙转身就跑，而就在这时，焚绝突然出现在了叶灵面前，他一把抓住叶灵的头发，硬生生将叶灵提了起来，叶灵疼的眼泪一下就流了下来。

    大殿内，纪安之突然纵身跃起，一刀劈向了焚绝！

    这一刀，直接撕裂空气！

    然而很快，纪安之突然停了下来，然后退回原地，因为她面前的焚绝将叶灵提着挡在了面前。

    纪安之死死盯着焚绝，“卑鄙！”

    “卑鄙？”

    焚绝冷笑，“别以为我是怕你，我是不想杀你，记着，让叶玄在一个时辰内滚来仓木学院受死，不然，苍山小道上就会多一具尸体！”

    说完，他提着叶灵转身就走。

    焚绝身后，纪安之突然冷声道：“以一个小女孩做威胁，你就不怕仓木学院成为天下人的笑柄？”

    “笑柄？”

    焚绝转头冷冷看了一眼纪安之，“在这姜国，谁敢笑我仓木学院？”

    纪安之眼中毫不掩饰着杀意，“你一个男人，用这种方法，不觉得太下作？”

    焚绝嘴角泛起一抹讥讽，“男子汉大丈夫，做事自当不择手段，我也不与你废话，记着，一个时辰内，杀我仓木学院学员的那叶玄若是不来苍山小道之下，就让他给他妹妹收尸吧。他杀我仓木学院学员，他若不来偿命，我就杀他妹妹！”

    说完，他带着叶灵转身就走。

    殿内，纪安之连忙捏碎了一枚传音石。

    就在焚绝等人带着叶灵没多久，一道人影突然自山下往山上跑，来人正是叶玄。

    叶玄一路狂奔，大笑道：“灵儿，老哥回来了。”

    ......

    推荐都市大神老施新书: 第七十一章：怎么，都萎了？
    许久没有见到妹妹，叶玄此次回来，心中自然是高兴无比的！

    从未与妹妹分开这么久的他，这次分开这么久，可以说是想念无比的，他现在，只想快点见到叶灵！

    眨眼间，叶玄从山底冲到了山上。

    当来到山顶后，叶玄愣住了，因为他并没有见到叶灵！

    他的声音很大，足以让整个沧澜山听到，正常来说，妹妹应该听到了才是！

    而叶灵并没有出来！

    出事了？

    叶玄心中一沉，他正要进殿，就在这时，纪安之突然自大殿内走了出来，纪安之看了一眼叶玄，“她出事了。”

    闻言。

    嗡！

    一道剑鸣声突然自叶玄体内响彻而起！

    叶玄死死盯着纪安之，“她在哪！”

    杀意！

    叶玄眼中毫不掩饰着杀意，这杀意让得纪安之眉头顿时皱了起来，“你得冷静，你......”

    就在这时，叶玄突然出现在了她的面前，下一刻，一柄剑直接抵在了她眉间，狞声道：“我问你，她在哪里！”

    声音颤抖，显然，已经到了暴怒的边缘。

    不仅如此，他手中的剑在剧烈颤动着！

    纪安之看了一眼叶玄，然后道：“苍山小道，焚绝让你去，我已经传令给爷爷，他马上就会回来，你......”

    她话还未说完，叶玄便是已经转身朝着山下冲去。

    “你莫冲动！”

    身后，纪安之连忙道。

    而叶玄已经消失在了山下。

    见到这一幕，纪安之脸色顿时变了。她知道，要出事了！

    她连忙又捏碎了一枚传音石，然后跟着冲了下去。

    山下，叶玄一路狂奔，他双眼带着丝丝血红，脸上除了狰狞，还有疯狂！

    妹妹是他这一辈子唯一的逆鳞！

    为了妹妹，他什么事都可以做得出来！

    路上，许多人被叶玄吸引住，当看到叶玄时，有些人认出了他。

    “那是叶玄......他这是怎么了？”

    “他好像是要去仓木学院？”

    “不会吧？他是要去找死吗？”

    “走走，跟过去看看......”

    很快，街道上的一些好事者纷纷跟了过去。

    叶玄一路狂奔，很快，他来到了仓木山下，而在苍山小道下，叶灵被一根黑色绳索绑住双手吊在了一根木头上，她面色苍白，整个人显得特别的无助与害怕。

    当叶玄来到苍山小道下看到叶灵时，他整个人直接呆在了原地，这一刻，他脑袋一片空白！

    而叶灵此刻也看到了叶玄，这一刻，她眼泪一下就流了下来，“哥，快，快跑......”

    叶玄双眼缓缓闭了起来，在他眼角，两行清澈液体缓缓流下。

    就在这时，数名仓木学院的学员突然来到了叶玄的面前，其中一名学员正要说话，突然，一柄剑自叶玄体内飞斩而出。

    嗤！

    灵秀剑笔直斩下，在叶玄面前的那名学员身体直接分裂成两半。

    鲜血伴随着五脏瞬间倾洒一地！

    见到这一幕，四周所有人都呆住了。

    特别是那些赶来看热闹的人，这叶玄要做什么？这是来杀人的？

    叶玄一剑斩杀其中一名仓木学院学员后，并未罢手，他一把握住灵秀剑朝前就是一个疾刺。

    其中一名仓木学院学员脸色大变，朝后就是一退，然而这时，叶玄手中的剑突然自他手中飞出。

    嗤！

    那名刚退的男子脑袋直接从脖子上掉了下来！

    叶玄突然出现在那已经没了脑袋的仓木学员身后，他右手朝着右边一握，这一握，刚好握住灵秀剑，下一刻，他持剑猛地就是一个横切。

    嗤！

    一缕剑芒在场中一闪而过，剩下

    的另外一名仓木学院学员身体直接被他这一剑拦腰斩断！

    “剑修......这家伙是大剑修......”

    场中，有人惊呼。

    大剑修！

    此言一出，场中一片哗然！

    剑修在姜国是非常稀有的，不是说没有，而是非常非常的少，而许多人也是非常向往剑修的，持剑逍遥，御剑天地间，这是许多人心中的美好幻想！

    此刻见到叶玄竟然是一位大剑修，场中许多人顿时有些兴奋了。

    这个时候，他们已经忘记神秘仓木学院与沧澜学院，只想看一位剑修杀人！

    而叶玄来到仓木学院的事情不知谁传了出去，很快，无数人朝着苍山赶来，很快，苍山脚下人越来越多。

    远处，顷刻间，叶玄已经斩杀了好几名仓木学院学员！

    都是瞬杀！

    就在这时，一名中年男子突然出现在了叶玄的面前，来人，正是仓木学院三大副院长之一的黎修。

    黎修冷冷看着叶玄，“你公然来我仓木学院杀人，你......”

    就在这时，叶玄突然持剑指着黎修，狞声道：“杀人？不是你仓木学院学员叫我来的吗？老子来了，你们的人呢？”

    说着，他猛地一剑斩掉了自己面前不断哀嚎的一名仓木学院学员脑袋。

    嗤！

    鲜血溅了叶玄一身！

    叶玄抬头看向黎修，怒吼，“这点人太少了，怎么够我杀？仓木学院的学员呢？多来点啊！”

    黎修死死看着叶玄，他眼中已有杀意，正要动手，就在这时，一道声音突然自一旁响起，“啧啧，仓木学院学员约人来单挑，就是为了要以大欺小吗？”

    黎修霍然转头看向远处，不远处，一名老者推着一名坐着轮椅的黑袍女子缓缓而来，黑袍女子双眼闭着，刚才那句话，正是她所说。

    黎修死死盯着黑袍女子，黑袍女子却是一点也不惧，“沧澜学院利用此少年的妹妹将他约来，怎么，就是为了要以大欺小？还是说，仓木学院年轻一代已经无人了？”

    听到黑袍女子的话，场中许多人顿时开始议论纷纷起来，许多人看向黎修时，眼神已经有些怪了！

    以大欺小？

    这绝对是可耻的！

    就在这时，一道人影突然自远处苍山小道上闪掠而下，而在这道人影后面，还有数十名仓木学院的学员！

    很快，为首的那道人影来到了叶玄面前不远处，此人，正是焚绝！

    而在焚绝身后，还有一大群仓木学院学员。

    焚绝看了一眼叶玄，然后转头看向不远处的黎修，“副院长，此人何须你出手？我等来便可！”

    黎修微微点头，“莫要轻敌！”

    焚绝嘴角微掀，他转头看向叶玄，“没想到你还真来救你妹妹了，看来你还是有几分胆色的，你......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    见到这一幕，焚绝脸色微变，他应也是极快，当叶玄剑来到他面前时，他错身一闪，与此同时，右手隔空朝着叶玄腰部就是一个横切。

    嗤！

    一道风刃自他掌中闪现而出，这道风刃，直指叶玄腹部致命位置！

    叶玄持剑反手就是一剑切下。

    轰！

    那道风刃直接被这一剑斩碎！

    而这时，焚绝突然出现在了叶玄的面前，刹那间，无数风刃自叶玄四面八方切来。

    叶玄猛地一脚跺地，身体离地而起，然后一剑斩下！

    一剑定生死！

    这一剑出现的那一刻，不远处的黎修脸色当即大变，因为这一剑之威，已经完全超出了御气境的范畴！

    焚绝也是脸色微变，显然，也是没有想到叶玄这一剑会如此的恐怖！

    如果说叶玄上一剑只是不错的话，那现在这一剑，就是毁天灭地了！

    反差太大，焚绝一时竟然楞了下，但是他很快回过神来

    ，紧接着，他双手猛地一合，刹那间，他四周凭空出现了一股狂风，很快，这些狂风形成一道道风刃朝着叶玄这一剑激射而去！

    然而，当叶玄的剑斩下来时，那些风刃在瞬间便是破碎。

    剑带着一道剑芒笔直而下！

    轰！

    焚绝整个人瞬间被震到了十丈开外！

    而他刚一停下来，叶玄便是再次出现在了他的面前，接着，又是一剑斩下。

    依然是一剑定生死！

    这一剑，比刚才那一剑还要强，一剑落下，仿佛要劈碎这方大地！

    焚绝眼瞳微缩，他右脚猛地一跺地面。

    砰！

    借助地面的力量，他整个人朝后暴退，而叶玄的剑依旧落下。

    轰！

    整个地面瞬间崩裂，强大的力量与剑芒直接将焚绝震飞，当焚绝砸落在地面时，叶玄突然出现在了他的面前，他双手持剑猛地朝着焚绝斩下！

    而就在这时，一道人影自一旁朝着叶玄冲了过来。

    是仓木学院另外一名学生！

    见到这一幕，场中一片哗然！

    居然不是单挑？

    叶玄霍然转头，下一刻，他陡然改变剑势，朝着右边就是一个横切。

    轰！

    那刚冲到他面前的学员瞬间被这一剑斩飞，而在这学员飞出去的那一刻，叶玄手中的剑突然飞斩而出。

    嗤！

    远处，那名学院脑袋瞬间抛飞出去！

    鲜血直溅，那颗人头滚出好几丈远！

    叶玄右手一招，灵秀剑飞回到他手中，而他面前的那焚绝已经退到数十丈外，这一刻，焚绝眼中有了凝重之色！

    不仅焚绝，场中所有仓木学院的学员眼中皆是有了凝重之色！

    显然，叶玄的实力已经大大超出了他们的预料！

    而叶玄也并未罢手，他直接朝着远处焚绝等一群人冲了过去！

    场中所有人呆住！

    这是要一个人打一群？

    焚绝神色狰狞了起来，“我自己来！”

    声音落下，他突然屈指一点点在了自己眉心处，下一刻，一股气息突然自他体内席卷而出！

    轰！

    一股无形的威压凭空出现在场中！

    “通幽境！”

    场中，有人惊呼，“他肯定是使用了某种秘法！”

    焚绝缓步朝着叶玄走去，他周身散发出来的气息越来越恐怖。

    而此刻，所有人都没有注意到，叶玄脚下，一股强大力量在悄然汇聚.......

    很快，两人越来越近，这时，焚绝突然一拳轰出！

    拳出，其中蕴含的力量宛如火山喷发，强大的力量硬生生逼停了叶玄！

    而这时，一股大地之力突然自叶玄脚底汇聚到他全身，转瞬，叶玄的剑斩下！

    轰！

    焚绝释放出来的那股力量瞬间蹦碎，紧接着，他整个人倒飞了出去，而他刚落地，叶玄便是出现在了他面前，与此同时，叶玄的剑笔直斩下。

    “叶玄！”

    就在这时，叶玄脑中突然响起了黎修的声音，“你若杀他，我仓木学院必要你兄妹不得好死，你......”

    突然，叶玄猛地一剑斩下。

    嗤！

    那焚绝身体直接从中间分了开来。

    叶玄并未罢手，而是持剑疾挥，刹那间，那焚绝的尸体直接变成了无数个小块，这些小块尸体组成了一个大大的‘仓’字。

    叶玄抬头看向远处那群仓木学院学员，宛如野兽般咆哮，“怎么，都痿了？他妈的都过来干我啊！”

    .....

    PS：求点票票。也许你们见我天天求票，有点烦，但莫得办法呀，生活所迫。为了生活，脸皮啥子滴，只能暂时策略性不要了！

    有票吗？大佬们？一张也好.....

    ：。： 第七十二章：谁欺负你，哥就干死谁！
    场中寂静无声！

    所有人都在看着叶玄，所有人都看得出来，眼前这位剑修杀人杀的有点疯了。

    这可是仓木学院！

    这一刻，许多人转头看向了仓木学院这边。

    被沧澜学院的学员如此挑衅，仓木学院该如何面对呢？

    远处，黎修等人神色无比的难看，特别是黎修，此刻的他，真的没有想到焚绝会被叶玄斩杀！

    焚绝！

    仓木学院头号妖孽之一啊！

    就这么死在了这里？

    那可是仓木学院精心培育出来的啊！

    当然，此刻的他，心中更多的是震惊，因为叶玄的实力比起当初，强了太多太多了。特别是最后那一剑，那一剑之威，让他都有些动容！

    成长太快了！

    黎修死死盯着叶玄，眼中毫不掩饰着杀意！

    而就在这时，叶玄来到了叶灵面前，他举剑一切，绑住叶灵的那根绳子直接被斩断，叶灵落在了他怀里。

    叶灵死死抱着叶玄，“哥......”

    叶玄拉着叶灵来到了一旁坐着轮椅的女子面前，他蹲在黑袍女子面前，“劳烦帮忙照看一下她！”

    黑袍女子微微沉吟后，点头，“她，安全！”

    叶玄转身朝着远处那群仓木学院学员走去，这时，叶灵突然颤声道：“哥......”

    叶玄停下脚步，“哥这辈子只有你一个亲人，谁欺负你，哥就干死谁。”

    说完，他持剑朝着远处仓木学院的学员走去，狞笑道：“怎么，仓木学院都是一群没卵蛋的？没有人来了？你们不是叫我来吗？老子现在来了，你们却痿了？”

    “放肆！”

    不远处，一名学员突然跳了出来，他怒指叶玄，“叶玄，这乃仓木学院，岂容你......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    嗤！

    一缕剑芒在场中一闪而过。

    远处，那名学学员脸色大变，他根本不敢接叶玄这一剑，当下暴退，而这时，叶玄手中的剑突然飞出。

    下一刻，灵秀剑已经来到那名学院的面前！

    而就在这时，一股强大的力量突然轰在了叶玄的灵秀剑上。

    砰！

    叶玄手中的灵秀剑直接被震飞。

    场中，所有人齐齐看向了不远处的黎修，因为出手的，正是这黎修！

    见到黎修出手，另一边观看的人群神色顿时古怪起来了。

    叶玄伸手握住灵秀剑，他抬头看向黎修，黎修正要说话，就在这时，叶玄突然狞声道：“少他妈废话，老子现在只想杀人！”

    声音落下，他猛地一蹬地面，整个人凌空跃到了黎修的头顶！

    一剑斩下！

    一剑定生死！

    这一剑刚出现，场中便是响起了一道道尖锐的气爆之声。

    见到叶玄竟然对黎修出手，四周所有人都愣住了。

    这叶玄是杀疯了吗？

    那可是黎修，仓木学院的副院长啊！更是通幽境巅峰强者啊！

    这一刻，黎修神色也是狰狞了起来，他右手突然伸开，然后朝上就是一拍，一股强大的力量自他掌心之中震荡而出。

    轰！

    叶玄直接连人带剑被震回了原地，而黎修也是硬生生被震退了丈许之远！

    见到这一幕，场中所有人脸色都变了！

    这叶玄竟然能够震退黎修？

    而黎修自己也是一脸惊骇，他没有想到叶玄那一剑的力量竟然强到了这种程度，竟然能够越两阶震退他！

    他可是巅峰通幽境强者啊！

    太妖孽！

    黎修死死盯着叶玄，眼中毫不掩饰着杀意，这等妖孽若是崛起，无疑会成为仓木学院的大敌！

    念至此，黎修就要再次动手，而就在这时，另一边坐在轮椅上的黑袍女子突然道：“怎么，仓木学院当真是没有人了，要来个以大欺小？”

    场中，无数人议论纷纷。

    这些人在看向仓木学院时，神色皆是古怪，有的甚至毫不掩饰着鄙夷。

    叶玄可是单独来的，而这仓木学院却是派出一名副院长来迎战，这是摆明了以大欺小啊！

    黎修转头看向黑袍女子，“你是何人！”

    黑袍女子摇头，“普通人罢了。”

    说着，她抬头面向苍山，“今日在场至少上万人，仓木学院千年名声，难道黎副院长不要了？”

    黎修双眼微眯，他神色有些难看！

    名声！

    仓木学院自然在意的就是名声，如果他出手，不用说，这事很快会传遍整个姜国，甚至会传到其它国家去！

    那个时候，仓木学院会令天下人不耻！

    而就在这时，远处的叶玄突然手持长剑直指那群仓木学院的学员，狞笑道：“怎么，整个仓木学院，没有一个有种的吗？过来干啊！”

    闻言，那些仓木学院学员脸色顿时难看了起来！

    仓木学院何时被人如此侮辱过？

    当下，一名仓木学院学员直接朝着叶玄冲了过去，然而那名学员还未到叶玄面前丈许距离便是被一柄飞剑斩去了脑袋！

    嗤！

    鲜血溅射！

    一剑秒杀！

    叶玄并罢手，而是持剑疾挥，很快，那名学员的尸体碎片拼成了一个大大的‘木’字。

    剑收！

    叶玄抬头看向剩下的那些仓木学员，狞声道：“没有人了吗？来啊，继续啊！”

    说着，他手持那血淋淋的灵秀剑直指那群仓木学员，“仓木学院所有学员听着，老子叫叶玄，今天，老子话撂在这里，不是你们打死我，就是我打死你们。”

    场中众人：“......”

    而仓木学院那些学员脸色则是极其难看了起来！

    欺人太甚？

    这已经不是欺人太甚，这是要当着天下人的面打脸仓木学院啊！

    就在这时，又是一名仓木学院学员冲了出去，见到这一幕，一旁的黎修连忙道：“莫冲动，你......”

    嗤！

    就在这时，远处那刚冲出去的仓木学员身体直接被一剑分成了两半，鲜血溅了一地！

    而这名学员的尸体被叶玄拼成了一个‘学’字。

    见到这一幕，黎修脸色难看到了极点！

    这是在侮辱仓木学院！

    就在这时，越来越多的仓木学员自苍山上赶下来，包括一些原本在闭关的学员都赶了下来，很快，苍山小道下，已经聚集了上百仓木学院学员！

    当看到地面那三个字时，其中一些学员顿时怒了。

    很快，一名学员再次朝着叶玄冲了过去！

    叶玄右脚猛地一跺，整个人朝前就是一个疾冲，与此同时，他手中的剑平刺而出，剑尖之上，有寒芒闪烁！

    嗤！

    这一剑直接刺穿了那名学员的眉间！

    而那名学员手中的一柄长枪也是刺在叶玄的腹部，但是，长枪并没有能够刺穿叶玄的皮肤！

    叶玄握着剑轻轻一削。

    嗤！

    那名学员脑袋瞬间分了开来，鲜血宛如泉水般喷出！

    叶玄持剑疾挥，顷刻间，地面上出现了血淋淋的四个大字‘仓木学院’。

    见到这一幕，一些仓木学院学员神色顿时狰狞了起来，就要再次朝着叶玄冲过去，而这时，一旁的黎修突然拦住了所有学员，他怒喝道：“没有我的命令，任何人都不得擅自行动！”

    此刻的他自然已经看出来叶玄的实力，叶玄的实力，已经不是这些普通仓木学员能够抗衡的，继续出去，只会是送死！

    就在这时，一名老者出现在了场中！

    来人，正是仓木学员另外一名副院长枯幕，正是当初扬言叶玄是仓木学员不要的垃圾那人。而此刻，叶玄又重新站到了他的面前，并且斩杀了仓木学员最妖孽的焚绝。

    杀的是那么的轻松！

    枯幕冷冷看了一眼叶玄，然后转头看向不远处那些围观的人，“今日我仓木学院有私事要办，闲杂人等速速离去！”

    闻言，场中一片哗然！

    这是要赶人了！

    就在这时，一群仓木学院强者突然出现在了那些围观的人面前，围观的人群之中，有的人不乐意了，当下站了出来，“怎么，仓木学院是怕了吗？还是......”

    不远处，枯幕突然抬手一挥。

    嘭！

    那名刚说话的男子直接被一股劲风震碎身体！

    见到这一幕，场中那些围观的人脸色顿时大变，很快，无数人朝后逃去。

    这一刻，大家才意识到，眼前这可是仓木学院！

    姜国最强的两个势力之一！

    就算是姜国皇室在这仓木学院面前都得低头！

    不到一会，围观的人群便是退的干干净净！

    不过，那坐轮椅的黑袍女子与她身后的老者并没有退走。

    枯幕目光落在了轮椅女子身上，“想来你是有什么依仗，让老夫看看？”

    轮椅女子微微一笑，“仓木学院这般行事，我哪里有什么依仗。”

    说着，她拉着叶灵的手，“我们走！”

    叶灵摇头。

    “跟她走！”

    叶玄突然道：“乖，哥等会就回来找你！”

    叶灵看着叶玄，眼泪一下就流了下来，“你骗我。”

    叶玄轻声道：“哥从没骗过你，乖，跟姐姐离开，哥等等就回来。”

    叶灵抹了抹脸上的泪水，“可我想陪着你！”

    叶玄身体微微一颤，他轻声道：“你在这里，哥没办法打架啊。乖，跟姐姐回去，哥马上就来！说到做到！”

    叶灵看着叶玄许久许久，她眼泪不停地的流，而就在这时，黑袍女子突然屈指一点点在叶玄后颈出，叶灵直接软在了她怀里。

    黑袍女子面向叶玄，“保重！”

    说完，黑袍女子与老者带着叶灵转身离去。

    场中，只剩叶玄。

    叶玄抬头看向不远处的枯幕，枯幕突然消失在原地。

    嘭！

    叶玄整个人毫无征兆地直接被震飞到了数十丈之外，最后重重砸落在了地面。

    他刚起来，嘴中便是连喷数口精血。

    枯幕缓步走向叶玄，“你不是很能打吗？来与我打打？”

    声音落下，他再次消失在原地。

    场中只闻风声，不见人影！

    砰！

    刚起来的叶玄再次飞到了数十丈外。

    枯幕正要继续出手，就在这时，一道人影突然出现在了叶玄的面前......

    推荐都市大神老施新书: 第七十三章：此人必须死！
    枯幕停了下来！

    在叶玄面前的那人，不是别人，正是沧澜学院院长纪老头。

    枯幕看了一眼纪老头，嘴角泛起一抹讥讽，正要说话，就在这时，纪老头突然消失在原地。

    砰！

    在所有人的目光之中，枯幕整个人直接被震飞到了百丈之外！

    所有人愣住！

    这枯幕可是神合境强者啊！

    远处，爬起来的枯幕也是一脸惊骇，“你......你怎么可能......”

    他可是神合境强者，在这姜国内，绝对是数一数二的绝顶强者，然而刚才那一瞬，他连一招都没有接下来！

    就在这时，纪老头突然朝前踏出一步，这一步踏出，他人已经来到了枯幕的面前！

    百丈距离，仅一步！

    缩地成寸！

    见到这一幕，枯幕脸色大变，惊骇道：“你不是神合境.......”

    嘭！

    枯幕话还未说完，其整个人便是再次抛飞了出去。

    纪老头拿下腰间的酒葫芦豪饮了一口，然后隔空对着远处空中就是一拳。

    轰！

    整个空间微微一颤！

    远处空中，那枯幕脸色大变，一股强大的气势自他体内震荡而出，然而，这股气势刚一出现便是直接烟消云散，下一刻，他胸前直接出现了一个血窟窿，紧接着，他整个人重重砸在了身后不远处的一处山壁之上。

    场中，所有仓木学院的学员都惊呆了！

    地面上，枯幕死死看着远处的纪老头，“你......隐藏的好深......”

    纪老头理都没有理那即将要死的枯幕，而是转头看向叶玄，就在这时，两人突然出现在了叶玄的身旁。

    来者，正是墨云起与白泽。

    当看到叶玄的模样时，两人皆是色变。

    此刻叶玄周身有着许多细小的裂纹，除此之外，他嘴角的鲜血不断溢出，根本没有停的趋势！

    显然，这不仅仅是受了严重的外伤，还有内伤！

    这时，墨云起突然转身怒指那枯幕，怒道：“我草你祖宗，你这条老狗，学员之间单挑，你却要出来以大欺小，他妈的，你们仓木学院太他妈不要逼脸了！”

    一旁白泽点了点头，冷声道：“不要脸！”

    这时，纪老头突然道：“带他走！”

    “走？”

    就在这时，叶玄突然站了起来，他看向纪老头，“走什么走？不走！”

    说完，他持剑指着远处那些仓木学院学员，狞声道：“纪院长，我们沧澜学院是人少，但是那又如何？我们人少，但是不能怂，今天就跟他们干，干死一个够本，干死两个赚了！”

    叶玄身旁，墨云起点了点头，他看向纪老头，“纪老头，这次是他们先来犯我们，他们公然跑到我们沧澜学院抓人，而且还以大欺小，现在我们还要撤？这太他妈怂了，不走，打，跟他们打，你打老的，我们三个打小的！”

    墨云起身旁，白泽双手缓缓紧握了起来，“打！”

    纪院长看了三人一眼，“你们确定要打？”

    墨云起正要说话，而叶玄已经持剑朝着那群仓木学院学员冲了过去！

    墨云起楞了楞，然后道：“窝草.....你说打就打啊......”

    说着，他与白泽也是紧随着冲了过去！

    除了白泽与墨云起外，还有一人，正是纪安之！

    四人单挑一群仓木学院学员！

    见到四人朝着那群学员冲过去，纪老头微微沉吟，然后他转身看向不远处的黎修等人，“凌空境之上的，谁出手，谁死！”

    闻言，黎修神色顿时难看了起来，他连忙转头看向一旁老者，“通知院长没？”

    老者点头，“院长已经在赶回来途中，最多半刻钟便可到。”

    黎修点了点头，眼前这纪老头，或许真的只有院长才能够与之抗衡！

    只要纪老头被牵制住，那叶玄等人必死无疑！

    想到这，他嘴角泛起了一抹狰狞，“上，一起上。”

    听到黎修的话，一旁的那些仓木学院学员直接朝着叶玄四人冲了过去！

    一百多人！

    最低都是御气境之上！

    见到一百多人冲来，墨云起眼皮一跳，“大哥们，这人有点多啊！”

    白泽看了一眼墨云起，“怕了？”

    墨云起怒道：“老子怕过谁，干就是了......”

    就在这时，远处一马当先的叶玄长剑一挥，下一刻，他面前的一名仓木学院学员脑袋直接飞了出去，但与此同时，叶玄整个人也被一名仓木学员撞飞了出去！

    场中瞬间战成了一团！

    而叶玄四人毫无疑问的被压制了！

    一百多人对四人，这已经是人数压制了！而且，这一百多人，可都没有一个是弱的！

    而此刻，这一百多人也是战意高昂，应该说是杀意高昂，刚才叶玄连杀好几名仓木学员，并且还用那些学员的尸体组成了‘仓木学院’四个字。

    叶玄此举无疑是激怒了所有仓木学员！

    压制！

    双方刚一交手，叶玄这边四人便是被压制，连连败退！

    “往苍山小道走！”

    就在这时，场中突然响起了叶玄的声音。

    墨云起三人听到叶玄的话后，三人连忙且战且退，很快，四人退到了苍山小道处。

    小道狭小，根本容不下太多人，因此，当四人退到苍山小道后，仓木学院的攻势顿时小了许多。而叶玄断后，他右脚猛地一跺地面，刹那间，无数大地之力朝着他全身汇聚而来！

    这一刻，一股强大的大地之力瞬间汇聚到他体内，他双手握着灵秀剑对着面前猛地就是一劈！

    一剑定生死！

    这一剑，加持了大地之力后，加上他的剑是明剑，这一剑的威力比他以往任何一剑都要恐怖！

    一剑落下。

    一道璀璨剑芒宛如一道火山爆发一般自灵秀剑剑尖喷涌而出！

    轰！

    叶玄面前的六七名仓木学员瞬间被这一道剑芒吞噬，斩成了数截，而叶玄地面，出现了一道足足有半丈之高的沟壑，不仅如此，那一剑的余威更是重伤了旁边至少十几名仓木学院学员！

    见到这一剑，不远处的黎修脸色顿时无比难看了起来，叶玄这一剑的威力实在是大大超出了他的预料！

    御气境根本不可能发出如此恐怖的一剑！

    而剩下的那些仓木学员也是惊骇的看着叶玄，眼中除了有森冷杀意，还有深深的忌惮！

    刚才这一剑，实在是太过恐怖！

    一旁的纪老头眼中也是有些诧异，叶玄这一剑，确实超出了御气境的范畴！不过他更诧异的是刚刚出现在叶玄身上的那股力量！

    叶玄身旁，墨云起突然抹了抹脸上的鲜血，然后他右手肘子轻轻捅了捅叶玄的手臂，“大哥，再来一剑！”

    叶玄深吸了一口气，他脚踩大地，双手死死握着手中的灵秀剑，很快，无数大地之力朝着叶玄汇聚而来，而他手中的灵秀剑疯狂颤动了起来！

    见到这一幕，那些仓木学院学员脸色大变，纷纷后退。

    就在这时，一名老者突然出现在了纪老头对面不远处。

    来人，正是仓木学院院长李玄沧！

    “见过院长！”

    场中，无数人齐齐对着李玄沧一礼。

    李玄沧看了一眼不远处，地面上，到处都是尸体，他目光在那焚绝的尸体上停留了一下，然后又看了一眼叶玄用尸体拼出来的那四个字，最后，他目光落在了叶玄身上，“你做的？”

    叶玄没有说话，他右手朝前一伸，手中剑飞斩而出。

    嗤！

    一名仓木学院学员猝不及防之下，直接被这一剑斩成两截！

    见到这一幕，李玄沧双眼微眯，突然，一股强大的威压凭空出现在了叶玄头顶，而就在这时，一股力量突然轰在了那股威压之上。

    轰！

    两者瞬间消散空中！

    李玄沧转头看向纪老头，“怎么，是要开战吗？”

    纪老头喝了一口酒，下一刻，他脚下的地面突然剧烈颤动了起来，不对，不是整个地面，而是整个苍山都颤动了起来，与此同时，这一刻，四周的风仿佛都停了下来，而在纪老头周围，光线都直接扭曲了起来......

    见到这一幕，李玄沧双眼微眯了起来，“万物扭曲......万法巅峰境......没想到这么多年过去，你并没有醉生梦死，而是达到了这般程度！”

    纪老头直视李玄沧，“整个姜国，加上你我，只有四位万法巅峰境。你要打，陪你打，反正沧澜学院已是这般，我没有任何顾忌，我们索性打个天翻地覆，将你仓木学院也打毁，你看如何？”

    李玄沧死死盯着纪老头，没有说话。

    打？

    一旦开打，仓木学院肯定赢，因为他们人多。但是，仓木学院一定会毁，在场的仓木学院强者，至少有八成以上都会死，而这些学员，更是没有生还的可能！

    而沧澜学院呢？

    沧澜学院现在只剩四个学员，加上一个院长，一共也就五人，可以说，沧澜学院就是光棍一个！

    不值得！

    李玄沧看了一眼不远处那一地的尸体，脸色极其的阴沉。片刻后，他看向纪老头，“此事可以作罢，但是......”

    说到这，他突然指向不远处的叶玄，“此人必须死！他若不死，你们要玉石俱焚？可以！”

    随着李玄沧声音落下，数道人影突然出现在了纪老头等人的四周。

    六人，全部是神合境！

    ...... 第七十四章：不讲和，不罢手！
    叶玄必须死！

    这是李玄沧的态度，应该说，这是整个仓木学院的态度！

    叶玄展现出来的天赋与实力，实在是太过恐怖，特别是连焚绝都死在了他手里，如果任由他继续成长下去，一年多后的两家学院生死大比，仓木学院会很危险！

    这还是其次，最重要的是，以叶玄这展现出来的实力与天赋，等他彻底成长起来，甚至可能会威胁到仓木学院！

    而且，叶玄斩杀仓木学院这么多学员的事情，现在怕是已经传遍了整个帝都，如果叶玄不死，会对仓木学院的名声与威严造成重创！

    因此，对李玄沧以及整个仓木学院来说，叶玄必须死！

    墨云起与白泽还有纪安之看向纪老头，纪老头喝了一口酒，然后看向李玄沧，“他必须死？”

    李玄沧淡声道：“他死，万事有得商量，他不死，万事没得商量！”

    纪老头摇头一笑，然后看向不远处的叶玄，“你怎么看？”

    叶玄看向纪老头，“纪老如果想息事宁人，最好的解决方法自然就是牺牲我，以此来换取这一次的息事宁人。”

    纪老笑道：“你甘愿赴死吗？”

    叶玄摇头，“不想死。而且，我觉得纪老没有这么蠢，牺牲我一人，虽然可以暂时息事宁人，但是，沧澜学院永远都会跪在仓木学院面前，生生世世都抬不起头来！”

    说着，他看向纪老，“纪老，他们先欺我们，我们为何还要与他们讲和？是，我们现在实力不如他们，但是那又如何？”

    说完，他手持长剑指着那些仓木学院学员，“你可知这些人与帝都那些人为何瞧不起沧澜学院？就是因为他妈的我们怂，我们沧澜学院总是在他们面前怂，我们自己都怂，瞻前顾后，想这想那，人家怎么可能看得起我们？沧澜学院已经跪着很久了，反正我不想跪着......”

    语落，他转身面向那些仓木学院学员，“你问我怎么看，我就一个态度，不讲和，不罢手，打，跟他们打，打到我们五个人都死绝为止！”

    “打！”

    就在这时，一旁的墨云起突然站了出来，“纪老头，反正我加入沧澜学院后，都不敢跟家里人说自己是沧澜学院的，出去外面，都不敢穿沧澜学院的院服，生怕被人认出是沧澜学院的，在外面，仿佛我一说是沧澜学院的，就是仓木学院的儿子一般，这种感觉太他妈的憋屈了。”

    说完，他指了指一旁的叶玄，“今日，仓木学院公然跑到沧澜学院抓他的妹妹，这他妈是上门打脸啊，他妈的太欺负人了。这个架如果不打，以后仓木学院的学员还不得到我们沧澜学院来骑在我们头上拉屎？打，跟他们打，大不了大家同归于尽！”

    墨云起身旁，白泽点头，“打，往死里打！”

    纪安之没有说话，但是却已经拔出了腰间的刀，意思已经很明显了。

    纪老头看了叶玄三人一眼，微微一笑，然后看向不远处的陈玄沧，“既然你仓木学院要玉石俱焚，那就玉石俱焚吧！”

    声音落下，他突然猛灌了自己一口酒，下一刻，一股强大的威压突然自他体内席卷而出。

    咔嚓！

    以纪老头为中心，方圆数百丈内的地面瞬间崩裂，与此同时，一股强大的威压宛如一股旋风在场中席卷而过！

    这股威压，直指陈玄沧！

    见到这一幕，陈玄沧神色终于变了，因为他没有想到纪老头会选择与他鱼死网破，在他看来，纪老头必定是要牺牲叶玄，以此来保全剩下的几名沧澜学院学员，然后以图后事。

    然而，纪老头并没有这么做！

    他选择鱼死网破！

    纪老头不蠢，如果他放弃叶玄，那么，墨云起与白泽肯定会立即离开沧澜学院，不仅这两人，甚至连他自己的孙女都可能会与他反目！

    再者，也是最重要的一点，叶玄展现出来的潜力与实力让得仓木学院忌惮，但是，这又何尝不是沧澜学院的希望？

    他怎么可能牺牲叶玄！

    保叶玄，或许还有一线希望，若是牺牲叶玄，沧澜学院绝对不会有任何希望了！

    没有一个天才与妖孽会愿意加入一个会牺牲学员的学院！

    场中，随着纪老头的出手，仓木学院这边所有人脸色顿时皆是变了。

    而围在叶玄等人周围的那些神合境强者，更是被纪老头释放出来的那股威压震地朝后连连暴退！

    这些人，皆是面露骇色！

    万法巅峰境！

    这种强者若是死战，不用说，就算今日叶玄等人全部战死，但是，整个仓木学院会硬生生被打垮！

    李玄沧此刻脸色也是极其的难看，因为他并没有想与纪老头鱼死网破，仓木学院现在是家大业大，而沧澜学院呢？都他妈快倒闭了！

    这种时候鱼死网破，仓木学院是血亏啊！

    就在大战要一触即发时，一道声音突然在场中响起，“纪老稍等！”

    随着这道声音落下，一名灰袍老者突然出现在了场中。

    纪老停了下来，转头看向灰衣老者，“你这老家伙出来做什么？”

    灰衣老者，正是姜国上一任国主：姜越天，姜国四大万法境强者，他就是其一。

    姜越天苦笑，“我若不出来，这帝都怕是要被你们打废一半了！”

    说着，他看了一眼不远处的李玄沧，“李兄，事情发展到这个程度，老夫也不好多说什么。这样如何，就让我做个和事佬，今日之事，就到此为止。”

    李玄沧冷笑，“到此为止？”

    说着，他指了指不远处那一地的尸体，“这些人就这般白死了？”

    姜越天眉头微皱，如果不是怕帝都生乱，他巴不得两家拼个你死我活。现在姜国有外敌唐国，根本乱不得！

    姜越天微微沉吟，然后道：“李兄，自古院长起，仓木学院经历了千年的辉煌，在这周边诸国之中，姜国的仓木学院最强，也追辉煌，但如果继续打下去，在姜国的沧澜学院或许会彻底灭绝，但是，以纪兄的实力，他玉石俱焚，同样可以打垮仓木学院，到时，李兄你可就是千古罪人了。”

    闻言，李玄沧双手紧握，脸色阴沉，不知在想什么。

    姜越天又道：“以李兄的能力，日后是极有可能前往中土神州仓木学院总部，并且进入仓木学院总部才英殿的，但如果姜国的仓木学院毁在李兄手里，对李兄而言，可能不是一件好事。”

    闻言，李玄沧神色有些动容了。

    英殿！

    这是仓木学院所有学员，导师，甚至是院长的终极目标！

    这时，姜越天又道：“说起来都是小辈间的斗争，这样如何，就继续让这些小辈争一争，斗一斗，纪兄，李兄，你们觉得如何？”

    纪老头淡声道：“我没问题。”

    李玄沧冷冷看了一眼纪老头，“可以，我也没问题！”

    说着，他看向姜越天，“姜兄，还请你做个证人，我仓木学院与他沧澜学院此刻起，就是不死不休，而我们双方，二十五以上者，都不得出手，你觉得如何？若是哪方违规，到时还请姜兄出来主持一下公道，可以？”

    闻言，纪老头与姜越天皆是看向了李玄沧！

    不正常！

    因为当下，这仓木学院显然没有人能够镇压叶玄几人，而这个时候，李玄沧还提出这般提议，这非常的不正常！

    姜越天微微沉吟，然后看向不远处的纪老头，纪老头则是看向叶玄几人，叶玄耸了耸肩，“我们没问题！”

    纪老头看向李玄沧，“可以！”

    说完，他看了一眼叶玄几人，“我们走！”

    就这样，叶玄几人在纪老头的带领下离开了仓木学院！

    姜越天也是低声一叹，然后离开了仓木学院。

    场中，李玄沧看着那一地的尸体，神色阴沉，不知在想什么。

    一旁，黎修正要说话，李玄沧突然转头冷冷看了他一眼，“这就是你做的好事！”

    黎修神色有些难看。

    四周仓木学院的那些强者也是看向黎修，神色皆是不善的很。

    要知道，当初这叶玄可是先来求入仓木学院的，而就是这黎修与那苍重硬生生将这叶玄逼走......而如今，这叶玄却是成为了仓木学院的劲敌！

    这叶玄若是在仓木学院，毫无疑问，沧澜学院百年来都会被压的抬不起头来！

    可惜，他却去了沧澜学院！

    可惜！

    太可惜了！

    以前他们并没有觉得，但是如今看到叶玄的实力与潜力后，说不后悔与惋惜，那是假的。

    即使是李玄沧都觉得有些可惜与后悔，后悔当初没有亲自出来看看，如果出来看看，叶玄仓木学院就不会错失一位超级妖孽了！

    片刻后，李玄沧突然道：“那苍重可还在学院内？”

    一旁，一名老者点头，“还在！”

    李玄沧淡声道：“留着做什么？立即绞杀！”

    老者犹豫了下，然后点头，“是！”

    说完，他转身离去。

    李玄沧看了一眼黎修，“至于你，也好好反省一下自己。”

    说完，他转身朝着山上走去，“给青州所有仓木学院发召集令，就说我姜国仓木学院需要支援，若是能斩杀叶玄等沧澜学院学员者，奖地阶上品玄技一门，地阶上品身法技一卷，地阶上品功法一卷，极品灵石五十万枚......”

    请外援！

    .....

    PS：昨天跟一读者闲聊一句，读者说了一句话：“有盗版看，我为什么还要看正版”

    一时间，我却无言以对。

    这一瞬间，颇有些心酸。我一个早上，只能写一章，一天写三章，要花费早中晚的时间，每天没有一次是晚上十点之前就能休息的。而且第二天还要花时间修改检查错别字.....我跟你们说找富婆的事，有一半不是开玩笑的，是真他娘累。

    当然，更多的也还是感动，感动许多可以看盗版却还要来支持卵某的朋友，并且还愿意花钱打赏的，或者投月票的。

    特别是最近老是看到剑域老读者的身影.....现在还有谁每天九点左右准时来看卵某书的？ 第七十五章：沧澜总院！
    青苍界有三大洲，青州，中土神州，沧澜洲。

    而在这青州地界，除了青州最大帝国大云帝国之外，其余大小国也有近百，除了这些小国之外，还有各种各样的千年古老世家与一些神秘的山上势力！

    仓木学院，不属于山上势力，但是，即使是那些神秘的山上势力，对这个学院也是不敢小觑的。

    因为仓木学院遍布整个青州！

    即使是在大云帝国，也有一座仓木学院，这还不是最恐怖的，传闻仓木学院的总部可是屹立在武道文明最为辉煌的中土神州！

    在这青州地界，各国的仓木学院各自为营，犹如诸国王侯，他们只听中土神州的那座仓木学院调遣。但是，这不代表他们之间就没了联系。

    整个青州的所有仓木学院，有竞争，但是，也有合作。

    召集令！

    这就是他们的合作手段之一，一方有难，祭出召集令，可令八方支援！

    当然，不是免费支援，是要付出代价的！

    而仓木学院付出的这个代价，已经不是大，而是非常非常大了！

    地阶上品功法，地阶上品武技，地阶上品身法玄技，还有五十万枚极品灵石......这些代价，别说去杀一个御气境以及几个凌空境，就是杀一个神合境强者，都会有无数人来做。

    重赏之下必有勇夫！

    很快，无数灵鸽自仓木学院内冲天而起，然后朝着四面八方飞去。

    这一幕，颇为壮观。

    帝都。

    叶玄在仓木学院所做的事情，仓木学院并没有能力镇压下来，很快，整个帝都基本都知道了叶玄在仓木学院所做的事情！

    震惊！

    整个帝都震惊！

    沧澜学院多少年了，已经几乎快淡出人们的视线，不对，是已经淡出了人们的视线，而现在，沧澜学院居然敢跟仓木学院正面硬刚！

    而且还刚赢了！

    最可怕的是，叶玄竟然斩杀了仓木学院最为妖孽之一的焚绝，更是在仓木学院前用仓木学员的尸体堆出了‘仓木学院’四个字。

    这是在狠狠的打仓木学院的脸啊！

    叶玄！

    这一次，叶玄的名字再次传遍了整个帝都，与上次不同，这次是无数人对他有了好奇，还有些人对他崇拜！

    剑修，总是容易被人崇拜的！

    总的来说，这一次，沧澜学院可以说是让整个帝都的人刮目相看！

    ......

    纪老带着叶玄四人回到了沧澜学院，沧澜殿前，叶玄见到了叶灵！

    叶灵一下就扑到了叶玄的怀里，她紧紧抱着叶玄，生怕叶玄消失了一般。她没有哭，就是那么抱着叶玄，在她眼中，有着一丝不寻常的坚定之色。

    看着怀中的叶灵，叶玄冰冷的神色也是柔和了下来，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“哥答应过你会回来的！”

    说着，他看向不远处坐在轮椅上的黑裙女子，“怎么称呼？”

    黑裙女子微微沉吟，然后道：“陆九歌。”

    叶玄点头，“陆姑娘，多谢了！”

    黑裙女子摇头，“你是国士，我姜国站在你这边，仓木学院此次定不会罢休，保重！”

    说完，她身后的老者推着她转身离去。

    姜国！

    叶玄看了一眼黑裙女子的背影，“我记下了！”

    黑裙女子微微点头，很快，两人消失在了不远处。

    这时，叶灵突然道：“哥，我去给你做饭。”

    “我们也要吃！”

    这时，叶玄身后的墨云起突然嘿嘿一笑，“小灵儿，也给我们做一点呗......”

    白泽点了点头，“我也要！”

    叶灵嘻嘻一笑，“都会有的。”

    说完，她转身朝着远处快步跑去。

    这时，一旁的纪老头突然屈指一点，很快，四枚金色丹药落在了叶玄四人面前，“先去疗伤！”

    叶玄点了点头，然后拿起自己的那枚丹药走向自己的房间。

    墨云起打量了一眼面前的丹药，然后惊叹道：“纪老头，这丹药不俗啊......”

    说着，他看向纪老，“其实你挺富的啊！话说，你这么有钱，能不能改善一下我们的生活质量啊？或者招几个妹子学员来也可以啊......”

    纪老淡声道：“滚！”

    墨云起嘿嘿一笑，“你可以考虑考虑哈，特别是最后一条......”

    说完他转身就跑。

    白泽与纪安之也是转身离去。

    就在这时，姜越天出现在了纪老的面前不远处。

    姜越天看了一眼远处，然后道：“你招来的这三个小家伙都不错，特别是那叶玄。此子，不简单啊！”

    纪老淡声道：“正常来说，你皇室巴不得我沧澜学院与仓木学院拼个你死我活，然而今天你却出来做和事佬，不正常啊！”

    姜越天笑道：“确实，我是巴不得你与李玄沧拼个你死我活......但是，那之后呢？你沧澜学院彻底覆灭，仓木学院被重创，然而，这就结束了吗？不，青州的那座仓木学院还会继续派人过来这这边重组仓木学院，到时，他们就真正的是一家独大了。”

    纪老淡声道：“明白了，想让我沧澜学院继续耗着仓木学院！”

    姜越天摇头，“纪老，老夫也明着与你说，这一次，我皇室站在你们这边。当然，不可能明着出来帮助你们，但是，暗地里，我皇室还是愿意给你们一些帮助，毕竟，那小子可是国士，而且与小九关系不错，我皇室对他，很是看重。”

    纪老喝了一口酒，沉默。

    姜越天笑道：“纪老，你应该不会反对吧？”

    纪老摇头，“不反对，只是，莫要对他有小动作。”

    姜越天笑道：“自然不会，对他，我们同样会暗中保护。此子不仅重情，更有家国之念，此次更是帮了小九天大的忙，对于他，我皇室没有半点恶意，这一点，老夫可以保证！”

    纪老点了点头，“如此就好。”

    说完，他喝了一口酒，转身离去。

    姜越天转头看了一眼沧澜殿后，笑言，“大剑修......好一个大剑修......”

    说完，他转身消失在了原地。

    厨房内，叶灵正在烧火做饭。

    就在这时，一名小女孩突然出现在了她不远处，小女孩穿着一件小棉袄，脑后扎着一根长长辫子，看起来颇有些可爱。

    叶灵看了一眼小女孩，没有说话。

    小女孩淡声道：“你哥哥今天差点死掉！”

    叶灵抱着膝盖，没有说话。

    小女孩直视叶灵，“你已经连累他很多次了。今天，他因为你差点死掉，而以后，他的敌人可能还会针对你。”

    叶灵眼泪突然流了下来，怎么擦都擦不完。

    小女孩走到叶灵面前，“你必须要独立，也必须要变强，唯有如此，才能不连累你哥哥，不对，应该说，日后你才能够更好的保护你哥哥！”

    叶灵抬头看着小女孩，“哥哥很厉害......我能保护他吗？”

    小女孩嘴角微掀，“他是很厉害，但是跟你比起来，他可差远了。只要你跟我走，我敢保证，日后你肯定比现在姜国那位安国士还要耀眼！”

    叶灵呆了呆，然后道：“为，为什么......”

    小女孩嘴角笑容渐渐扩大，应该说是有些兴奋，“因为你是寒灵体质，传说中的特殊体质，只要你跟我走，我北寒宗必定举全宗之力培养你，让你杀穿那个青苍界的妖孽榜。”

    叶灵沉默了许久许久，最后，她抬头看向小女孩，“我答应你。”

    小女孩欣喜若狂，而这时，叶灵又道：“不过，我要陪哥哥一段时间......”

    小女孩犹豫了下，然后点头，“可以，到时我来找你！”

    说完，她转身消失在了原地。

    灶坑前，叶灵抱着双腿膝盖，就那么呆滞的看着灶坑内的火焰。

    夜晚。

    沧澜殿内，众人齐聚一堂。

    吃饭！

    饭桌上有十几道菜，都是叶灵与叶玄亲自操盘出来的，期间，叶灵时不时给叶玄夹菜，都是肉，这让一旁的墨云起等人看的是一脸无语！

    这是亲妹啊！

    饭后，纪老头喝了一口酒，然后道：“告诉你们一个不太好的消息，仓木学院已经发出召集令，整个青州地界，共有七十二座仓木学院分院，姜国的仓木学院，只是其一，现在，他们发出召集令，并且给出极高的报酬，也就是说，这剩下的七十一座仓木学院的超级天才与妖孽都可能会赶来姜国。”

    说完，他看了一眼叶玄几人，“你们接下来要面对的，不是一两个天才妖孽，而是一群，而我不能出手！”

    叶玄抬起面前的汤一饮而尽，“干就完了！”

    叶玄身旁，墨云头，“也只能干了！”

    说到这，他似是想到什么，然后看向纪老头，“老头，仓木学院有这么多分院，我们沧澜学院呢？话说，我们沧澜学院就没有点背景后台吗？”

    叶玄也看向纪老头，这也是他好奇的所在。

    纪老头沉默，片刻后，他喝了一口酒，然后轻声道：“我沧澜学院总部位于中土神洲，与仓木学院并称二院，而我沧澜学院，在沧澜洲，共有学院一百零八座......”

    这时，墨云起突然站了起来，“老头，那还愣着干什么啊，赶紧叫人啊！”

    白泽连忙点头，表示赞同，“叫！”

    纪老头摇头，“叫不了！”

    墨云起楞了楞，然后道：“为什么？”

    纪老头轻声道：“这边没落......我们是所有沧澜学院分院之中最弱的一个......说白了，就是他们看不起我们，根本不屑与我们为伍，也不承认我们，明白了吗？”

    众人：“......” 第七十六章：势！
    叶玄等人表情僵硬住了。

    而纪老头则是不断的喝着酒，也不说话了。

    一旁，墨云起犹豫了下，然后道：“老头，这个，你们以前混的也太差了吧......”

    纪老头看了一眼墨云起，墨云起脸色微变，连忙道：“老头，有话好好说，不许动手啊.....”

    纪老头微微摇头，“在这青州，我沧澜学院曾经也辉煌过！不过，这些都是过去了，现在说也无任何意义。你们三人随我来后山。”

    说完，他起身转身离去。

    叶玄四人起身跟了过去。

    殿内，只剩下叶灵。

    叶灵小手紧紧握着，“哥......我也会努力的......”

    她眼中，充满了坚定之色。

    后山。

    纪老头带着三人来到了一处瀑布前，他目光落在了白泽身上，“现在对你，要加强你的训练强度，必须尽快激发你体内的妖兽血脉之力。”

    说完，他指了指不远处，那里堆放着两个人头般大的铁球！

    纪老头淡声道：“自己戴着，然后去瀑布下。”

    白泽犹豫了下，然后点头，他将那两颗铁球挂在了自己身上，两颗铁球上身，他脚下的地明显凹了一点下去！

    在众人的注视下，白泽来到了瀑布下，然后将自己的脚绑在了铁链上......

    很快，瀑布下传来了白泽一阵阵如野兽般的嚎叫声。

    一旁的墨云起看的不忍直视，这太残忍了！

    而这时，纪老头看向了他，见到这一幕，墨云起脸色微变，连忙道：“老头，我觉得我已经很强了。”

    纪老头淡声道：“你确定？”

    墨云起连忙点头，“确定！”

    纪老头看向叶玄，“对他施展那一剑定生死！”

    墨云起：“......”

    叶玄看向墨云起，墨云起直接跳了起来，“老头，你开什么玩笑？你别发酒疯啊！”

    纪老头淡声道：“与其让你死在那些仓木学员手里，不如让你死在自己人手里，这般，还能够体面一点。”

    墨云起沉默。

    叶玄走到他身旁，轻轻拍了拍他肩膀，“不就是吃点苦吗？没什么大不了的。实在不想吃苦，也没关系，我保证这一剑不会砍死你，最多把你砍个残废！”

    墨云起嘴角微抽，他犹豫了下，然后看向纪老头，“说吧，准备怎么折磨我！”

    纪老头随手一抛，很快，一条长长铁链出现在了墨云起面前，而在这些铁链上面，还绑着一个个细小的铁球。

    纪老头淡声道：“穿上它绕着我们这后山跑一百圈，早中晚各一次，限时半个时辰一轮，若是超过时间，加二十圈......”

    叶玄表情有些古怪了。

    这后山可不小，全程算下来至少有四五十公里左右，而限时半个时辰......而且还带着这个铁链小球......反正他是做不到的！

    墨云起脸一下就垮了下来，“老头，你是不想让我跑断腿？”

    纪老头淡声道：“跑断腿总比让人家打断腿好。现在就开始，你在说一句废话，就加十圈！”

    墨云起：“......”

    片刻后，墨云起开始了。他一边跑，一边怪叫着，也没人知道他在怪叫什么......

    这时，纪老头看向了叶玄。

    叶玄咧嘴一笑，“怎么修炼，但凭纪老吩咐！”

    纪老看着叶玄，眼中有着一丝复杂，“你之前在仓木学院利用的那股力量，可是大地之力？”

    叶玄点头。

    纪老轻声一叹，“你有些神秘，不过，这些都不重要，随我来吧！”

    说完，他带着叶玄与纪安之来到了一处小山前。

    眼前这座小山，就是叶玄当初没有轰完的那座小山。

    叶玄轻声道：“纪老是要我继续轰这座小山吗？”

    纪老道：“是，也不是！”

    叶玄看向纪老。

    纪老轻声道：“你是剑修，也是武者，剑道一途，我不了解，武道一途，略知一二。”

    说着，他指了指远处那座小山，“你觉得它是什么？”

    叶玄沉声道：“山！”

    纪老摇头，“它不是山，它是挡路者！”

    声音落下，他突然一拳轰出。

    轰！

    一拳之下，那座小山轰然崩塌！

    一座小山，就这般崩塌！

    叶玄看的有些目瞪口呆！

    他知道纪老头实力强大，但是，眼前再次看到纪老头这一拳时，他心中还是非常非常震撼的。

    一拳之威，强悍至此！

    纪老头转头看向叶玄，“你可知你身上最缺的是什么？”

    叶玄摇头。

    纪老头轻声道：“你在暴怒的情况下，杀意足够，但是，气势不够。有杀意，无气势，虽然战力也不弱，但是，还不够，如果你能够在你的杀意之中夹杂气势，你的实力会更强不少。不仅如此，你离武道宗师也就能够更近一步！”

    说着，他看向远处那已经蹦碎的小山，“何为气势？气势就是一种心理上的压制，你之前在面对小山时，把它当做是一座山，一座很难摧毁的山，在心境上，你就已经输一筹。你应该把它当做是一个垃圾，一个挡在你面前的垃圾，你随时就可以摧毁的垃圾！”

    叶玄沉声道：“可它不是垃圾，这是不是有点自欺欺人？”

    “问的好！”

    纪老头看向叶玄，“你能这般想，我很欣慰。而我要你明白，气势，是一种自信，面对敌人，你要有那种无敌的自信。与你为敌者，站在你面前者，挡你道者，都是垃圾！当然，自信不是自大，简单来说，我们要从战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

    说着，他指了指面前不远处那座已经蹦碎的小山，“在我心中，这是一堆垃圾，但是，我出手时，却不会有丝毫的轻视，不仅不会轻视，还会用尽全力。我心里藐视你，但我出手重视你。”

    叶玄转头看向远处那座小山，沉思。

    纪老头又道：“你可知安澜秀强在何处？”

    叶玄转头看向纪老头，纪老头轻声道：“她强就强在她的势，她即使是面对比她强许多的敌人，她心中也没有半点畏惧，她即使是在面对我时，在气势之上，也没有半点弱势。她打不过我，但是，她从未怕过我，这种势......姜国年轻一代之中，少有。”

    说到这，他突然看向叶玄，“你身上，没有势，但是，你有一个别人没有的。”

    “什么？”叶玄下意识问。

    纪老头轻声道：“无畏！”

    “无畏？”叶玄不解。

    纪老头道：“你没有那种凌人的气势，但是，你也没有怕过谁，在仓木学院，即使明知没有胜算，但是，你没有半分畏惧，说打就敢打，不仅如此，你在面对那个安丫头时，与她在言谈之中，心境上也没有半分弱势，或许，这也是她比较看重你的原因。”

    说着，他看了一眼叶玄，“在你身上，我想到一句话‘可以弱，但不能怂’。”

    叶玄：“......”

    这时，纪老头突然道：“随我来！”

    说着，他带着叶玄朝着远处走去，很快，他带着叶玄来到了另一座山前，这座山，比之前那座山大数倍。之前那座山，被称之为山是有点勉强的，但是眼前这座，那是真的山，而且还不小！

    纪老头看向叶玄，“见到这座山的第一感觉是什么？”

    叶玄想了想，然后道：“如果你要我一拳打碎这座山，那我想，你肯定是疯了......”

    纪老头喝了一口酒，“这就是你所欠缺的。敌人强大，你不惧，这点，你比许多人做的都要好，但是，你却缺少了那种你在强，我也要弄死你的霸道气势。不对，应该说，你自己有这种气势，只不过，只有你妹妹出现危险时，你才会有......”

    说着，他又喝了一口酒，“就站在这里想，什么时候悟了，什么时候离开！”

    说完，他晃悠悠的走到了一旁的石头前，身子一歪，直接躺在了石头上，不一会便是传来了呼呼声。

    叶玄看着面前的那座小山，沉默了。

    势？

    其实，他感受到过，就是在安澜秀身上。

    安澜秀给他的感觉就是，这世上没有任何难题能够难倒她，没有她击不败的人......

    当然，最明显的，还是神秘女子！

    当初在云船上，神秘女子手持水剑，那种气势......真正的震撼到了他！

    “我这一剑，要你生，你就生，要你死，你就得死......”

    一剑定生死！

    想到这，叶玄突然愣住了。

    下一刻，他突然拿出了自己的灵秀剑！

    叶玄手持长剑看向远处那座小山，而他脑中，不断浮现着当初神秘女子在云船上的那一暮暮......

    那女子，手持水剑，仿佛在这天地间，没有她杀不了的人！

    这难道不就是一种势吗？

    她用的是一剑定生死，而自己也用的是一剑定生死！

    但为何差别那么大？

    撇开境界实力，其实，他心境上已经偏了！

    一剑定生死！

    这门剑技，最需要的不是境界，而是势，那种我要你生，你就生，要你死，你一定得死的气势！

    念至此，叶玄摇头一笑，“原来自己会错此剑技了。”

    说着，他抬头看向不远处的那座高山。

    嗡！

    一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

    下一刻。

    轰！

    一股强大的势自叶玄体内震荡而出，他面前的地面直接寸寸龟裂！

    不远处，纪老头突然坐了起来，他有些呆滞的看着远处的叶玄，“搞什么鬼？我教你领悟拳势，你去领悟剑势？扯什么蛋？”

    ....... 第七十七章：这就是天才！
    剑势！

    远处，叶玄手持灵秀剑，身上有着一股霸道无匹的气势！

    而这个气势，以剑为基础，因此，算是剑势！

    叶玄手持灵秀剑缓步朝着那座大山走去，他每朝前踏出一步，他面前的地面就会裂开数丈，不一会，以他为中心，他周围十几丈内的地面已龟裂成了蜘蛛网状！

    不远处，纪老死死盯着叶玄，这一刻，他脸上没有半点醉意，只有凝重！

    剑势！

    叶玄展现出来的不仅仅是剑势，还有他即将要施展的剑技！

    叶玄虽未施展这剑技，但那剑技之势，他已经感受到了！

    这绝对不是什么地阶剑技能够做到的！

    这一刻，他看重的不是什么势了！

    而是叶玄为何有这种恐怖的剑技！

    就在这时，叶玄突然停了下来，在他停下的那一刻，他周身那股剑势顿时消失的无影无踪。

    叶玄低头看向手中微微颤动的灵秀剑，“我必不会辱没你的！”

    嗡！

    一道剑鸣声突然响彻。

    叶玄咧嘴一笑，松开了手，下一刻，灵霄剑化作一道剑芒在场中一闪而过！

    叶玄四周，剑芒闪烁！

    以气驭剑！

    现在，他驭剑更加得心应手，因为他与灵秀剑的契合度，已经达到百分之八十！

    就在这时，一旁的纪老头突然道：“为何不出那一剑？”

    叶玄转头看向纪老，他屈指一点，灵秀剑突然稳稳落在了他身旁右侧，他笑道：“没必要出那一剑了。因为我已经明白何为‘势’！”

    势！

    可以说，他现在的一剑定生死，若是以品阶来论，在不掺杂大地之力的情况之下，已经超越地阶上品，如果加上大地之力，这一剑，绝对不弱天阶武技！

    应该说，在他此刻心中，一剑定生死，已经不单单是一门剑技！

    更是一种剑道理念与心境！

    纪老看着叶玄许久，突然，他笑了，仓木学院当日驱逐眼前少年，这是他们数百年来最大的一次损失。

    而他的那一次捡漏，毫无疑问，是他这么多年来最赚的一次！

    纪老头轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“年轻，真的很好！”

    说完，他转身离去。

    叶玄并未离开，他收起剑之后，抬头看向不远处的那座大山，他右手缓缓紧握。

    轰！

    一股无形的威压突然自他拳头之中震荡开来！

    叶玄一步一步朝着面前的大山走去，当他来到大山山壁前丈许距离时，那山壁突然龟裂开来，而这时，叶玄双眼缓缓闭了起来！

    他右手紧紧握着。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓......

    整个山壁不断龟裂，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。

    以势逼人！

    拳道？剑道？

    很多时候其实是相通的！

    就在这时，叶玄突然睁开眼睛，他猛地朝前一个疾冲，一拳轰在了那山壁之上。

    轰！

    叶玄整只手臂直接贯入山壁之中，下一刻，那处山壁数十丈周围直接崩塌，无数碎石飞射，然后崩裂成粉末！

    叶玄朝后退了数丈，在他面前那片山壁之上，有一个漆黑的拳洞，深不见底！

    他这一拳，其实并不是覆盖性，而是单体性！

    这一拳，是他临时起意从拳崩以及一剑定生死改来的，一开始只是想试试，但是没有想到，威力居然如此不俗，虽然没有他的一剑定生死强悍，但是，却比之前的拳崩强了至少数倍！

    可以说，他这也拳，甚至可以轻易秒一位凌空境的玄者！

    如果加上大地之力，对通幽境都能够造成威胁！

    叶玄看了看自己的拳头，嘿嘿一笑，“这招就叫‘一拳爆你头’吧，为爆头而生的拳技！老子独创的，嘿嘿......”

    说完，他转身离去。

    而在他离去时，他身后的那处山壁突然又坍塌了一层......

    叶玄来到了瀑布前，瀑布下，白泽还在不断哀嚎！

    叶玄仔细打量了一眼白泽，有些诧异，因为他发现，白泽身上，青筋暴起，皮肤之下的血管竟然微微颤动着。

    血脉之力？

    叶玄有些好奇，他也听过一些半人半妖之体，这些人，拥有妖兽血脉，如果能够激发体内的妖族血脉，就能够获得‘妖力’，从而实力大幅度提升！

    而眼前的白泽显然还没有真正激发出自己的血脉之力！

    而一旦白泽激发了自己的血脉之力，那时，他的肉身与自身实力肯定都会有一个质的蜕变！

    要知道，现在白泽的实力可是已经非常厉害了！一旦激发体内妖兽血脉，肯定会变的更加强大！

    就在这时，叶玄突然转头，不远处，一道人影正在狂奔。

    此人，正是墨云起。

    墨云起全身衣物都已经湿透，整个人累的像头牛......

    这时，墨云起突然看向不远处的叶玄，当看到叶玄时，他楞了楞，然后道：“你......你没修炼？”

    叶玄点了点头，“没有啊！”

    墨云起眨了眨眼，下一刻，他怒道：“窝草，凭什么你不用修炼？这纪老头不折磨你？太不公平了！”

    叶玄走到了墨云起面前，他轻轻拍了拍墨云起的肩膀，“知道什么叫天才吗？”

    说着，他指了指自己，“看到没？这就是天才！我去睡觉了，你慢慢跑，我精神上支持你！”

    说完，他朝着远处离去。

    原地，墨云起突然朝着旁边‘呸’了一声，“天才？不要脸的玩意.....你给我等着，到时一定揍哭你......”

    说完，他转身朝着远处跑去，边跑边鬼哭狼嚎，也不知道在鬼叫什么......

    叶玄回到了沧澜殿前，叶灵并没有睡，而是坐在石阶上，双手抱着双膝，当看到叶玄时，她一下就跳了起来。

    叶玄走到叶灵面前，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，柔声道：“怎么还没睡？”

    叶灵抱着叶玄的手臂拉着他坐在了石阶上，然后她脑袋轻轻靠在叶玄肩膀上，轻声道：“想陪哥哥！”

    叶玄笑道：“哥一直都在！”

    叶灵歪着脑袋看着叶玄，“哥，如果我能修炼，你反对吗？”

    叶玄楞了楞，然后笑道：“怎么会反对？你若能修炼，以后就能保护哥哥了哈......”

    叶玄眨了眨眼，然后咧嘴一笑，她紧紧抱着叶玄的手臂，然后抬头看向天空，夜空之中，繁星点点。

    叶灵轻声道：“哥，你说娘亲还在吗？”

    叶玄沉默。

    娘亲？

    对于那个女人......他已经越来越模糊了！

    这时，叶灵轻声道：“不管在不在，反正，我只有哥哥......有哥哥就够了。”

    叶玄脑袋轻轻蹭了蹭叶灵的小脑袋，“只要你安全幸福，哥做什么都愿意！”

    星空下，两兄妹就那么静静靠在一起。

    翌日。

    天一亮，叶玄便是前往了后山，继续开始修炼。

    他不仅练势，还要练御剑，他现在已经能够御剑，但是，还不够娴熟，他现在要做的就是，将这门御剑术修炼到极致！

    而白泽与墨云起也是在疯狂修炼。

    对他二人而言，压力也是非常大的，他们来沧澜学院，与叶玄一样，同样是因为一些特殊原因，不管是什么原因，他们现在已经融入了这个学院，对这个学院有了归属感！

    而他们二人都很清楚，现在这个学院是个什么情况......不强，随时都可能被仓木学院干死！

    修炼！

    玩命的修炼！

    而数天后，帝都城外。

    三名身着墨白色长袍的少年突然驰马而来，三人速度极快，路上行人纷纷避让。

    城门前，见这三人没有放慢速度的意思，一名士兵连忙怒喝，“来者何人......”

    三人皆是没有减速，见到这一幕，那名士兵脸色大变，连忙朝后暴退。

    就这样，三人直接冲入了城中。

    很快，一群士兵挡在了这三人面前，一名中年男子怒视着三人，“城中不得骑快马而过，你三人......”

    就在这时，为首的一名少年突然跃马而下，下一刻，少年突然消失在原地，转瞬，一道闷响声响起，中年男子整个人直接飞了出去。

    见到这一幕，场中那些士兵大怒，就要出手，而就在这时，一道怒喝声突然自一旁传来，“放肆！”

    随着这道声音落下，一名老者出现在了那群士兵前，老者冷冷看了一眼那群士兵，“没点眼力见？他们都是我仓木学院学员。”

    仓木学院！

    那些士兵脸色微变，没有敢在出手。

    老者转身看向身后三人，“三位来自何处？”

    为首的少年淡声道：“唐国！”

    唐国！

    听到这句话，那些士兵脸色顿时有些难看了。

    唐国，这可是姜国的世敌啊！

    老者点了点头，“还请三位随我回学院！”

    为首的男子摇头，“不用，那叶玄在何处？”

    老者犹豫了下，然后道：“还是从长计议为好，三位......”

    “从长计议？”

    为首的男子冷声道：“与你们从长计议，到时怕是连汤都喝不到了。莫要浪费时间，直接与我说叶玄在何处，取了他人头，我三人好回国。”

    老者看了三人一眼，“三位，那叶玄可不是简单人，他......”

    “在沧澜学院！”

    就在这时，不远处之前被击飞的中年男子突然站了起来，他看着那为首的少年，“叶玄就在沧澜学院，你若不识路，我们带你去！”

    为首男子淡声道：“带路！”

    中年男子转身看了众人一眼，怒吼：“通知下去，所有兄弟放假半个时辰，大家都给老子去沧澜学院助威去，没来者，老子打断他的腿！”

    ............

    ps：话不多说，明天爆发。 第七十八章：他来了！
    助威！

    中年男子带着那三名唐国的仓木学员朝着沧澜学院而去，而在他们身后，是一群姜国士兵，除了一群姜国士兵，还有一大群围观者！

    并且越来越多的人加入！

    而这些人，都是到沧澜学院助威的！

    原本这些人是根本不在意仓木学院与沧澜学院之间的争斗的，或者说，他们巴不得两个学院拼个你死我活！

    但是现在不同！

    因为来的人竟然是唐国的人！

    唐国！

    姜国的死敌啊！

    两国当年交战时，姜国多少人死在了唐国人手里？

    如今唐国的仓木学员居然来到了姜国！

    而这个时候，所有人几乎都站到了沧澜学院这边。

    这已经不是学院之间的争斗，而是两国之间的争斗！

    见到这一幕，仓木学院的那名老者脸色顿时有些难看了。这一刻，他突然觉得，让唐国的学员来姜国，是一个天大的错误......

    仓木学院高高在上惯了，他们并不会去在意别人的想法，因此，他们忽略了姜国与唐国之间的关系，或者说，根本不在意底层的这些人的想法！

    然而，他们却未曾想到，此举已经犯了众怒！

    老者犹豫了下，然后连忙赶回仓木学院。

    他觉得，这事必须得认真处理，不然，仓木学院在姜国内会失去民心！

    而那群士兵则是带着三名仓木学员朝着沧澜学院走去。

    三名仓木学员神色淡然，或者说，眼中充满了不屑与傲然。

    很快，一行人来到了沧澜学院山下，在山下，众人见到了一名小女孩，小女孩提着一个篮子，里面装着一些野菜。

    这小女孩，正是下山来采野菜的叶灵！

    叶灵看到那群人时，微微一楞，她并没有跑，因为纪老头说了，这山下，是安全的！

    这时，一群士兵之中，为首的中年男子突然走到了叶灵面前，“小妹妹，叶玄可在？”

    叶灵眨了眨眼，“你们找他做什么？”

    中年男子指了指不远处那三名仓木学员，“这三人是唐国来的，他们要挑战叶玄，我们是来助威的！”

    叶灵看了看那三名仓木学院学员，然后转身朝着山上喊道：“哥，仓木学院的人又来了！”

    众人：“......”

    就在这时，山上，一名青衫男子闪掠而来。

    来人正是叶玄！

    叶玄速度极快，眨眼睛便是已经来到山下，他并未停下脚步！

    见到叶玄，那三名仓木学员之中为首的少年嘴角泛起了一抹冷笑，他朝前走了一步，“原来你就是叶玄，我乃唐国仓木学院学员，李......”

    就在这时，奔跑中的叶玄速度突然暴增，十来丈的距离，他眨眼睛便是来到了说话男子的面前，与此同时，一缕剑光在场中一闪而过！

    嗤！

    说话男子话还未说完，他身体便是直接僵硬在了原地！

    一阵轻风拂过。

    嗤！

    男子脑袋突然从脖子上掉了下来！

    鲜血如柱！

    场中所有人呆若木鸡！

    而就在这时，叶玄突然朝左边就是一闪，与此同时，他一剑横削而出。

    嗤！

    一名仓木学员的脑袋瞬间抛飞了出去！

    这时，剩下的最后那名仓木学员终于回过神来，他转身就跑。

    叶玄并没有追，而是转身朝着叶灵走去，但是，他手中的剑突然飞起，然后朝着他身后飞斩而去！

    十几丈外。

    嗤！

    正在奔跑的那名仓木学院学员脑袋直接被一柄剑洞穿！

    剑带起一道鲜血在空中转了一圈，然后飞回到了叶玄的面前！

    叶玄右手接住剑，左手拉着叶灵，“走，做菜去！”

    说完，兄妹二人在众人的注视之中朝着山上缓缓而去。

    山下，所有人呆若木鸡。

    这就死了？

    秒杀？

    众人都还未回过神来，而叶玄已经带着妹妹叶灵消失在了远处！

    “剑修......真厉害啊......”

    “当初仓木学院竟然不要这家伙......仓木学院那群家伙真的是瞎啊！”

    “瞎？我看是蠢......这叶玄在我们姜国年轻一代之中，怕是只有安国士能够打赢他啊......”

    “听说他与安国士还是朋友......哎，老子早就说过，这叶玄被安国士看重，会是普通人吗？你们看吧，我说的没假吧......”

    “看你大爷，老子记得当初就是你说安国士看错了人，说这叶玄是废物的！”

    “......”

    很快，叶玄瞬秒三名仓木学院学员的事情如瘟疫一般传遍了整个帝都！

    而这一刻，帝都的人顿时沸腾了！

    叶玄杀的是仓木学院学员，但也是唐国人，叶玄瞬秒三名唐国人，这无疑是给姜国所有人都长了脸！

    而越来越多人心中对仓木学院不满了！

    原本，两家学院在怎么争斗，那都是姜国内部的事情，而仓木学院居然请外援，而且还是唐国的！

    虽然许多人看仓木学院不爽，但却没有人敢出来公开指责仓木学院！

    这个庞然大物，没有谁敢轻易出来得罪！

    值得一说的是，沧澜学院山下有些热闹了，每天都有一些人来山下，其中还有一些女子，似是在等待着什么......

    仓木学院。

    一间大殿内，李玄沧坐在首位，在下方两边，是仓木学院的一众导师与长老。

    都是仓木学院实权人物！

    李玄沧淡声道：“三人皆是凌空境，而三人都未能接下那叶玄一剑，你们怎么看？”

    大殿内沉默。

    众人神色是有些凝重的！

    从唐国来的那三人，虽然不如焚绝，但也不弱啊！然而，连叶玄一剑都没能接下！

    直接被秒杀！

    这叶玄可还只是御气境啊！

    这不是越阶挑战，这是越阶秒杀！

    场中，沉默了片刻之后，一名老者站了出来，“此人实力，怕是只在那安国士之下，我建议通知那些从别处来的学员，让他们不得贸然去挑战此人，白白牺牲......”

    “为何要通知？”

    就在这时，李玄沧淡声道：“让他们继续去挑战他！”

    众人不解地看向李玄沧！

    李玄沧淡声道：“他杀的人越多，结仇的人就越多，青州七十二座仓木学院，那就让他都得罪个遍！”

    借刀杀人！

    场中众人都不蠢，自然明白李玄沧的意思！

    李玄沧双眼缓缓闭了起来，自从焚绝一死，姜国的这座仓木学院年轻一代生力军就只剩下北辰！

    一个北辰，是镇不住场子的！

    如果他们这边没有拿的出手的天才往中土神州那边送去，他们这边获得的资源必定减少，这对姜国的这座仓木学院无疑是致命的！

    要知道，每一年，他们都会获得一些来总院的帮助，这些帮助，有功法，武技，灵器......

    但前提是，这边得有天才妖孽送过去！

    人才！

    这个时代，最缺的是什么？除了资源之外，就是人才！

    在中土神州，仓木学院自然也是有敌人的，而要保持一个势力不没落，就得需要人才！

    但是这一次，他们这边损失惨重，可以说，相比其它仓木学院，已经处于绝对下风。现在培养新的天才，已经来不及，唯一的办法，就是让别的学院的天才也损失！

    既可让沧澜学院树敌，也能够消耗那些学院的天才。

    当然，如果真的有人杀了叶玄，那自然也是好的！

    总之，现在的他们，只需要坐山观虎斗就可以了！

    叶玄！

    想到这个人，李玄沧神色顿时阴沉了下来，这一次，仓木学院的损失，不是一般的重啊！

    其实这都还没什么，最让他有些放不开心结的是，这叶玄原本是要来加入仓木学院的啊！

    如果当初仓木学院收下了叶玄，那这沧澜学院刻意说就基本已经没戏了！

    而如今，沧澜学院有叶玄在，这就是一个未知的数啊！

    未知的数！

    这时，李玄沧又道：“传令下去，凡是能杀叶玄者，赠送两卷地阶上品武技，两卷地阶功法，还有一百万极品能量石，不仅如此，还能够进入我姜国仓木学院秘境修行。”

    闻言，场中众人皆是色变！

    两卷地阶上品武技！两卷地阶功法！还要加上一百万极品能量石！

    这已经是大出血了啊！

    这就是拿去悬赏杀一名神合境强者都足够了！

    而叶玄，不过是御气境！

    场中，一名老者犹豫了下，然后道：“院长，这代价，是不是太大了些？”

    “大？”

    李玄沧冷冷看了一眼那老者，“此子若是不死，日后必定成为我仓木学院大敌！现在对他，我们学院必将尽全力！不能有丝毫的轻视，不然，日后我们都将死无葬身之地！”

    面对天才，若是不能拉拢，最好的方法就是毁灭，而且叶玄还是沧澜学院的天才！

    他可不想日后仓木学院多出一位剑主级别甚至是剑皇级别的剑修敌人！

    剑主！剑皇！

    想到这，李玄沧神色渐渐阴沉了下来。

    就在这时，一名中年男子突然快步走进了大殿，“院长，叶玄......他......他来了。”

    闻言，场中众人皆是愣住了。

    叶玄来了？

    苍山小道下，一名男子持剑而立，在他对面不远处，站着一群仓木学员，这些学员皆是神色戒备。

    男子抬头看向那群学员，“你们别紧张，我就是来练练字！”

    声音落下，他手持长剑开始挥舞。

    很快，在他面前的地面上，出现了一行大字：“打我啊！你们过来打我啊！”

    ...... 第七十九章：有卵的无一人！
    见到这句话，那群仓木学院学员脸色顿时无比难看了起来！

    这是赤.裸裸的在羞辱仓木学院啊！

    一些年轻的学员就要冲过去，而就在这时，李玄沧等人出现在了场中。

    李玄沧冷冷看了一眼不远处的叶玄，正要说话，叶玄却是转头就走。

    走的很快，眨眼间便是消失在了不远处！

    而在叶玄身后，又多了一行字：“学员上百人，有卵的无一人！”

    见到这行字，李玄沧脸色阴沉到了极点。

    而那一群仓木学院学员更是气的脸色发红。

    这太他妈侮辱人了！

    一些学员就要朝着叶玄冲过去，但是却被那些导师死死拦着。

    李玄沧冷冷看了一眼那些仓木学员，“回山上去！”

    那些学员不敢违背，当下不情愿的朝着山上走去。

    某处，一名女子死死盯着远处叶玄的背影，“为何不让我出手？”

    此人，正是北辰！

    而在北辰身旁，是枯幕！

    枯幕摇头，“此人实力，在我姜国内，恐怕只有那已经离开姜国的安国士能压他！”

    北辰沉默。

    她实力与焚绝相差无几，叶玄能杀焚绝，显然，也能杀她！

    枯幕看了一眼远处已经消失的叶玄，“他当日竟然没有死......此人，太神秘了！”

    说完，他转头看向北辰，“你不得私自去寻他，一切事交给学院来处理。”

    北辰沉默不语。

    叶玄离开仓木学院之后，没有到处闲逛，而是准备回沧澜学院。

    这一次他来仓木学院，是自己偷偷来的，之所以来，完全就是看仓木学院不爽，过来恶心一下仓木学院，当然，如果可以的话，他还想杀几个人！

    自从仓木学院绑架他妹妹之后，他对这个学院可以说是恨到了极点！

    现在若是在街上碰到仓木学院学员，他会毫不犹豫上去就是干，干到死！

    就在这时，叶玄突然停了下来，在他右边不远处一处房屋前，那里蹲着一个穿着黑色连衣裙的小女孩，小女孩大约十二三岁，黑色裙子有些特别，上面绘着一朵白色的骷髅花。

    小女孩正在雕刻一个小木头，她手法有些笨拙，雕刻起来有些吃力。

    就在这时，小女孩突然抬头看向叶玄！

    这一刻，叶玄看清了小女孩的容貌，从容貌上来讲，小女孩并不是特别好看，相反，反而还有些阴森，特别是她的眼睛，给人很不舒服的感觉，仿佛被她看了一眼就要死一般！

    叶玄犹豫了下，然后他走到了小女孩的面前，他蹲了下来，然后拿过小女孩手中的木头与刻刀，笑道：“你是要雕什么？”

    小女孩看了一眼叶玄，然后指了指远处屋檐。

    叶玄抬头看去，那里有一只漆黑色的鸟，鸟有些怪异，只有一只脚！

    叶玄想了想，然后开始快速雕刻起来。

    不一会，一只栩栩如生的鸟出现在了小女孩的面前。

    雕刻！

    其实，他以前没事的时候，就喜欢雕刻，因为小时候，兄妹二人一穷二百，而叶灵有时想要玩具，他自然是买不起什么玩具的，于是，就自己雕刻一些小玩意给叶灵，而每一次都能够哄叶灵开心！久而久之，他也算得上一个雕刻大家了。不管是什么鸟啊，鱼啊，还是人，他都能够雕刻的栩栩如生！

    当然，这门手艺除了哄叶灵开心外，并没有什么卵用......不过对他而言，能够哄叶灵开心，就已经足够了！

    叶玄将手中的‘小鸟 ’递给黑裙少女，“给你！”

    黑裙少女接过那只木雕小鸟，她看了一眼，然后看向叶玄，叶玄笑道：“雕刻呢，要静下心来，急不来，越急越容易出错！”

    说着，他拿起黑裙少女身旁的一根木头，然后开始快速雕刻起来，不一会，一尊小木人出现在了叶玄手中！

    这尊小木人与黑裙少女简直一摸一样！

    当看到这尊小木人时，黑裙少女目光顿时被吸引住了。

    叶玄将那尊小木人递到黑裙少女面前，笑道：“送给你！”

    黑裙少女看了一眼叶玄，她接过那尊小木人，还是没有说话！

    叶玄笑了笑，然后摸了摸黑裙少女的脑袋，这个摸，其实是下意识的，应该说是习惯性的，因为他平时就喜欢这么摸叶灵的小脑袋！

    而就在这时，黑裙少女突然看向他，她就那么看着！

    叶玄突然感觉心有些慌，莫名的慌，他眉头微皱，连忙让自己镇定下来！

    黑裙少女突然收回了目光，看向手中的小木人，叶玄顿时感觉好了许多。

    叶玄看了一眼眼前的黑裙少女，眼前这少女身上没有半点玄气波动，看起来就像是一个普通人！

    叶玄犹豫了下，“小妹妹，你是不是那种非常非常厉害的绝世强者啊？”

    黑裙少女看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄嘿嘿一笑，然后他偷偷看了一眼四周，然后小声道：“我告诉你一个秘密！”

    黑裙少女看着叶玄，还是没有说话。

    叶玄手腕微微一动，灵秀剑出现在了他手中。

    黑裙少女看了一眼灵秀剑，眼中没有半点波动。

    叶玄指了指自己，有些神秘道：“剑修，我可是大剑修。厉害吧？”

    黑裙少女眨了眨眼，那表情有些怪异。

    叶玄又下意识揉了揉黑裙少女的小脑袋，然后笑道：“哥哥还有事，就先走了哈。”

    说完，他起身朝着远处而去。

    不一会，叶玄便是消失在了黑裙少女视线中。

    黑裙少女收回目光，她看向手中的小木人，片刻后，她起身抬头看向不远处那只独脚小鸟，“可有感应到？”

    独脚小鸟摇头。

    黑裙少女转头看向天际，黛眉微蹙，“姜国地界出现剑仙，而我们护道者居然一无所知，真是荒谬......”

    说到这，她似是想到什么，突然看向远处街道尽头，在街道尽头，叶玄身影已经消失，但是，黑裙少女却是依旧能够看到他！

    “此人冒犯主人，我去杀了他！”

    这时，那只独脚小鸟就要飞走。

    黑裙少女伸手一抓，独脚小鸟稳稳落在了她掌心之中！

    黑裙少女淡声道：“此人剑心澄澈，心存善意，是个可造之材，莫要动他，任他发展。且待来日，他若还如今日这般心存善意，剑心澄澈，可好好培育，为我青州地界添一英才。”

    说完，她转身一步踏出。

    这一步踏出，她整个人直接消失不见。

    ......

    叶玄来到了沧澜学院山下，这时，一群人围了过来，其中还有许多女子。

    “叶公子......”

    一名少年走到了叶玄面前，恭敬一礼，“在下于家世子于林，叶公子，今日有个晚宴，还想请叶公子参加......”

    另一边，又有一男子连忙道：“叶公子，在下想加入沧澜学院，还请叶......”

    “叶公子，你真是大剑修吗？”

    “叶公子，小女子有礼了.....你真的是剑修吗？耍两剑看看呗......”

    叶玄落荒而逃。

    后山。

    叶玄来到了瀑布下，白泽还在苦修，此刻白泽身上，竟然有着淡淡的红色光泽！

    这时，白泽突然看了一眼叶玄，“你，不，修，练？”

    说话都是颤的！

    叶玄点了点，正色道：“天才一般都是不修炼的，比如我。”

    白泽瞪了一眼叶玄，“走，远，点！”

    叶玄嘿嘿一笑，就在这时，一道劲风自他右边袭来！

    叶玄霍然转身，一拳轰出。

    嘭！

    一道人影被震退，而就在这时，一道寒芒悄无声息出现在叶玄的面前！

    叶玄朝后一闪，躲开了这道寒芒！

    而就在这时，一道残影再次出现在他面前，与此同时，一根黑色长棍猛地自他头顶一砸而下！

    叶玄右手紧握成拳！

    轰！

    一股拳势自他体内席卷而出，就这股拳势，硬生生逼停了那根长棍！

    叶玄一拳轰出！

    然而，那道人影已经在十丈开外！

    这道人影，正是墨云起！

    墨云起打量了一眼叶玄，“你这拳怎么又变厉害了！”

    叶玄没有说话，他突然消失在原地。

    见到这一幕，墨云起脸色微变，他脚尖轻轻一点地面，整个人瞬间暴退十来丈，与此同时，一柄飞刀在场中一闪而过！

    非常快！

    嘭！

    叶玄硬生生停了下来，他刚停下来，又是一柄飞刀来到了他的面前！

    而就在这时，随着一道剑鸣声响起，一柄飞剑直接斩在那飞刀之上。

    砰！

    飞刀倒飞回到了墨云起面前！

    墨云起嘿嘿一笑，“我这飞刀，厉害吧？”

    叶玄突然看向墨云起身后，“纪老？”

    墨云起下意识回头，然而他身后，空无一人！

    “糟糕！”

    墨云脸色大变，连忙转身，而这时一一

    嘭！

    随着一道闷响声响起，墨云起整个人直接抛飞了出去，这也飞，足足飞了十几丈远！

    地上，墨云起怒指叶玄，“叶玄你个王八蛋，你，你居然玩阴的，你还是不是人！”

    叶玄眨了眨眼，“你也可以骗我啊！来，快跟我说我身后有人!”

    墨云起气的差点吐血，“我他妈......”

    ....... 第八十章：我见一个杀一个！
    叶玄耸了耸肩，转身就走！

    身后，墨云起转头看向不远处瀑布下的白泽，“这人无耻不？”

    白泽非常认真地点了点头。

    墨云起摇头，“我从未见过如此无耻之人！”

    这时，不远处的白泽突然道：“你跑完了吗？”

    闻言，墨云起脸色顿时大变，下一刻，他直接消失在原地。

    ......

    一座院落内。

    纪老头躺在躺椅上，喝的醉醺醺的。

    叶玄突然出现在了纪老头的身旁，叶玄看了一眼纪老头，道：“纪老，有个事想找你商量一下！”

    纪老头睁开惺忪的双眼看了一眼叶玄，“说！”

    叶玄想了想，“我想冲刺凌空境！”

    凌空境！

    他已经在御气境卡了好一段时间，现在的他，感觉自己已经达到御气境极限，随时可以冲刺凌空境！

    可惜的是，他根本不能像正常那般冲刺！

    他必须寻找灵剑！

    而且可能还得不止一把灵剑才行！

    而如果他达到凌空境，各方面的实力必定会增加一大截，最重要但是能够凌空飞行，那个时候，他会尝试一下与剑结合，看能不能御剑！

    御剑飞行！

    他现在已经能够御剑，但却还不能御剑飞行，这是一个遗憾啊！

    纪老头微微点头，“想冲刺凌空境，是个好事！”

    叶玄连忙道：“不过，我体质有些特殊，想要冲刺凌空境，需要灵剑，纪老，你给我买十几柄灵剑呗，喂......纪老，你别睡啊，你醒醒啊，我勒个去......”

    叶玄面前，纪老已经呼呼大睡，怎么叫都叫不醒！

    见纪老装睡，叶玄气的差点拔剑砍人。不过，一想到这老头的恐怖实力，他最终只是想想而已......

    就在这时，叶玄突然转身，在院落门口，站着一名女子。

    纪安之！

    纪安之看了一眼叶玄，“随我来！”

    说完，她转身离去。

    叶玄看了一眼面前的纪老头，摇头一叹，“无耻！”

    说完，他跟了出去。

    纪安之带着叶玄朝着后山而去，在后山的一个角落里，有两座小殿，这两座小殿四周，杂草都快要有一个成人高了。

    很是荒凉！

    纪安之带着叶玄来到了一座小殿前，叶玄抬头看去，小殿正上方有两个大字：武殿！

    纪安之轻声道：“这里曾经是我沧澜学院圣地。”

    叶玄看了一眼眼前的武殿，“里面有什么值钱的吗？”

    纪安之转头瞪了一眼叶玄，“这是圣地！”

    叶玄翻了翻白眼，“我只知道，我们学院现在穷的饭都快吃不起了。”

    纪安之沉默了片刻后，轻声道：“沧澜学院，曾经很辉煌，比现在的仓木学院还要辉煌！”

    叶玄道：“那为何会沦落至此？”

    纪安之摇头，“膨胀！”

    “膨胀？”叶玄不解。

    纪安之轻声道：“一个势力达到一定程度后，比如当时的我们沧澜学院，就算是皇室都要对我们言听计从。那时的我们，史无前例的膨胀，根本不把任何人放在眼里。如此行事，得罪的人自然不少。这还不算什么，当年沧澜学院错过了一位学员......”

    说到这，她看向叶玄，“仓木学院的传奇人物，古千尘，当年此人其实是我沧澜学院的学员！”

    叶玄愣了楞，然后问，“那怎么跑到仓木学院去了？”

    纪安之摇头，“被逼走的！”

    说完，她朝着武殿走去，“不管是一个势力，还是人，达到一定程度后都会膨胀，人一旦膨胀，就会迷失自己，一个势力同样如此。而我们日后，也为了当年的膨胀付出了惨痛的代价！”

    说着，她突然停下脚步，转身看着叶玄，“当年两个学院终极一战，老辈不出手，年轻一代，我沧澜学院所有学员几乎被屠尽，当年在苍山小道下，堆满了沧澜学院学员的头颅。”

    叶玄沉默！

    这个世界本就是残酷的，他在青城时，几个小世界为争夺青城周边的资源，又何尝不是经常血战？而沧澜学院沦落至此，这让他想到了四个字！

    盛极而衰！

    不管是人还是一个势力，达到一定程度后，就可能会膨胀，然后迷失自己！

    这对他而言，也是一个警醒。

    不管日后走到了何种程度，莫要膨胀！

    两人进入了大殿，大殿内，有九根长柱，每一根都有两丈来高，且四周绘着不知名的符文。

    纪安之指了指那九根长柱，“这九根长柱，曾经就是九道传承，来自中土神州的总院强者的传承，每一年都会有新的强者通过这九根长柱在此地传授自己的武道......而当沧澜学院没落之后，总院彻底放弃这边，此地传承，已经许多许多年未出现过了。”

    说着，她自嘲一笑，“他们应该是已经彻底遗忘我们了！”

    叶玄沉默。

    当年的是是是非非，他不是特别在意，他只知道，沧澜学院纪老头救了妹妹，收留了他们兄妹二人！

    这个恩情，得还！

    他叶玄做人就是这般，有恩报恩，有仇报仇！

    纪安之走到了一根长柱前，她突然拔刀一斩。

    嗤！

    那根长柱轰然碎裂。

    纪安之并未停手，而是长刀疾挥，下一刻，场中九根长柱皆是轰然碎裂！

    而当这九根长柱碎裂之后，九枚拳头大的晶石出现在了大殿内！

    “这是？”叶玄有些不解。

    纪安之轻声道：“玉品灵石，九根传承柱的基石，每一枚应该都能够卖出一个不错的价钱，也是我们现在最值钱的东西了。拿去卖了换剑吧！”

    说完，她转身离开了武殿。

    殿内，叶玄看着眼前这些玉品灵石久久未语。

    一刻钟后，叶玄下山了。

    某个院落内，纪老头低声一叹，“丫头啊，那可是你爷爷我的酒钱啊......”

    叶玄直奔醉仙楼！

    醉仙楼是帝都最大的商会，想要卖东西与买东西，都只能找他们！

    而就在某处街道处，叶玄突然停了下来，在他面前不远处，站着一名男子，男子穿着一件白色锦衣，手持一柄羽扇，风度翩翩。

    叶玄看了一眼男子，“仓木学院的？”

    男子微微一笑，“正是，你就是叶玄......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    人未到，一股恐怖拳势已经率先笼罩住男子！

    男子双眼微眯，眼中有着一丝震惊，不敢大意，他手中折扇轻轻一旋，一股凌厉劲风宛如刀刃一般斩出！

    轰！

    随着一道炸响声响起，两道人影连连暴退！

    这两道人影，正是叶玄与男子，但是很快，叶玄停了下来，下一刻，他人又再次出现在了男子的面前。

    男子眼瞳微缩，折扇猛地合拢，然后朝上一挑，一道寒芒一闪而逝！

    嗤！

    场中有撕裂声响起！

    但是，男子本人却是暴退至十丈之外！

    叶玄看了一眼自己拳头，他拳头上，有一道血痕！

    叶玄甩了甩手，然后缓缓握紧。

    轰！

    叶玄面前的地面瞬间龟裂开来，一股无形的气势宛如狂风暴雨一般朝着男子席卷而去！

    男子双眼微眯，“好霸道的拳势！”

    声音落下，他突然松开手中的折扇，下一刻，那柄折扇宛如一柄利刃朝前一斩而下！

    嗤！

    场中有刺耳的撕裂声响起！

    这柄折扇不仅撕裂了空气，还撕裂了叶玄那股气势，但这时，叶玄已经来到了他的面前，没有任何废话，又是一拳轰出！

    暴力！简单！

    嘭！

    男子整个人直接暴退十来丈，而那柄折扇却是被叶玄抓在了手里，原本想毁掉，但是他却发现，这柄折扇竟然是一柄灵器！

    没有丝毫犹豫，他直接把折扇收了起来！

    远处，男子：“......”

    收起折扇后，叶玄看向男子，男子双眼微眯，“看来阁下这人头，不是特别好拿啊！你......”

    就在这时，他声音突然戛然而止。

    因为叶玄已经冲到了他的面前！

    又是一拳！

    然而这一拳与之前那一拳根本不同，这一拳的威力比刚才那一拳至少强了数倍！

    强大的反差让得男子脸色勃然大变！

    他刚想反击，而这时，一股强大无匹的拳势直接笼罩住了他！

    一拳爆你头！

    这一拳之势，让得男子瞬间绝望！

    沉寂一瞬！

    砰！

    男子脑袋轰然炸裂，而叶玄已经在男子身后数丈之外！

    叶玄冷冷扫了一眼四周，“仓木学院学员，我见一个杀一个！”

    说完，他朝着远处而去。

    自从仓木学院学员抓了他妹妹之后，他对这个学院可以说是恨到了极点！

    动他可以，但是，动他妹，绝对不行！

    四周，一些围观的人面面相觑，眼中皆是有着震惊之色，刚才那手持折扇的少年，至少是凌空境巅峰强者！

    然而就这么被叶玄一拳打死了？

    在某处，三名男子死死盯着远处离去的叶玄。

    而这三人，也是从别处来的仓木学院学员！

    片刻后，为首的一名华袍男子摇头，“回国！”

    在华袍男子身旁的一名男子沉声道：“就这么回国？杀了他，可是有地阶武技功法，还有极品灵石......”

    华袍男子冷冷看了一眼说话的男子，“你有命去拿吗？”

    男子脸色有些难看。

    华袍男子转头看了一眼远处那具无头尸体，“此人实力丝毫不弱你我三人，然而，他一拳都未接下！”

    说着，他转头看了一眼苍山方向，“这叶玄根本不是普通天才，这姜国的仓木学院是想要借刀杀人，这趟浑水，我们不参与，也没实力参与，走！”

    说完，男子转身就走，毫不犹豫！

    剩下的那两名男子在犹豫了下后，也是跟了上去。

    地阶武技与功法很诱人，但是，得有命拿才行啊！

    命才是最重要的！

    而在另一边，一名穿着黑袍的男子看了一眼地面上的尸体，嘿嘿一笑，“实力不错啊！”

    声音落下，他整个人直接消失在原地！

    街道尽头，叶玄突然停了下来，在他面前，站着一名黑袍男子。

    黑袍男子看着叶玄，笑道：“你刚才说见到仓木学院学员就就杀？”

    说着，他招了招手，“我也是仓木学院的，来杀试试？我......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    男子嘴角微掀，转瞬，一股狂暴的气息突然自他体内席卷而出。

    “这.....这是通幽境？不对，这是半步通幽......”

    场中，有人惊呼！

    “难怪他如此自信，竟然已经半只脚踏入通幽境了！”

    “......”

    而就在这时，场中有剑鸣声响起！

    一剑定生死！

    这一次，叶玄直接祭出了自己最强的一记杀招！

    当这一剑出现的那一刻，黑袍男子脸色勃然大变，眼中满是惊骇之色，转瞬，他体内玄气疯狂涌动，与此同时，他猛地朝前就是一拳！

    轰！

    一股狂暴力量自他拳头之中震荡而出，还散发着熊熊火焰！

    最重要的是这一拳竟然有拳意！

    见到拳意，场中再次响起一片惊呼之声。

    拳意，这就代表这黑袍少年很有可能成为一位武道宗师啊！或者说，已经是准武道宗师了！

    而这时，叶玄的剑至！

    沉寂一瞬。

    嗤！

    一颗头颅突然冲天飞起！

    正是黑袍男子的头颅！

    黑袍男子身后，叶玄掌心摊开，一缕剑光落在他手中，剑光散去，是灵秀剑！

    剑收，他快步朝着远处而去。

    一剑能解决的事情，他绝对不会去跟对方打个半天！

    所以，他用了自己最强一招。

    四周，众人呆若木鸡。

    又是秒杀？

    又是秒杀？

    场中那些围观的人，还有暗中的一些仓木学院学员整个人脑袋皆是一片空白了！

    半步通幽，准武道宗师，就这么被秒杀了？

    这不是战胜，而是秒杀！一剑就给秒杀了！而刚才那一剑，许多人都未曾看清楚！他们只看到了一缕剑光闪过，然后那黑袍男子脑袋就飞出去了！

    这叶玄究竟到了何种程度？

    就在这时，叶玄突然又走了回来，在众人的目光之中，他走到了那黑袍男子的尸体前，然后将黑袍男子腰间的一个袋子取了下来，接着，他转身离去。

    众人：“......” 第八十一章：看我表演！
    穷！

    非常穷！

    这就是叶玄此刻的感觉！

    在两界城时，他是知道一柄灵器的价格的，最低都是两百万金币起啊！

    而剑，可能还更贵！

    现在他穷的都想打劫了！

    不一会，叶玄来到了醉仙楼，在他拿出紫卡后，他顿时被请进了一间豪华包厢，接待他的是一名老者。

    老者对着叶玄微微一礼，“叶公子可是有吩咐？”

    叶玄点了点头，然后将那九块玉品灵石拿了出来，“这些可以卖多少？”

    “玉品灵石！”

    老者眼中有着一丝诧异，“在这姜国，这种玉品灵石可不多。”

    说着，他沉吟了片刻，然后道：“一枚玉品灵石大概在五十万金币左右！”

    五十万金币！

    叶玄微微沉吟，然后道：“一共最多也就四百五十万金币吗？”

    老者点头。

    叶玄又问，“一柄灵剑大概多少钱能买到？”

    老者看了一眼叶玄，“至少三百万起，可能还有价无市！”

    闻言，叶玄苦笑，他现在知道剑修为什么那么少了！

    他妈的，这根本不是一般人修炼得起的啊！

    一把灵剑就要三百万金币！

    别说一个人，就是一些世家大族都拿不出这么多金币啊！

    除此之外，还有剑修的剑技等，这些加在一起怕又是一笔天大的开销啊！

    包厢内，叶玄想了想，他又拿出了一大堆东西，都是他杀人之后获得的战利品，乱七八糟的东西也不少，其中最值钱的自然就是刚才得到的那柄折扇灵器！

    老者目光在那柄折扇上停了下，然后道：“叶公子，恕我直言，就这柄折扇稍微值钱些，其余的，都不太值钱......”

    叶玄点了点头，“加在一起，能买两柄灵剑吗？”

    老者有些为难。

    而就在这时，他微微一楞，下一刻，他看了一眼门外，然后看向叶玄，“叶公子是想要两柄灵剑？”

    叶玄点头。

    老者微微一笑，“无妨，叶公子是我们的贵客，我们会给叶公子想办法，还请叶公子稍等片刻。”

    说完，他将叶玄那些东西收起来，然后退出包厢。

    差不多半个时辰后，老者回到了包厢，而老者怀中，抱着两个黑色匣子。

    老者走到叶玄面前，“让叶公子久等了。”

    说着，他将那两个匣子递到叶玄面前，“这是两柄灵剑，还请叶公子过目！”

    叶玄打开其中一个匣子，匣子内，是一柄三尺来长的剑，剑有两指宽左右，很是锋利。

    最重要的是这剑有一丝灵性！

    是灵剑无疑！

    叶玄合上匣子，然后看向老者，“我那些钱，应该买不了这两柄剑！”

    老者微微一笑，“叶公子是我醉仙楼贵客，这点方便，我醉仙楼还是能给的。”

    叶玄想了想，然后道：“那就多谢了。”

    这是醉仙楼释放的善意，他自然不会拒绝。

    见叶玄没有拒绝，老者脸上笑容越发灿烂，“还有，叶公子要小心仓木学院，据我们所知，仓木学院对叶公子起了必杀之心，上一次叶公子在云船上出事，我醉仙楼已经查清，就是仓木学院所为。而他们，必定不会罢休，叶公子在外，可千万要小心！”

    叶玄点了点头，“多谢告知。如果贵楼有一些别的消息，到时还请通知一声，在下感激不尽！”

    老者笑道：“一定！”

    叶玄抱了抱拳，“告辞！”

    说完，他抱着两柄灵剑转身就走。

    叶玄走后，一名黑袍老者出现在了包厢内。

    此人，正是醉仙楼九楼主！

    九楼主看了一眼远处叶玄离去的方向，然后道：“日后我若不在帝都，尽量给此人一些方便，还有，仓木学院那边关注一下，如果发现什么，到时可卖个人情给此少年！”

    老者微微一礼，“明白！”

    九楼主双眼缓缓闭了起来，“仓木学院......继续作死吧！”

    ......

    叶玄离开醉仙楼后，迫不及待的就往沧澜学院赶。

    两把灵剑！

    以他现在的状况，如果能够吞噬这两把灵剑，他有八成的把握达到凌空境！

    一旦达到凌空境，他到时不仅各方面的实力都能够得到大大的提升，最重要的是，他还能够尝试御剑飞行！

    如果能够做到御剑飞行，来帝都上面飞一圈，多拉风啊！

    想到这，叶玄嘴角不禁泛起了一抹灿烂的笑容。

    叶玄速度加快！

    而就在经过一条狭小的街道时，他突然停了下来。

    街道只有丈许宽，两边是房屋建筑！

    重点是这条街道之上，一个人也没有！

    不对劲！

    叶玄准备后撤！

    他虽然自信，但却不会明知有陷阱还要往里跳。

    而就在这时，他身后，一道破风声传来。

    叶玄双眼微眯，转身就是一拳。

    嘭！

    叶玄整个人朝后连退数步，每退一步，他脚下的地面便是瞬间炸裂开来。

    叶玄看了看自己拳头，他拳头已经通红，还有血痕。他抬头看向远处，在他面前不远处，站着一名男子，男子大约二十来岁，身材极其魁梧，与白泽相差无几，而在他右手拳头上，带着一个厚厚的黑色铁拳套。

    灵器！

    见到这只黑色铁拳套，叶玄眼中有了一丝异样的色彩。

    男子一脸凶相，他看了一眼叶玄，嘴角有着一丝狰狞的笑容。

    叶玄正要动手，就在这时，他突然转身，在他身后不远处，站着两名男子，左边男子身着一袭长布衣，手持一柄长枪，长枪枪尖宛如寒星；而右边的男子，留着一头短发，握着一柄偃月刀，刀身漆黑且厚，刀刃极薄，刀背有三个黑色铁环。

    三人皆是凌空境！

    不对，应该说，三人都已经达到了半步通幽的地步！

    这时，手持长枪的布衣男子突然道：“先前我三人见你出过手！未曾想到，姜国除了那安国士之外，竟然还有你这等妖孽。”

    说着，他缓步朝着叶玄走去，“单对单，我三人皆不是你对手，所以......”

    就在这时，叶玄突然朝前一个疾冲！

    这一冲，他直接来到了长枪男子的面前丈许处，而就在这时，他脸色突然骤变，下一刻，他侧身一闪，退到了右边。

    在他肩膀处，插着一支黑色羽箭！

    叶玄抬头看向远处，在远处房屋上，站着一名身着紧身黑衣的女子，女子手持长弓，身背箭筒！

    不是三人，而是四人！

    叶玄冷冷看了一眼那屋檐上的女子，然后折断了肩膀上的羽箭，而就在这时，他身后，一道破风声骤然响起，紧接着，魁梧男子出现在了叶玄的身后，他一拳朝着叶玄脑袋轰了过去！

    拳出，宛如猛虎出笼，有着一股择人而噬的霸道拳势！

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他猛地转身一拳！

    一拳爆你头！

    一拳出，他脚下地面瞬间炸裂开来，不仅脚下，两边墙壁也是在这一刻龟裂开来！

    拳对拳！

    嘭！

    一道炸响声响起，魁梧男子那黑色拳套直接裂开，与此同时，他整个人连退数丈，他每退一步，地面都会出现一个深坑。

    魁梧男子看了一眼自己右手，他整只右手在剧烈颤抖！

    这一刻，魁梧男子眼中有了惊骇之色！

    他主修肉身，在同阶内，肉身之中，他很少输过人！

    而眼前这位，可是一位剑修！

    叶玄一拳击退魁梧男子后，正想乘胜追击，而就在这时，他突然转身，一柄长枪已经来到他面前，枪尖旋转，带着凌厉枪芒！

    叶玄侧身一闪，错过这一枪，而就在这时，长枪突然一个横扫。

    叶玄退闪不及，只好竖起双臂挡在面前。

    砰！

    叶玄直接被长枪之中的力量震退到了墙壁上，而就在这时，一名男子突然凌空飞到了叶玄的面前，紧接着，一柄长刀狠劈而下。

    这一刀，势已成，力量霸道无匹！

    躲闪根本来不及，因为这一刀与刚才那一枪衔接的太紧密了！

    叶玄双手猛地朝上一合！

    砰！

    这一合，他双手直接合住长刀，但是他双脚却是深深陷入了地面之中。

    而就在这时，一柄长枪突然朝着他腹部刺来！

    叶玄双手松开长刀，朝着旁边一滚！

    砰砰！

    他原来所站的位置地面直接被那柄长刀劈出一道深深的沟壑，而他背后的墙壁更是瞬间被贯穿！

    叶玄躲开这一枪与一刀之后，还未站稳，一股霸道的力量突然自他身后袭来。

    叶玄转身，在他面前，正是那魁梧男子！

    魁梧男子凌空跃起，一拳猛地朝着叶玄脑袋狠砸而下！

    男子拳头之上，闪烁着漆黑色的拳芒！

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他并未退避，而是同样一拳朝着上面轰了过去！

    又是硬碰硬！

    依旧是一拳爆你头！

    这一拳，不仅有战意，还有一股强大无匹的霸道拳势！

    两人拳头刚一接触！

    轰！

    魁梧男子整个人瞬间被震飞到了数丈之外的地面上！

    叶玄也是被震地朝后连退丈许！

    而就在这时，有轻微的破风声响起！

    叶玄脸色大变，朝旁边闪了一个身位，然而还是有些迟了。

    在他右肩处，插着一支羽箭！

    叶玄抬头看向远处屋檐上，女子右手拉弓如满月，一只箭对准他，蓄势待发！

    黑衣女子冷冷看着叶玄，正要松箭尾，就在这时，她突然转身，一道寒芒自她头顶狠劈而下！

    黑衣女子眼瞳微缩，她脚尖轻点，整个人直接飘到了另外一边的房屋上！

    而在她原本所站的位置，站着一名身着山水裙的女子！

    纪安之！

    与此同时，两道人影突然落在了叶玄的左右两侧！

    来人，正是墨云起与白泽！

    四对四！

    叶玄看了两人一眼，正要出手，就在这时，墨云起右手突然拦住了叶玄，“等等......”

    叶玄与白泽看向墨云起，墨云起哼了一声，“之前都是你出风头，帝都妹子都只知道你叶玄......你们现在别出手，好好看我表演！让我来解决他们！”

    说着，他朝着远处的布衣男子两人冲了过去。而远处，那两人也同时消失在原地！

    沉寂一瞬。

    砰！

    墨云起重重砸在了叶玄与白泽的面前，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

    白泽看向墨云起，“墨叼毛，你是在给我们表演如何被打吗？”

    墨云起：“......” 第八十二章：打架能致富啊！
    叶玄走到墨云起面前，他一把拉起墨云起，墨云起抹了抹嘴角的鲜血，他看向远处那两人，“很强！”

    很强！

    叶玄点了点头。

    他与刚才两人交过手，就算是他，都没有百分百的把握能够战胜这两人！

    这个世界，天才与妖孽还是多的！

    而仓木学院开出那么优厚的条件，许多人肯定是动心的！

    别说别人，他自己都有点动心啊！

    一本地阶武技，就可以买好多把灵剑了！

    叶玄收回思绪，他看了一眼白泽与墨云起，“你们挑一个！”

    白泽转身看向了不远处那魁梧男子！

    没有任何废话，白泽直接朝着那魁梧男子冲了过去！

    而魁梧男子也不甘示弱，纵身一跃，朝着白泽爆射而去！

    轰轰轰！

    很快，叶玄与墨云起身后传来了一道道爆响声！

    叶玄转头看向墨云起，墨云起沉默一瞬，然后看向了不远处手持偃月刀的男子，下一刻，他整个人宛如一道疾风冲了出去！

    远处，那手持偃月刀的男子面无惧色，他纵身一跃，朝前就是一个狠劈！

    嗤！

    这一刀，直接劈空！

    墨云起已经出现在男子身后，而男子反应也是极快，转身就是一刀斩出......

    屋檐上，纪安之纵身一跃朝着那黑衣女子冲了过去，黑衣女子则是朝后连闪，与此同时，一支支羽箭不断射向纪安之，面对这些箭，纪安之也不敢大意......

    小巷内，就剩叶玄与那布衣男子还未开打！

    布衣男子看了一眼叶玄，“我们会离开帝都！”

    叶玄摇头，“如果在我这些兄弟没来之前，你说这句话，我就答应了。但是现在......迟了！”

    声音落下，叶玄整个人突然朝前纵身一跃，这一跃，有猛虎扑食之势！

    长枪男子右手紧紧手握长枪，他手中，长枪剧烈颤动起来，而他脚下，地面开始寸寸龟裂！

    沉寂一瞬，男子手持长枪朝上就是一刺。

    枪尖之上，枪芒闪烁，一股强大的力量倾泻而出！

    男子两边，墙壁轰然碎裂！

    而就在这时，随着一缕剑芒一闪而过，场中突然安静了下来！

    叶玄已经在男子身后不远处，他手中灵秀剑尖之上，一滴鲜血缓缓滴落！

    叶玄转身看向不远处，此刻北泽正在与那魁梧男子激战，两人都是修炼肉身，打起架来，自然是拳拳到肉，不过，白泽明显占了上风！

    魁梧男子不断往后暴退，而且他周身已经到处龟裂......相反白泽，是越打越凶猛！

    叶玄打量了一眼白泽，心中也是有些震惊，应该说是震撼，如果单凭肉身，即使他修炼出了隐藏境界，在肉身方面，面对这白泽也是没有什么优势的！

    如果不是修炼出了金身境，单凭肉身的话，他估计连白泽一拳都接不下！

    嘭！

    就在这时，远处的魁梧男子整个人直接飞了出去，数丈之外，魁梧男子重重砸落在地面，他刚想爬起来，白泽却是突然从天而降，一脚踩在了魁梧男子的脑袋上。

    砰！

    魁梧男子脑袋直接陷入地面之中，他身体一阵抽搐，再无动静！

    白泽夺下了魁梧男子那双黑色铁拳，接着，他又抢过魁梧男子腰间的袋子，然后走到了叶玄的面前，他扬了扬手上那双黑色拳套，咧嘴一笑，“灵器！”

    叶玄点了点头，“最低值两百万金币！”

    白泽咧嘴一笑，“我终于知道你为什么喜欢打架了！以后打架，记得带上我！”

    叶玄：“......”

    嘭！

    就在这时，远处突然传来一道炸响声。

    叶玄与白泽转头看去，不远处，墨云起整个人被震退了数丈之远！

    见到这一幕，叶玄眉头微皱，他与白泽就要出手，而远处的墨云起突然道：“你们看着，我自己来！”

    叶玄与白泽犹豫了下，最终还是没有选择出手！

    他们相信墨云起！

    这个家伙，如果真打不过，绝对是跑的比谁都快的！

    就在这时，远处的墨云起突然双手掐了一个决，转瞬，远处那持刀男子身后出现了一道人影......正是墨云起，然而，墨云起依旧在原位。

    两个墨云起？

    叶玄与白泽看的楞了！

    不仅他们二人，那持刀男子也愣住了！

    就在这时，两道寒芒在场中一闪而过！

    飞刀！

    两柄飞刀一千一后朝着持刀男子飞斩而去，速度极快，即使是叶玄与北泽都看不清那两柄飞刀的轨迹！

    持刀男子眼瞳微缩，因为他发现，这两柄飞刀竟然都是真的！

    来不及多想其它，持刀男子突然持刀猛地一个横扫。

    嗤！

    一道半月形刀芒震荡而出，强大的刀芒硬生生将那两柄飞刀逼停，然而就在这时，又是一柄飞刀在场中一闪而过！

    转瞬。

    嗤！

    持刀男子身体僵硬了起来，在他喉咙处，插着一柄寸许长的飞刀！

    叶玄与北泽看向墨云起，此刻，墨云起脸色有些苍白，叶玄走到他面前，“没事吧？”

    墨云起连忙挺直腰板，“你看我像有事的样子？”

    叶玄轻轻拍了拍墨云起肩膀，“等等回去好好休息一下。”

    说着，他将那持刀男子的长刀与腰间的钱袋子捡了起来，然后递给墨云起，“这柄刀也是灵器，至少值两百万金币，你要不要？不要的话......”

    墨云起一把抢过那柄刀与钱袋子，他瞪了一眼叶玄，“你怎么跟个土匪一样？”

    叶玄：“......”

    两百万金币！

    墨云起看了一眼手中的长刀，眼中满是惊叹，要知道，他原本的家族中，灵器虽然有，但都不是他能够拿到的，而且，两百万金币对他们家族而言，也都是一笔巨款啊！

    墨云起轻声一叹，“叶土匪，我终于知道你为什么喜欢打架了！打架能致富啊！”

    说着，他看了一眼叶玄，“下次打架，请叫上我，不然不是兄弟啊！”

    叶玄：“......”

    就在这时，三人突然抬头看向远处屋顶，远处屋顶之上，纪安之被一只箭震地连连暴退，而那黑衣女子没有在出手，而是转身朝着远处掠去！

    速度极快，宛如一只苍鹰。

    见到这一幕，叶玄双眼微眯，“杀了！”

    声音落下，他右脚猛地一跺地面，整个人腾空飞起，但是很快，他又落了下来......

    墨云起与白泽看着叶玄，叶玄神色有些尴尬，因为他才御气境，根本不能凌空飞行！

    北泽看向墨云起，场中速度最快的肯定是这墨云起，墨云起却是摇头，“我刚才消耗太大，根本提不起速了。”

    叶玄点了点头，“无事。”

    说着，他似是想到什么，看向墨云起与白泽，“你们怎么会赶来这里？”

    墨云起沉声道：“是纪老头通知的，说你被群殴，然后我们就来了！”

    说到这，他犹豫了下，然后道：“叶土匪，说真的，你实力虽然只比我差一点点，但是，你现在应该知道有多少人要杀你，下次若是要下山，还是叫上我们三个一起吧！多个人，多个保障啊！”

    叶玄：“......”

    白泽看了一眼墨云起，“你们两个，都不要脸！”

    叶玄的脸皮很厚，他是知道的，而现在看来，这墨云起的脸皮也是厚的一匹啊！

    墨云起瞪了一眼白泽，“你这种人，在侠义小说里，是活不了多久的！”

    白泽看了一眼墨云起，“信不信我打飞你！”

    墨云起朝后退了好几丈远，他对着白泽招了招手，“来啊，你过来啊！”

    白泽眼角微跳，他直接无视墨云起，然后看向叶玄，“我们回去吧！”

    叶玄点了点头，他看向屋檐上的纪安之，“纪吃货.....哦不对，纪大美女，我们走吧！”

    “纪吃货？”

    纪安之看了一眼叶玄，神色不善。

    叶玄暗道糟糕，他楞了楞，然后指着不远处的墨云起，“他说的，他说你是吃货。”

    墨云起愣住了。

    这时，叶玄转身看向白泽，“是墨叼毛说的，对吧？”

    白泽看了一眼叶玄，这时，叶玄张口，“想不想吃饭？”

    只有口型，没有声音。

    白泽显然看懂了。他转头看向不远处的墨云起，“就是他说的！”

    “窝草！”

    墨云起一下就跳了起来，而就在这时，一道刀芒突然从天而降，直逼墨云起。

    墨云起脸色大变，转身就跑，“你们这两个王八蛋......”

    叶玄身旁，白泽突然道：“今晚我要吃烧鸡！”

    叶玄点头，“没问题！”

    就这样，两人并肩朝着远处走去。

    不一会，两人来到了一片密林处，穿过这片密林，就到沧澜山山下了。

    而就在这时，密林之中突然出现两道炸响声，很快，两道人影自密林之中退了出来，正是墨云起与纪安之！

    此刻，两人嘴角皆是带着鲜血，不仅如此，在纪安之肩膀两边，分别插着两支羽箭，而墨云起右脚大腿之上，也是插着一支羽箭！

    两人并没有叶玄的肉身强悍，因此，那羽箭直接是贯穿的！

    见到这一幕，叶玄与白泽脸色大变，他们连忙冲了过去，而这时，密林之中，一名男子与一名女子走了出来。

    女子正是之前逃走的那黑衣女子！

    而男子，大约二十来岁，穿着一件宽大的墨色长袍，黑发披肩，在他肩膀上，盘踞着一条漆黑色的小蛇！

    叶玄身旁，墨云起沉声道：“小心，那男的很强！”

    叶玄抬头看向不远处的男子，男子咧嘴一笑，“楚国，仓木学院内院首席，封一休，青州武榜第十九！”

    叶玄突然缓步朝着男子走去，在他手中，一柄剑悄然出现！

    叶玄直视封一休，“姜国，沧澜学院，叶玄，青州武榜第一！”

    身后，墨云起楞了楞，然后道：“叶土匪，你啥时候第一了？”

    叶玄头也不回，“倒数第一不行啊！！”

    声音落下，他速度突然加快，越来越快......

    墨云起：“......” 第八十三章：他们好穷！
    武榜！

    叶玄听过，传说是青州的一个榜单，至于是谁建立的，没有人知道！

    只知道，能够上榜的人，都是青州最为妖孽之人。

    而整个姜国，只有一人上榜！

    安澜秀！

    叶玄没有轻视眼前的封一休，但是，他也没有畏惧！

    叶玄速度越来越快，他手中灵秀剑剧烈颤动着。

    而在叶玄对面，封一休嘴角有笑容，眼中有凝重。

    他也没有轻视叶玄！

    能够让仓木学院付出如此恐怖的代价要杀的人，会是一般人吗？

    能够上武榜的人，不管是实力还是智力都是不低。相反，这些能够上榜的人，都是经历过无数次战斗的人，非常清楚在战斗时轻视一个人是多么愚蠢的事情！

    要轻视一个敌人，可以，但是得在这个敌人死后！

    封一休身旁，黑衣女子弯弓搭箭，对准了冲来的叶玄。

    这时，封一休右手压下了黑衣女子的长弓，“我自己来！”

    说完，他看向面前的叶玄。

    此刻，叶玄离封一休只有不到数丈的距离！而这时，一股恐怖气势突然笼罩住了封一休！

    剑势！

    这一刻，叶玄给人的感觉就是一柄仿佛能够刺破苍穹的剑！

    封一休身旁，黑衣女子眼中有着一丝难以置信。

    这种势，不应该出现在一位御气境身上！

    封一休神色淡然，他右手手掌突然摊开，下一刻，一道诡异的白色漩涡出现在他掌心四周，而这一刻，他脚下大地都直接扭曲虚幻起来！

    叶玄至，剑落下！

    一剑定生死！

    一剑斩下，仿佛能碎了这大地，剑势霸道无比。

    而这时，封一休右手微微抬起，刹那间，他手中那白色漩涡直接将叶玄的剑吞没！

    轰！

    以两人为中心，方圆数十丈内的地面剧烈一颤，然后崩裂！

    与此同时，两人同时暴退十几丈，而在两人面前，是一条足足有半丈之深的沟壑！

    四周，一片狼藉！

    叶玄看了看手中的灵秀剑，然后抬头看向不远处的封一休，“通幽境！”

    眼前这人的实力，根本不是凌空境！

    而是通幽境！

    二十来岁的通幽境！

    远处，封一休看了一眼自己的右手，他整只右臂已经龟裂！

    如果他刚才有半分轻视，不尽全力的话，刚才这一剑，他不死也要重残！

    封一休抬头看向叶玄，“不愧是剑修，御气境便是有这般恐怖战力，真让人意外。”

    叶玄没有说话，而是再次提着剑朝着封一休冲了过去！

    他打架，从来不喜欢废话！

    这是生死之战，不是过家家，说在多话，有意义吗？

    没有任何意义！

    打赢才是最要紧的！

    叶玄速度很快，越来越快，他手中灵秀剑剧烈颤动着，剑身之上，散发着凌厉的剑芒！

    封一休双眼缓缓闭了起来，一股无形的势凭空出现在了他周身！

    通幽境强者的气势！

    与此同时，他脚下大地剧烈颤动起来，无数碎石突然凝聚在他面前，他右手掌心朝下，轻声道：“大地吟！”

    声音落下。

    轰！

    封一休脚下大地剧烈一颤，转瞬，整个大地地面突然掀了起来，这些掀起来的地面宛如一股龙卷风一般朝着叶玄席卷而去！

    见到这一幕，不远处的白泽等人脸色顿时变了！

    这已有一丝天地之威，也就是说，封一休施展的这么武技，至少是地阶！

    通幽境强者施展地阶武技，那可不是一般的恐怖！

    而就在这时，一道剑鸣声在场中响彻，紧接着，一缕剑芒自远处一斩而下。

    轰！

    随着一道惊天炸响声响起，两道人影只乱石泥土之中朝后连连暴退！

    正是叶玄与封一休！

    而在退的过程之中，叶玄右手突然松开，他手中的灵秀剑直接化作一缕剑芒飞斩而去！

    叶玄对面，封一休右手掌心朝下，然后朝上一掀。

    轰！

    无数碎石瞬间汇聚一起，挡住了叶玄的这一剑！

    但是，他整个人却被震地朝后连退了数丈之远！

    而他刚一停下来，叶玄便是再次出现在了他的面前，封一休右脚猛地一跺地面，整个人爆射而出。

    轰！

    两人一触即分，各自又回到了原地！

    叶玄刚落地，脚下地面直接崩裂，他抬头看向远处的封一休，神色平静。

    通幽境！

    通幽境与凌空境还是有着非常大的区别的，达到通幽境，就不是光能够凌空飞行，还能够掌握一丝空间之力，而若是能够掌握一丝空间之力，那对自身是有着极大的帮助的！

    最明显的就是施展武技时，更能够将一些地阶武技的威力达到最大化！

    因为有些武技，是需要强大的自身实力支撑的，特别是地阶武技，自身实力不足，根本不能将这种武技的威力发挥出来，而且，就算强行施展这种武技，也可能会被反噬。

    而眼前的封一休，虽然是通幽境，但显然是刚达到通幽境，对于一些空间之力的运用，并不是很娴熟！

    若是对方真的掌握了空间之力......

    想到这，叶玄神色渐渐凝重了起来。

    他从不盲目自大，也不会迷失自己，对于自己与对手的优点以及缺点，他都会自我分析个透彻！

    提升境界！

    叶玄此刻深切的感受到了自身境界的不足，若是不能快点达到凌空境，日后遇到通幽境的对手，他可能没有一战之力。

    叶玄对面，封一休神色也是无比凝重的，因为叶玄的战力大大超出了他的预料！

    从一开始交手，他就没有丝毫保留，连地阶武技都在第一回合施展了出来！

    然而，他依旧奈何不得眼前的！

    而叶玄才御气境！

    如果叶玄达到凌空境，或者御气境......

    想到这，封一休握紧的双手缓缓松了开来！

    杀心？

    有一瞬间是有的。

    但一瞬即逝，因为他与叶玄并没有深仇大恨！这种人，既然没有深仇大恨，那为何要成为死敌？

    封一休转头看向某处，那里，一名手持拐杖的老者悄然出现！

    见到这老者，叶玄等人神色微变。

    这老头，可能跟纪老头是一个级别的！

    拐杖老者走到了叶玄的面前，他打量了一眼叶玄，眼中有一丝复杂，“我听闻之前你曾要加入这姜国的仓木学院？”

    叶玄点头。

    “他们没要你？”拐杖老者问。

    叶玄再次点头。

    拐杖老者摇头一叹，“都是一群智障。”

    说着，他转头看了一眼不远处的封一休，然后又道：“不打不相识，大家做个朋友，如何？”

    叶玄沉默。

    拐杖老者微微一笑，“我知道，小徒伤了你朋友......”

    说着，他突然屈指一点，两个白玉瓶分别出现在了墨云起与纪安之面前，与此同时，在墨云起面前出现了一柄金色飞刀，而在纪安之面前，则是出现一柄散发着熊熊火焰的长刀。

    两柄极品灵器！

    墨云起与纪安之皆是愣住了。

    拐杖老者微微一笑，很是和蔼，“瓶子内，是上好的金疮丹，市价应该是三十万金币一枚，每瓶共五枚，至于那金色飞刀，属于极品灵器，曾经我偶然所得；而那长刀，名赤炎，也是极品灵器，若是他二人有别的机缘，可将这两柄极品灵器提升至明阶。”

    闻言，不远处的纪安之一把收起了白玉瓶以及那柄赤炎，特别是那赤炎，纪安之眼中毫不掩饰着喜欢！

    而墨云起也是连忙收起了白玉瓶与飞刀，看着手中的金色飞刀，墨云起已经笑的合不拢嘴。

    极品灵器！

    他摸都没摸过啊！

    白泽看了一眼墨云起，眼中毫不掩饰着鄙夷之色，“出息！”

    远处，叶玄看向拐杖老者，“为什么？”

    拐杖老者笑道：“我们只是想与几位交个朋友！”

    叶玄沉默。

    拐杖老者脸上依旧带着笑容，“小友若是觉得不行，也无妨，他日若有机会，你与小徒可在结识。”

    叶玄摇头，“这倒不是，只是......”

    说到这，他看了一眼不远处的墨云起与纪安之，然后道：“他们都有东西拿，我却没有......”

    拐杖老者表情微微一僵，很快，他哈哈一笑，然后屈指一点，一柄剑悬浮在了叶玄的面前。

    极品灵剑！

    叶玄连忙收起了剑，正要说话，这时，不远处的白泽突然道：“我呢！”

    叶玄：“......”

    墨云起看了一眼白泽，嘴角有着一抹冷笑，“出息！”

    拐杖老者看了一眼白泽，他犹豫了下，然后道：“这位小友是修炼肉身，老夫并没有适合你用的东西......这样吧，多送你一瓶丹药吧！”

    说着，他屈指一点，一个白玉瓶出现在了白泽面前。

    白泽也不拒绝，收起了白玉瓶，这可是值好多钱的！

    拐杖老者看了叶玄一眼，笑道：“那我三人就先告辞了。若是有时间，几位可来楚国作客！”

    说完，他看了一眼右边某处，然后转身带着封一休与黑衣女子消失在了远处。

    叶玄连忙道：“以后常来啊！”

    某处空中，拐杖老者身体微微一颤.......

    空中，封一休突然道：“师尊，为何要这般舍财？”

    拐杖老者淡声道：“你们低估了那叶玄，我又何尝不是低估了那位老人。”

    听到这，封一休明白了。

    过了一瞬，他似是想到什么，又道：“他们......好穷......而且，脸皮竟然这般的厚......”

    ...... 第八十四章：请叫我叶剑仙！
    沧澜山下，叶玄等人眉开眼笑，乐的合不拢嘴。

    四人皆是收获不小！

    穷！

    四人无疑都是非常穷的，因为现在的沧澜学院，根本没有什么修炼资源，别说修炼资源，就是吃饭都得他们自己解决！

    至于灵器啥的，那是想都别想，更别说是极品灵器！

    就在这时，叶玄突然收起了剑，他看了一眼纪安之三人，“大家都过来！”

    四人围在了一起。

    叶玄看向纪安之与墨云起，“伤可有大碍？”

    两人摇头，墨云起道：“只是外伤，不是特别严重。”

    叶玄点了点头，然后他示意大家都坐下来。

    四人席地而坐。

    纪安之三人看向叶玄，静待下文！

    叶玄想了想，然后沉声道：“小巷一战，我们赢了。但是刚才一战，我们并未赢！”

    纪安之三人沉默。

    叶玄看向三人，“经过之前小巷一战，还有刚才这一战，我相信，从别处来的那些仓木学员对我等的实力都会有一个大概的了解。也就是说，下次我们的对手，会更强、更多！”

    墨云起咧嘴一笑，“不怕，打就是了！”

    叶玄看向墨云起，“如果打不赢呢？”

    墨云起沉默。

    叶玄轻声道：“我们的对手会越来越强，甚至可能会有一些我们无法想象的天才妖孽出现，比如安姑娘这种级别的......”

    闻言，墨云起三人神色渐渐凝重了起来。

    因为这种事情完全有可能发生，仓木学院开出的报酬，实在是太太诱人了。

    这种重赏之下，绝对会有许多真正的超级妖孽出来的，刚才的封一休就是最明显的例子。

    这可是武榜之上的人啊！

    而封一休，不过是在武榜上排靠后的位置！

    如果是排在前面的那些妖孽都来呢？

    这一刻，场中四人皆是有了压力。

    叶玄又道：“还有一个，仓木学院可能还会使别的阴招，我们与他们已经到了这般程度，可以说，不是我们死，就是他们死，因此，他们必定不会善罢甘休。”

    说着，他站了起来，“三位，我们现在的处境可以说是绝境，是绝境，我们没有退路，而我们前面，可能没有路。纪老头很能打，但是，他打不了多少个。我们若想好好活下去，唯有靠自己。都逼自己一把吧！”

    说完，他转身离去。

    原地，墨云起轻声嘀咕道：“这家伙一下子把我搞的压力山大了。”

    白泽没有说话，他起身朝着山上走去，但是他很快又停了下来，然后看向墨云起，“如果你被人杀了，我会好好厚葬你的！”

    墨云起：“......”

    沧澜殿。

    叶玄刚来到沧澜殿前，便是看到了叶灵，叶灵走到他身旁，紧紧抱住了他。

    叶灵没有说话。

    刚才叶玄与封一休的大战，她都看到了。

    她虽然不是很清楚叶玄等人的处境，但是她知道一点，那就是还会有许多人来找哥哥的麻烦！

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，笑道：“哥没事的。”

    叶灵紧紧抱着叶玄，没有说话，但是她眼神却是有些冰冷了下来。

    半个时辰后，叶玄回到自己房间，关好房门后，他进入了界狱塔。

    叶玄盘坐在地，在他面前，是三柄灵剑！

    灵剑！

    叶玄双眼缓缓闭了起来，暗暗运行‘无敌剑体’决，片刻后，他右手并指轻轻一引，在他面前，一柄灵剑突然化作一道剑光没入他胸口！

    叶玄浑身剧烈一颤！

    他体内，灵秀剑突然颤动起来！

    很快，那柄灵剑化作无数能量朝着灵秀剑汇聚而去，而这一刻，他周身竟然散发出了凌厉刺眼的剑芒！

    这一刻，他自己就像是一柄剑！

    渐渐的，他身体颤动的越来越厉害，而他身上散发出来的气息也在这一刻越来越强大......

    大约过了一个时辰后，叶玄再次并指轻轻一引，他面前，又一是柄灵剑没入他胸口。

    轰！

    一股强大的剑芒突然自他周身震荡开来，这股剑芒朝着四周震荡而去，不过，在碰到界狱塔的塔壁时瞬间便是消失的无影无踪。

    叶玄体内，那柄灵秀剑剧烈颤动着！

    吸收！

    其实，说简单点就是吞噬！

    灵秀剑本身是没这个能力的，但是，叶玄利用自身的功法赋予了它这个能力，也就是说，它是可以吞噬别的剑来增强自己的！

    而它现在是叶玄丹田，它变强，叶玄就能够利用它突破自己！

    可以说，叶玄的这修炼方式是比较特殊的，若是传出去，必定会引起轩然大波。

    就在这时，叶玄面前的那柄剑突然飞起，然后化作一道剑芒没入他胸前！

    轰！

    一道剑芒宛如波浪一般在他体内震荡开来，与此同时，他体内的灵秀剑突然冲天而起。

    轰！

    一股强大的气息出现在了叶玄四周！

    凌空境！

    叶玄睁开双眼，他眼眸内，竟然有淡淡剑芒闪烁，但是很快便是消失！

    无敌剑体决，以身铸剑！

    叶玄深吸了一口气，这一刻，他感觉自己全身充满了力量！他抬头看向灵秀剑，右手轻轻一招，灵秀剑直接飞入他手中，当他握住灵秀剑的那一刻，灵秀剑微微一颤，发出了一道刺耳剑鸣之声。

    上品明剑！

    明剑分下品，上品，极品三个小阶，而他在吸收三柄灵剑之后，自己不仅达到了凌空剑，灵秀剑也是达到了上品明剑！

    双双提升！

    而他在达到凌空境后，自身整体实力也会提升一大截，加上剑也提升，现在若是对上封一休，他至少有六到七成把握斩杀对方！

    之所以没有十足把握，是因为对方肯定也是有底牌的！

    这种天才妖孽，绝对也有杀手锏的。

    似是想到什么，叶玄突然抬头看向第二层入口处，看着第二层入口，他哼哼了两声......

    啪！

    就在这时，随着一道清脆耳光声响起，叶玄整个人重重飞了出去，这一飞，直接飞出了界狱塔。

    现实中，叶玄趴在地上，身体不断颤动着。

    过了好一会，他才爬起来。

    叶玄揉了揉自己脸，摇头苦笑，他原以为到了凌空境，至少能够与对方过两招了吧！

    然而事实告诉他，他依旧是个弟弟！

    惹不起！

    叶玄收拾一下后，离开了房间，来到了后山。

    他来到了之前经常修炼的那座大山前，他快步走到山巅之上，应该说是飞的！

    凌空境！

    现在的他，已经能够提气凌空飞行！

    当然，他的目标可不是凌空飞行，作为剑修，当然是御剑飞行才拉风啊！

    御剑飞行！

    他已经期待很久很久了！

    很快，叶玄来到了山顶，从山顶往下看，至少有二十来丈之高！

    有点高！

    叶玄有些犹豫了。这么跳下去，万一御剑不成功不起来可咋办啊！

    最终还是没有选择就这么跳下去，他心念微动，体内灵秀剑飞出，稳稳悬浮在他面前。

    在他自己的操控下，灵秀剑横趟在他脚下，很快，他站到了剑上面，然而，灵秀剑根本承受不住他的重量，直接落在地面！

    见到这一幕，叶玄眉头皱了起来，“这样好像不对......”

    因为他发现，剑根本承受不住他的身体！

    怎么搞？

    叶玄眉头紧皱，他现在很想问问神秘女子，因为神秘女子肯定能够为他解惑，可惜的是，神秘女子还在沉睡。至于第二层的家伙，他是不想去招惹了！

    那家伙动不动就给一巴掌......

    现在，他只能靠自己！

    山顶上，叶玄看着手中的灵秀剑许久许久之后，突然，他眼睛一亮，“剑能够开山碎石，如此力量，怎么可能承受不了一人重量？”

    想到这，他宛如打开了一扇窗，无数想法涌入他脑中！

    想要御剑，必须要让剑变强！

    叶玄手持灵秀剑，灵秀剑剧烈颤动起来，很快，剑身之上散发出了凌厉刺眼的剑芒。

    他右手慢慢松开，他并没有切断与灵秀剑的联系，反而是继续努力催动着灵秀剑。

    大约片刻后，他身体缓缓飘了起来，很快，他双脚踩在了灵秀剑上。

    灵秀剑微微下坠了些，但是却没有落地，承起了他！

    见到这一幕，叶玄欣喜如狂！

    有戏！

    他连忙让自己冷静下来，很快，他以以气驭剑的方式催动着脚下的灵秀剑，灵秀剑开始剧烈颤动了起来，但是，它却在缓缓移动着！

    察觉到这一幕，叶玄嘴角渐渐掀了起来，很快，那嘴角弧度越来越大......

    就这样，叶玄站在灵秀剑上慢慢地朝着远处飘去，很慢，非常非常的慢，比散步还要慢，但是，他确确实实是在御剑而行......

    不一会，叶玄御着剑来到了一片瀑布下，而不到百丈的距离，他硬生生花了将近半个时辰才来到这里！而且，他的剑离地面非常近，只有不到一个成年人的身高距离。

    在瀑布下，正在修炼的白泽突然抬头看向不远处的叶玄，惊愕道：“叶土匪.......你......”

    叶玄双手负在身后，他看了一眼瀑布下的白泽，眼神带着一股睥睨天下的味道，“以后请叫我叶剑仙，谢谢！”

    白泽：“......” 第八十五章：只怪我太弱！
    叶玄御着剑转身离去，只不过，他这速度实在是有些慢！

    太慢太慢了！

    就像是一只乌龟在爬一般！

    而在叶玄身后，白泽看的是一脸懵逼！

    御剑飞行？

    叶玄确实是在御剑飞行......但好像有点不对劲呢......

    很快，叶玄御着剑来到了一处密林前，就在这时，不远处正在奔跑的人停了下来！

    这人，正是在疯狂修炼的墨云起！

    墨云起看着远处御剑的叶玄，满脸的惊愕，“叶土匪......你在搞什么鬼？”

    叶玄双手负在身后，他看了一眼墨云起，“请教我叶剑仙，谢谢！”

    说完，他御着剑朝着远处缓缓而去。

    墨云起看的目瞪口呆，好一会才回过神来，“这家伙.....”

    不知道用了多少时间，叶玄御着剑来到了纪老头的院落，可惜的是，他没办法从墙上飞过去，因为剑与地面之间的距离实在是太近太近了！

    于是，叶玄就这么御着剑从大门处进去了。

    纪老头躺在躺椅上，还是如以往那般，全身散发着一股难闻的酒气。

    就在这时，纪老突然睁开眼睛看向叶玄，叶玄连忙挺直身体，他双手负在身后，斜看着纪老，“纪老，以后请教我叶剑仙！”

    “噗！”

    纪老口中突然喷出了一道酒水，他看了一眼叶玄，然后屈指一点，一枚金币落在叶玄面前，“赶紧去找个医师看看，莫耽误了！”

    叶玄：“......”

    一个时辰后，叶玄坐在沧澜殿石阶前，而在他面前，灵秀剑静静的悬浮着。

    看着眼前的灵秀剑，叶玄有些犯愁。

    他现在确实可以御剑了，但是，这速度却怎么提不起来，不仅如此，御着剑，他还感觉特别特别的吃力。

    肯定是哪里出问题了！

    但问题是，问题出在哪里了呢？

    百思不得其解！

    片刻后，叶玄不在想这个问题，而是开始修炼御剑术！

    在他的操控下，灵秀剑不断在他头顶飞掠，速度很快，比之前快了至少一倍不止，不仅如此，他现在操控起来更能够得心应手了！

    与人对敌时，他这御剑术的威力可不小，应该说有着奇效！

    可惜的是，他总感觉有些不足之处，而哪里不足，他也不是特别清楚，问纪老，纪老完全不懂，或者说，纪老根本不想指点他剑道方面的事情！

    这让叶玄有些郁闷的！

    而神秘女子又还没有醒，他根本没有问的人。

    只能自己琢磨！

    后山一片密林内，叶玄盘坐在地，而一柄剑不断在场中飞斩而过，灵秀剑每一次飞过，场中都会有一颗大树被拦腰斩断......

    而墨云起时不时会来密林处跟他打一架，不过，每次墨云起要打输时就会立马开溜。

    就这样，一天一天过去。

    某一天清晨。

    纪老头院落内，一名老者突然出现。

    来人，正是仓木学院的院长李玄沧。

    纪老头躺在躺椅上，还是醉醺醺的，也没有要醒的样子。

    李玄沧看了一眼纪老头，笑道：“纪老这日子过的可真是舒服啊！”

    纪老淡声道：“有屁快放！”

    李玄沧也不生气，他看了一眼后山的位置，笑道：“在宁国帝都的玉山山脉发现了一座未知秘境，那座秘境的主人，应该就是宁国曾经第一强者拓跋夫留下的。要知道，这拓跋夫当年可是已经突破了万法境，这座秘境内，肯定有不少好东西。宁国这一次对周边诸国都开放，只要是二十岁以下的凌空境，都可以参加。怎么样，沧澜学院参加吗？”

    “不参加！”纪老头回答的很果断。

    李玄沧笑道：“不参加？你们一定会参加的！”

    就在这时，纪老头猛地睁开眼睛，下一刻，他人就要消失在原地，而就在这时，他面前的李玄沧突然猛地一掌朝着面前就是一拍。

    轰！

    一瞬间，整座小院轰然碎裂。

    后山，叶玄等人脸色大变，纷纷朝着沧澜殿赶来。

    一处废墟之上，李玄沧与纪老遥遥相对，而在李玄沧身后，还有一民黑袍人，黑袍人手中，提着一名小女孩，这小女孩，正是叶灵！

    李玄沧冷冷看了一眼纪老，笑道：“告诉叶玄，他若不参加，那就让他妹妹死在秘境内吧！”

    说完，他与黑袍人转身就要离去。

    而就在这时，一道怒吼声突然自下方传来，“老狗，放下我妹！”

    随着这道声音落下，一道剑光冲天而起，直斩李玄沧。

    空中，李玄沧嘴角泛起一抹讥讽，他右手朝下轻轻一压。

    轰！

    那道剑光轰然碎裂，与此同时，一柄剑笔直落下，直指下方的叶玄。

    纪老突然出现在叶玄面前，他右手轻轻一引，那剑中的力量顿时被卸的干干净净，紧接着，他右手一挥，灵秀剑稳稳落在了叶玄的面前。

    叶玄还要出手，却是被纪老拦住，纪老死死盯着空中的李玄沧，“看来，为了杀他，你仓木学院一点脸面都不要了啊！竟然出动两位万法境来抓一个手无寸铁的小女孩。”

    “脸面？”

    李玄沧嘴角泛起一抹讥讽，“你沧澜学院当年若是能够果断一点斩杀古院长，又何至于沦落至此？”

    纪老双手缓缓紧握了起来，“你若敢动她，老夫必让你仓木学院所有学员死绝！”

    李玄沧冷笑，“你若敢出手，她必死无疑！”

    说着，他指了指叶玄，“我相信，他不会让你出手的，不是吗？”

    叶玄死死盯着李玄沧，“老狗，你好歹也是一院院长，有什么事情，不能冲着我们这些大老爷们来？”

    李玄沧摇头一笑，“脸面？值多少钱？老夫只知道，你若不死，日后我仓木学院丢的就不是脸面，而是千年基业。”

    说完，他冷冷看了一眼纪老头，“放心，我不会伤害她，只会把她丢到秘境之中，但是，你若敢动手，她必死无疑！”

    声音落下，他转身与黑袍人消失在了天际尽头。

    叶玄就要追，却是被纪老头拦下，叶玄看向纪老头，双眼通红。

    纪老头摇头，“抱歉，我也未曾想到，他们会这般。”

    叶玄双眼缓缓闭了起来！

    沉寂一瞬，叶玄突然持剑转身，“我不怪任何人，只怪我太弱！”

    场中，纪老低声一叹。

    这时，墨云起与纪安之还有白泽出现在了纪老头身旁。

    墨云起脸色铁青，“纪老头，这仓木学院太他妈不要脸了！”

    纪老轻声道：“脸面？叶小子展现出来的天赋与实力已经让他们忌惮了！他们若是不狗急跳墙，在等他成长一段时间，到时，我沧澜学院主院可能会接纳他，那时，他们就再也除不掉他了！”

    墨云起沉声道：“就不能通知主院？让他们过来帮忙？”

    纪老摇头，“他还不够......至少得在二十之前达到剑道宗师，那个时候，或许才会引起主院注意......”

    墨云起深吸了一口气，“这仓木学院，太他妈不要逼脸了！”

    就在这时，一旁的纪安之突然道：“他下山了！应该是要去宁国！”

    墨云起突然道：“我跟他去！”

    白泽点头，“一起！”

    说完，两人转身就走。

    这时，纪老突然道：“这是一个局，一个针对他的局，那个秘境内，对他而言，就是绝境！而你们去，对你们而言，也是绝境！”

    墨云起停下脚步，他想了想，然后苦笑，“我知道那是一个绝境......所以才更要去！”

    说完，他快步消失在了远处。

    白泽也是连忙跟了上去。

    原地，纪老头看向纪安之，纪安之轻声道：“保重！”

    说完，她转身回到了沧澜殿内，不一会，她带着一个大大的包袱下山了。

    废墟之中，纪老头沉默了片刻后，他来到了后山的一座小殿里，在小殿内，堆满了各种各样的灵牌。很多，足足有上千之多！

    看着那些灵牌，纪老头这一刻没有一丝醉意。

    不知道过了多久，他突然躺在地上，然后拿下腰间酒葫芦猛灌自己，“是院长无能，未能保住你们......”

    一刻钟后，一名老者突然离开沧澜山，不知前往了何处。

    姜国皇宫。

    某处阴暗的殿内，一名老者坐在地上，正逗着一条黑色小狗。

    这时，一名中年男子出现在殿门口，中年男子对着殿内微微一礼，不知说了什么。

    片刻后，殿内的老者突然道：“仓木学院......不是一般下作啊......”

    中年男子沉声道：“那少年已前往宁国！”

    老者沉默了片刻，然后道：“查一下今晚出手的黑袍人是何人，还有，派影卫护送一下那少年......算了，我亲自去护送一程，毕竟是一个曾经敢于为姜国而战的人......”

    声音落下，老者消失在了原地。

    醉仙楼，某个包厢内。

    一名黑衣人突然出现在了包厢内，黑衣人对着面前的老者微微一礼......

    片刻后，老者冷笑，“好一个仓木学院，真的不是一般会作死！传令下去，动用一切力量查今夜出手的那黑袍人，还有，派人护送那少年去宁国......算了，老夫亲自去一趟！”

    黑衣人沉声道：“楼主，你这是要公然站队吗？”

    老者淡声道：“没错，老夫这次就是要站队，就战沧澜学院这边。锦上添花，永远没有雪中送炭的好，不是吗？”

    说完，他整个人消失在了原地。

    .....

    两界山。

    一名男子突然出现在了一座草屋前，男子单膝下跪，“尊主，那小女孩被仓木学院劫持......”

    片刻后，草屋轰然炸裂。

    一名小女孩自其中走了出来，小女孩脸色铁青，“仓木学院？什么垃圾玩意！她若有事，本尊必屠了仓木学院所有学员！”

    “......”

    -------------

    ps：木有了。我也不知道更了多少，反正，这几天偷偷存的都爆出来了。

    最后，明天上架。

    上架，就意味着要收费了。而收费，就意味着许多朋友会离开了。就像那天那位读者说的，有盗版看，我为何还要看正版？

    虽然如此....但是，我依旧希望，明天能够看到你们的身影。

    我靠订阅吃饭，因此，真心希望观看本书的读者，能够正版支持订阅一下，一章一毛左右，一天也就两三毛左右。而你们一个小小订阅，对卵某来说，就是天大的支持！之所以没有选择上架爆发，是因为上架了就要收费，现在爆发，都是免费的。

    话不多说，明天还留下来看书的朋友，不管你是潜水党，还是活跃党，希望你们看完后，能够留个言,留个句号都好，让我看看都有哪些人留下来.......或者说，有多少人留下来......

    明天九点之前，不见不散！ 第八十六章：这是什么剑意？
    沧澜山山下。

    叶玄突然停了下来，在他面前，是墨云起与北泽还有纪安之。

    叶玄沉声道：“这是我的事，你们没必要参与进来。”

    墨云起有些不满道：“窝草，你怎么这么说话......你这么说，就是不把我们当兄弟！”

    叶玄还想说什么，墨云起突然正色道：“别想那么多了。叶灵不仅仅是你的妹妹，也是我们的妹妹......”

    说着，他轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“不说那些煽情的了。走吧！”

    叶玄看了三人一眼，然后点了点头。

    一刻钟后，四人登上了云船。

    前往宁国！

    叶玄三人刚登上云船，一名老者突然出现在了叶玄四人面前，老者对着叶玄微微一礼，“叶公子，老夫云船管事，叶公子唤我李管事即可。”

    说着，他看了一眼四周，又道：“此次云船只有四位，而安全方面，叶公子四人放心，上面已有交待，四周已有强者镇守，除此之外，我们九楼主也在暗中，若是仓木学院想在偷袭，我醉仙楼第一个不答应！”

    听到李管事的话，墨云起三人眼中皆是有着一丝震惊。

    仓木学院的霸道与高傲，可以说比仓木学院一点都不差的！

    而现在，这醉仙楼对叶玄的态度......简直是有点讨好的味道！

    叶玄对着李管事抱了抱拳，“此次相助之恩，我记下了！”

    闻言，李管事嘴角顿时泛起了一抹灿烂笑容，“叶公子，楼主还有交待，我们已经在彻查此次仓木学院的阴谋，在四位到达宁国之前，我们必定会给叶公子一个满意的交待！”

    叶玄点了点头，“多谢了！”

    李管事微微一笑，“四位早些休息，有事请尽管吩咐。”

    说完，他微微一礼，然后退了下去。

    这时，墨云起看向叶玄，“你是不是醉仙楼老大的私生子？”

    叶玄摇头。

    私生子？

    他自然知道醉仙楼为何会这么示好，这一切都是神秘女子的缘故！

    叶玄看了三人一眼，“你们早些休息吧！”

    说完，他转身离去。

    纪安之看了一眼叶玄，然后跟了过去。

    原地，墨云起看了一眼叶玄的背影，轻声一叹，“这家伙......还好当年老子没有加入仓木学院，这仓木学院，太他妈的下作了！”

    白泽点头，“下作！”

    墨云起看向白泽，“大块头，这一次，可能十死无生。”

    白泽看了一眼墨云起，“跟你死在一起.......我有点犹豫了......”

    “我日.....”

    ......

    包厢内，叶玄刚进包厢，他突然转身，在他面前不远处，是跟来的纪安之。

    纪安之走到叶玄面前，“仓木学院不敢伤害她。”

    叶玄点头，“我知道！”

    仓木学院肯定是不敢杀叶灵的，因为一旦杀了叶灵，他们就没了任何依仗，并且会被纪老头疯狂报复。

    仓木学院现在也不敢鱼死网破！

    但是，他们又不能就这么放任叶玄成长下去，继续放任叶玄成长下去，日后仓木学院处境会越来越糟糕。

    纪安之看了一眼叶玄，“好好休息，我们会带她回来。”

    叶玄看向纪安之，轻声道：“这一趟，肯定会很危险！”

    纪安之直视叶玄，“不危险，我们便不会来了！”

    说完，她打开自己带来的那个包袱，然后从里面拿出了两个白面馒头递给叶玄，“别饿着！”

    叶玄：“......”

    片刻后，纪安之离开了。

    包厢内，叶玄坐在椅子上，他拿出了一个小木人，这个小木人跟叶灵长的一摸一样！

    叶玄看着手中小木人，神色平静，眼中没有半点波动！

    弱！

    一直以来，他觉得自己很强了。至少在年轻一代之中，可能也就安澜秀与他一战。

    说一点都没飘，那是假的！

    而这一次，残酷的事实让他知道，他其实弱的不堪一击！

    李玄沧与黑袍人带走叶灵，而他呢？他只能选择看着！甚至，若不是纪老头的话，他连看的机会都没有！

    他不怪纪老头，也不怪任何人！

    他只怪自己弱！

    自己太弱了！

    叶玄双眼缓缓闭了起来！

    弱，就没有话语权！

    弱，就只能任人欺凌！

    弱，就只能忍受万般不平事！

    叶玄双手紧紧握着，他掌心之中，鲜血直溢！而在他体内，灵秀剑微微颤动着，越来越颤，到了最后，叶玄整个身体竟然都在开始颤动了起来！

    不知道过了多久，他体内周身，竟然散发着一股淡淡的意......

    而这时，一张白色的纸自二楼飘了出来。

    纸上，是一柄剑，剑的四周，是一股剑意，而剑意的后面，是一个大大的‘？’。

    显然，这是在问，这是什么剑意......

    帝都。

    仓木学院劫走叶灵的事情，不知是谁传了出去，很快，整个帝都几乎所有人都知道了。

    一瞬间，整个帝都都沸腾了！

    愤怒！

    这是此刻帝都所有人的心情！

    原本他们并不怎么喜欢沧澜学院，应该说，他们只喜欢强者。而沧澜学院在面对仓木学院时，毫无疑问，是最弱的那一方。因此在最开始，所有人都站仓木学院这边！

    这个世界，人们自然是更喜欢强者的！

    但是之后发生的事情，特别是仓木学院请来了唐国人这件事情，可以说是让帝都这些人厌恶到了极点。要知道，曾经姜国与唐国可是交战过无数次，有多少姜国人死在唐国铁骑下？

    特别是那些普通贫民百姓，他们大多数亲人都是被唐国所杀的，还有帝都的那些士兵，他们曾经多少好友是被唐国士兵杀死的？

    而仓木学院居然请唐国人来对付叶玄，要知道，叶玄是姜国人，因此，无数人想都没有想就站在叶玄这边。

    不过对于仓木学院，大多数人都是敢怒不敢言！

    而现在，仓木学院为杀叶玄，居然抓了叶玄的妹妹叶灵！

    那只是一个普通小女孩！

    对于仓木学院的做法，整个帝都的人可以说是敢路也敢言了。一时间，帝都街头巷尾都是在谈论仓木学院，而说起仓木学院，没有人不是一脸鄙夷的。

    仓木学院的名声可以说是臭到了极点！

    苍山。

    仓木殿。

    “是谁！”

    一道怒喝声突然自大殿内响起。

    大殿首位，李玄沧脸色铁青，“是谁在控制帝都舆论？”

    这时，下方的黎修站了出来，“应该是醉仙楼，可能姜国皇室也有......”

    李玄沧眼神顿时冷了下来，“他们没有理由站到沧澜学院那边！”

    黎修神色有些难看，“据我们所查，叶玄等人前往宁国时，醉仙楼的九楼主亲自护送......除此之外，姜国皇室上任国主也在暗中护送！”

    闻言，殿内所有人脸色都有些不好看了。这是摆明了站在沧澜学院这边啊！

    姜国有三大势力，仓木学院，醉仙楼，姜国皇室，而现在，这两个势力竟然都站到了沧澜学院这边！

    情况不对！

    所有人看向李玄沧，李玄沧双眼缓缓闭了起来，“黎修，那叶玄来历你当真查清楚了？”

    黎修点头，“他来自青城......”

    “放屁！”

    李玄沧突然怒吼，“一个小小青城，如何能培育出一位剑修？而且还是一位大剑修？那少年加入沧澜学院之前，就已经是剑修，这意味着，他是带技进沧澜学院。而他从两界城回来，实力便是突飞猛进到连焚绝都被他斩杀，这种人，怎么可能是普通人？你们这些掌管情报的，都是吃干饭的吗？”

    黎修脸色有些苍白，现在的他，可以说是仓木学院内最不受待见的人。当初，如果他稍微把眼睛放亮一点，将叶玄收入仓木学院，那么，仓木学院必定会再辉煌无数年！

    而沧澜学院，将会死的不能再死，一点希望都没有！

    而如今是，沧澜学院有了希望，而仓木学院处境越来越糟糕了。

    这一切，只是因为当初仓木学院放弃了那位少年！那位一心想着加入仓木学院的少年！

    当年，仓木学院嘲笑叶玄是仓木学院不要的学员，而如今，整个帝都都在嘲笑他们，嘲笑仓木学院不要的垃圾斩杀了他们最强的学员！

    场中，李玄沧突然道：“罢了。曾经之事，已经不可挽回，那也没必要再继续纠结。”

    说着，他扫了一眼大殿内众人，“现如今，我们要做的就是团结一致，不管那叶玄身后有谁，什么来历，他都必须得死。当年沧澜学院是如何没落的，想来你们应该都很清楚。”

    场中，众人点头，表示赞同。

    这个时候，仓木学院内部是万万不能在出任何问题了！

    李玄沧转头看向不远处的副院长莫松，“准备的事都如何了？”

    莫松沉声道：“都差不多了。宁国那边，宁国国主拓跋彦已经答应我们要求，到时会配合我们！”

    李玄沧点了点头，“大云帝国那边的学员呢？”

    莫松犹豫了下，然后道：“那边要求一卷天阶武技，若是我们答应，他们就会让学院中的人赶来。”

    “答应他们！”

    李玄沧突然道：“若是他们击杀叶玄，不仅给他们一卷天阶下品武技，还给他们一卷天阶下品功法，还有，赠送他们一件明阶级别的灵器！”

    闻言，场中所有人都愣住了。

    天阶！

    这可是真正的价值连城啊！

    而仓木学院传承这么多年，天阶武技一共不到五门，其中有三门还都只是残卷！至于明阶级别的灵气，整个仓木学院，也不过才六件！

    而这六件，是仓木学院近千年才积累下的！

    就这么送出去！所有人心中都有些觉得肉痛！

    就在这时，李玄沧冷冷看了众人一眼，“叶玄此人不死，他必带着沧澜学院崛起，而那时，我仓木学院极有可能会重蹈当年沧澜学院覆辙。东西没了，还可以挣，但若是学院没了，人没了，那一切都没有任何意义。”

    殿内，众人沉默。

    李玄沧看向莫松，“其余的呢？”

    莫松沉声道：“除了大云帝国的那边学院，还有一些别的国家的学院对此次的事情也很感兴趣，其中来了好几位名气很大的，其中一位，更是武榜之上的妖孽。除此之外，还有一些散修，他们都知道叶玄此人的实力，因此，敢来的，都是有底气的。”

    说到这，他看向莫松，“听闻一些杀手组织都派了人来！”

    李玄沧双眼微眯，“暗界那边可有派人来？”

    莫松摇头，“不知！”

    李玄沧沉默一瞬，然后道：“你派人去与他们通个气，若是他们的人斩杀叶玄，同样给他们一卷天阶下品武技！不，传令出去，只要是有人能够斩杀叶玄，我仓木学院都给一卷天阶下品武技，一卷天阶下品功法，一件明阶级别的下品灵器！”

    莫松看向李玄沧，惊骇道：“这般报酬......足以杀十名神合境了！可能连一些老不死都会来......”

    场中众人皆是目瞪口呆，这般报酬，别说叶玄，就算是去杀纪老头，怕是都有人会心动。当然，心动是一回事，敢不敢来又是一回事了！

    李玄沧神色狰狞，“沧澜学院保他，那么，我就要沧澜学院成为全天下人的敌人！”

    半个时辰后，随着仓木学院悬赏叶玄人头的报酬公布出去，整个周边诸国直接沸腾！

    这报酬！实在是太太恐怖了！

    这一刻，就是离姜国较近的一些山上势力都有些心动了！

    ......

    两界城，营帐内。

    姜九看着眼前的密折许久许久，最后，她缓缓起身，“通知我父皇，让林老前来此地坐镇！”

    声音落下，她快步出了营帐，然后翻身上了一匹马。

    身后，一名老者连忙道：“殿下，您可是一军统帅，怎能轻易离开？你......”

    姜九拿出了一张金卡，这张卡，正是当初叶玄送给她的！里面的钱，已经转走，但是，她却一直保留着。

    看着手中金卡，姜九咧嘴一笑，“君如此待我，我又岂能负君？”

    声音落下，她策马而去。 第八十七章：我妹在哪里？
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第八十八章：哥马上带你回家！
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第八十九章：抱拳，我不同意！
    在一处峡谷口，有一座晶蓝色光门，晶蓝色光门宛如一个漩涡，颇为神秘。

    这时，一名手持长剑的少年自远处缓缓走来。

    来人，正是叶玄。

    叶玄身旁，是墨云起三人。

    纪安之看了一眼远处那道光门，轻声道：“此地就是那秘境！”

    叶玄双眼缓缓闭了起来，“我不知里面有什么在等待我，但我一定会去，而你们......”

    “行了行了！”

    这时，一旁的墨云起摆了摆手，“你这家伙就是啰嗦，你赶紧先进去吸引火力，我好去找小灵儿。”

    叶玄看向墨云起三人，他没有在说什么，而是转身朝着那光门走去。

    北泽与纪安之跟了过去。

    很快，三人进入了那道光门之中。

    而这时，墨云起深吸了一口气，“小灵儿啊，你可千万别出事......我可是还要吃你做的饭呢......”

    说完，他身形一颤，直接进入了那道光门之内。

    场中。

    大约过了半刻钟后，突然之间，无数残影自四周飞掠而来，很快，这些残影皆是进入了那光门之中。

    某处空中，一名老者死死盯着下方的光门。

    此人，正是仓木学院院长李玄沧。而在他身旁，还有一名黑袍人！

    黑袍人突然道：“此人，不简单！”

    李玄沧面无表情，“就因为他不简单，所以才更要死！”

    黑袍人沉默。

    李玄沧双眼缓缓闭了起来，“必要时，不惜一切代价......”

    ......

    另一边，在某处一颗树顶端，两名老者注视着不远处的光门。

    这两人，正是姜国上任国主姜越天，以及醉仙楼九楼主。

    姜越天突然看向九楼主，笑道：“九楼主，你醉仙楼这次站队，让我很意外。”

    九楼主淡声道：“你也很让我意外，要知道，此次若是你赌输，你姜国皇室可是要面临着仓木学院的疯狂报复。”

    姜越天笑道：“想来九楼主此次赌的也很大，这样如何，联手？”

    九楼主沉默。

    姜越天轻声道：“此次可能会有些老不死的也来，我们可以替他抵挡一下这些老怪物，至于年轻的那些人，由他自己解决，”

    九楼主沉默了片刻后，点头，“可！”

    姜越天转头看向远处那道光门，神色渐渐凝重了起来。

    赌！

    这一次，姜国皇室真的是在豪赌！

    他就赌叶玄身后有大佬，而且是超级大佬！

    如果赌赢，仓木学院败，姜国皇室将获得无数好处，而且还能够拉拢叶玄，要知道，叶玄本身与九公主关系就极好，而这一次，他们公然站队，这层关系可以变的好上加好。

    而以叶玄的天赋，日后必定前途无限，而叶玄越强，日后姜国皇室获得的好处就越多！

    但若是赌输了。

    姜国皇室会直接站在仓木学院的对立面，而那时，仓木学院必定会疯狂报复姜国，甚至联合唐国一起来对付姜国......

    输不起！

    姜越天双眼缓缓闭了起来。

    其实，他并不想如此破釜沉舟的，但没办法，因为姜九已经赶来宁国，除非姜国连姜九都放弃，不然，姜九站队叶玄，跟姜国皇室站队叶玄没有任何区别！

    片刻后，姜越天摇头一叹，“女大不中留啊......”

    ......

    某处地面上的一块巨石上，一名身穿黑色龙袍的女子傲然而立，她双手负于身后，秀发随意飘散在脑后，身上有着一股无形的霸气与威严。

    此人，正是拓跋彦！

    在拓跋彦身后，有一名老者与老妇。

    拓跋彦淡淡看了一眼远处光门，“你们说，那少年为救自己妹妹，明知此局是死局却还要来，是蠢还是感情用事？”

    拓跋彦身后，老者冷声道：“蠢！此人天赋恐怕仅次安澜秀，若是留得青山在，日后要颠覆仓木学院，并不是没有可能的事情。他......”

    “闭嘴！”

    就在这时，老者身旁的老妇突然冷冷看了一眼老者，“老身看你才是蠢。”

    老者嘴角抽了抽，没有敢顶嘴，只是冷哼了一声。

    老妇看向光门处，“陛下，以老身看，此人重情重义，不失为一名真男儿。”

    拓跋彦淡声道：“他这般，怕是只会白白牺牲！”

    老妇摇头，“牺牲不牺牲的，老身倒是觉得没什么，主要是他敢不敢来，若是不来，看着妹妹死，他日就算成为剑仙，也是一个没卵之人！”

    老者眉头微皱，“不能文明点？”

    老妇瞪了一眼老者，后者撇了撇嘴，没有敢在说什么。

    石头上，拓跋彦淡声道：“江姨所言极是，他今日若是不来，日后就算是成为剑仙，也不是一个男人。”

    这时，一名黑衣人出现在拓跋彦身后不远处，黑衣人单膝下跪，“陛下，姜国仓木学院院长李玄沧问我们，为何违约，不派人围杀叶玄！”

    拓跋彦转头看了一眼黑衣人，“让他滚。”

    黑衣人楞了楞，然后转身离去。

    ......

    不知道过了多久，叶玄突然睁开双眼，此刻，他所在位置，是一片草地，四面环山，头顶，是一片青天白云。

    秘境？

    所谓的秘境其实与外面的世界并无区别，可以理解成为，屋内与屋外，还是在原来的世界，只不过这片区域被人用秘法与外界隔了开来！

    这时，叶玄眉头突然皱了起来，因为他并没有发现纪安之三人！

    随机传送的？

    叶玄眉头皱的更深了。

    没有多想，叶玄朝着远处走去，他速度很快，他现在不仅要找到妹妹叶灵，还要与纪安之三人汇合。

    而还未走多久，在他面前不远处，出现了一名男子！

    男子手持一柄黑色长枪，男子打量了一眼叶玄，正要说话，就在这时，不远处的叶玄突然消失在原地。

    数丈距离，叶玄眨眼便是到了长枪男子的面前。

    长枪男子眼瞳骤然缩成针尖状，下一刻，他纵身一跃，手持长枪猛地朝下就是一砸！

    巅峰凌空境！

    不仅如此，这一枪砸下，长枪枪尖之中，竟然涌出一股恐怖火焰，强大的火焰瞬间笼罩住叶玄。

    然而，随着一道剑鸣声响起，那道火焰瞬间被撕裂出一道口子，下一刻，叶玄人已经在长枪男子身后数丈之外！

    叶玄身后，长枪男子目光有些呆滞的看着远处，“我该先出手......”

    声音刚落下，他脑袋一歪，直接从脖子上掉了下来。

    鲜血如柱！

    叶玄低头看了看自己手，他手掌一片血肉模糊，不仅手掌，整只手臂都有些血肉模糊！

    刚才那一瞬，如果不是他先出手，很有可能就是他死，就算不死，也可能是两败俱伤！因为长枪男子那一枪，不仅有着枪意，而且施展的还是地阶武技，甚至是地阶中品的武技！

    而就是因为他先出手，占了一丝先机，这才让得那长枪男子那一枪的威力还未真正发挥出来，便是将其给斩杀。

    若是那一枪的威力彻底发挥出来，他除非祭出大地之甲，不然，他自身必定非死即残！

    不能轻视任何一个人！

    叶玄收回思绪，拿出一个白玉瓶，然后倒了一枚丹药出来。

    金疮丹！

    一枚价值好几十万金币......虽然有些舍不得，但他不得不用，他必须时刻让自己保持一个好的状态！

    因为现在，才是开始！

    叶玄走到长枪男子尸体前，他拿起长枪男子的长枪，枪非俗物，是一柄极品灵器！

    叶玄将长枪收到了界狱塔第一层，然后又将长枪男子腰间的袋子取下丢进界狱塔，然后他转身朝着远处走去。

    他走的很快，非常快！

    不一会，他来到了一处河流处，河流并不是很宽，只有不到数丈！

    叶玄看了一眼河流，然后他走到岸边，突然，他拔剑猛地朝着面前的河流就是一斩。

    这一斩，毫无征兆！

    就在叶玄这一剑落下的那一瞬，他面前的河流之中突然冲起一道水柱，紧接着，一道人影自那水柱之中朝后连连暴退！

    很快，那道人影退到了叶玄对面的岸边！

    是一名身着黑袍的男子，男子双手藏在袖中，他死死盯着叶玄，“你怎么可能知道我在水中！”

    叶玄看了一眼黑袍男子，“你猜？”

    他曾经就擅长在山脉之中与人厮杀，什么地方好埋伏，什么地方好偷袭，他都非常清楚！当他进入这秘境之后，他知道，自己是猎物，那些进来要杀他的人，肯定都会知道他所在的位置，这种时候，他自然会小心万分！

    因为一个大意，可能就会死！

    事实证明，他的小心是对的！

    叶玄对面，黑袍男子正要说话，就在这时，叶玄手中的剑突然飞斩而出！

    远处，黑袍男子脸色大变，他双手猛地朝前一合。

    嗤！

    两柄金色爪子直接合住了叶玄的灵秀剑！

    不过，那对金色爪子却是裂开，因为灵秀剑是明阶中品，而那对爪子，不过是极品灵器而已！

    就在这时，灵秀剑剧烈一颤，黑袍男子手上的那对爪子轰然碎裂，黑袍男子脸色大变，朝后连连暴退！

    灵秀剑并未追击黑袍男子，而是朝后一个飞斩，直接斩入叶玄面前的河流之中。

    轰！

    河流轰然一炸，下一刻，一道惨叫声自河下响彻而起，不一会，叶玄面前的河流直接被染红！

    远处，黑袍男子难以置信的看着叶玄，“你怎么可能知道......”

    叶玄淡淡看了一眼黑袍男子，“你这般弱，若是没帮手，怎敢来寻我？”

    妖孽！

    黑袍男子死死看着叶玄，眼中心中惊骇无比，眼前这男子，不仅实力强大无比，这份智慧，也是逆天！

    黑袍男子沉声道：“我退出！”

    就在这时，叶玄突然连人带剑出现在黑袍男子面前，他一剑削出......

    嗤！

    黑袍男子脑袋瞬间飞了出去！

    叶玄并指轻轻拂去灵秀剑剑身上的鲜血，“抱歉，我不同意！”

    这时，叶玄身后，一道脚步声突然传来，随着这道脚步声响起，叶玄面前的河流突然之间剧烈沸腾起来，不仅如此，叶玄脚下的大地更是在开始颤动！

    意境！

    一股强大的意境笼罩住了叶玄四周！

    叶玄掌心摊开，灵秀剑稳稳落入他掌心之中，看着手中的灵秀剑，叶玄轻声道：“不管身后这人是谁，我们一剑杀他，好不好？”

    沉寂一瞬

    嗡！

    一道剑鸣声突然响彻天际......

    ....... 第九十章：杀！杀！
    剑，能通人意！

    见到灵秀剑发出共鸣，叶玄嘴角微掀，这抹笑容有些狰狞。

    叶玄转身，在他面前不远处，站着一名男子。

    男子穿着一件雪色长袍，长袍拖地，长袍之上，有梅花四朵。

    男子看着叶玄，没有说话。

    叶玄看着男子，同样没有说话，两人就那么对峙着。

    很多时候，先出手，占先机，但是，也有可能先暴露自己的破绽！

    显然，此刻两人谁都不想先出手。

    不过，这种局面并没有僵持多久，因为叶玄动了！

    剑修！

    剑修与人对敌最重要的是什么？

    自然就是信心！

    而他的一剑定生死，最需要的就是信心！

    我这一剑不出则已，一出，比如是要定你生死的！

    叶玄动的那一刻，一股霸道的剑势直接笼罩住长袍男子！

    当感觉到叶玄身上散发出来的这股剑势时，长袍男子眼瞳顿时骤然一缩！

    好强大的剑势！

    好强大的剑技！

    长袍男子双眼缓缓闭了起来。

    轰！

    一股恐怖气势自他体内席卷而出，这股气势硬生生挡住了叶玄的那股剑势！

    通幽境气势加一股不知名的意境！

    两者合一硬生生挡住叶玄的剑势，与此同时，长袍男子双手突然摊开，“山水啸！”

    轰轰！

    叶玄身后，河流之中的水突然剧烈一颤，紧接着，无数水箭自河流之中飞起，朝着叶玄爆射而来；而长袍男子脚下，大地突然裂开，无数碎石冲天而起，瞬间将叶玄淹没。

    而就在这时，一道剑鸣声在场中响彻而起！

    随着这道剑鸣声响起，一缕剑光突然在那无数碎石之中闪现而出。

    嗤！

    场中有撕裂声响起！

    下一刻，叶玄出现在了长袍男子身后数丈处。

    而空中，无数水箭轰然消散，那些碎石也在一瞬间坠落在地，周围一切恢复平静！

    叶玄身后，长袍男子眉间，一滴鲜血缓缓坠落，他有些呆滞的看着远处，“剑意......你，不是大剑修......”

    声音落下，他眼中再无任何色彩。

    叶玄掌心摊开，灵秀剑突然飞到长袍男子面前，转瞬，它又回到叶玄掌心之中，而在它剑尖处，挂着一个钱袋子。

    叶玄将钱袋子丢到界狱塔内，继续前进。

    在叶玄离开不久，一名男子与一名女子出现在了场中。

    男子身材高大，身背大刀，脸上有着一道非常显眼的刀疤；女子身材娇小，脑后扎着好几条鞭子，腰间撇着两柄短刀。

    女子看了一眼远处长袍男子的尸体，“雪衣梅花.......此人，应该就是楚国那位雪梅公子了。此人二十岁达到通幽境，悟山水意境，被誉为楚国年轻一代最有前途之人......未曾想到，他会在这里被这叶玄一剑斩杀！”

    说到这，她看向刀疤男子，“哥，叶玄此人虽未在武榜之上，但是，此人实力绝对有资格进入武榜，我们应该放弃！”

    男子双眼缓缓闭了起来，“若是能杀了此人，我们不仅能够扬名，还能够获得仓木学院的报酬，有了那些报酬，我兄妹二人日后就再也不用四处漂泊不定，更能够重振家族。我们不能放弃这个机会！”

    女子眉头皱了起来，“哥，那叶玄此人根本不是你我能对抗的。”

    男子冷笑道：“既然两人无法与他对抗，那就多叫几人，走......”

    说完，他转身朝着远处离去。

    原地，娇小女子看了一眼那地上的尸体，轻声一叹，但她还是连忙跟了上去。

    ......

    叶玄穿过河流，一路朝前狂奔，他速度很快，或者说很急！

    现在都还没有找到叶灵，他心中自然是急的！

    而他此刻，身上也是充满了一股暴戾的气息， 他现在，只想快点找到叶灵。

    穿过河流后，叶玄来到了一片沼泽地，沼泽地很大，想要绕过，会花很多时间。

    叶玄没有选择绕过，因为他现在需要的就是时间，不过他也没有贸然进入其中，而是站在边缘处打量了一眼远处。

    沼泽地四周，还有许多零散的树木，这些树木就长在沼泽地内，除此之外，还有一些树丛......

    沉寂一瞬，叶玄手掌中的灵秀剑突然飞斩而出，剑直接没入他右边不远处的一处树丛内。

    轰！

    那处树丛轰然炸裂开来，而里面，却是有着一道人影朝后连连暴退。

    灵秀剑并未停下，直追那道人影。

    剑很快，宛如一道闪电！

    那人心中大骇，朝后连连暴退，然而此刻他却忘记，他是在一处沼泽地，没退几步，他双腿直接没入了沼泽之中！

    陷入沼泽，那人连忙道：“阁下，我退出......”

    嗤！

    说话的男子脑袋直接飞了出去。

    不一会，男子身体瞬间被沼泽吞噬。

    灵秀剑飞回到叶玄的面前。

    叶玄朝着远处掠去，而他每前进一段距离，灵秀剑就会飞出去，凡是他认为有危险的地方，灵秀剑都会先去那里探一下......就这样，当叶玄来到沼泽地中央位置时，他身后已经有了好几具尸体。

    这些人实力其实并不弱，可惜的是他们要偷袭，且低估了叶玄飞剑的恐怖程度！

    如果都是正面刚，叶玄想要如此轻易的斩杀他们，显然是不行的。可惜的是这些人都想偷袭，而他们低估了叶玄的戒备心，反被打了一个措手不及！

    突然，叶玄停了下来。

    危险！

    叶玄眉头皱了起来！

    他常年在大山内与人厮杀，已经养成一种本能。

    叶玄停下后，他扫了一眼四周，他现在处于一根独木上，而他四周，离他最近的一根独木，也有五丈距离，特别是他面前那根独木，离他有十来丈的距离，如果他飞过去，而在这期间，有人突然对他出手的话......在这期间，虽然他可以凌空飞行，但是却无法提气，更无法借力，实力会在这一瞬大打折扣，最重要的是，如果那根独木不见了呢？

    他这一飞，将是必死之局！

    退？

    他现在退也不行，因为做局之人绝对能够想到他的所有退路，因此，他不管往哪边飞，对方肯定都会有应对之举！

    独木上，叶玄沉默片刻后，突然，他纵身一跃，当他要落到他面前那根独木上时，突然，那根独木轰然碎裂，与此同时，一道残影不知从何处闪来，这道残影速度极快，眨眼间便是来到叶玄的头顶，紧接着，他猛地一掌朝着下方的叶玄拍了下去。

    其掌上，竟然有雷电闪烁！

    下方，叶玄整个人朝着沼泽地落去，但他神色却是平静无比，就在他要落入沼泽地中时，他手中的灵秀剑突然化作一道剑光停在了他脚下！

    御剑而立！

    站在剑上，叶玄右手猛地紧握成拳，然后朝上就是一轰！

    一拳爆你头！

    这一拳，不仅有拳势，还有战意！

    一拳出，场中顿时有尖锐的气爆之声响彻！

    轰！

    随着一道炸响声响起，叶玄头顶那人直接被震飞，而叶玄本人也是连人带剑沉入沼泽之中。但是很快，灵秀剑又慢慢地将他从沼泽地内托了起来！

    叶玄没有再出手，而是御着剑朝着左边慢慢飘去，而在他对面数十丈外，一名男子悬浮在空中。

    男子死死盯着叶玄，“御剑飞行，这根本不可能！”

    叶玄看了一眼男子，突然，他脚下的剑化作一道剑光直斩男子，剑光极快，宛如一道疾梭的闪电！

    男子脸色大变，他连忙朝右边就是一闪，而这时，那灵秀剑竟然转弯，朝着他迎面斩来！

    见到这一幕，男子双眼微眯，他右手化掌，一瞬间，掌心之中，雷电闪烁，接着，他猛地朝前就是一拍。

    轰！

    这一掌直接拍在灵秀剑上，刹那间，无数雷电与剑光自空中爆发开来！

    而就在这时，空中的男子脸色突然大变，因为叶玄已经出现在他身后！

    男子陡然转瞬，一掌拍出！

    这一刻，他掌心之中的雷电宛如泄洪一般自掌心之中喷涌而出！

    叶玄的拳至！

    很简单的一拳！

    但就是这一拳，直接将男子拿下雷电轰了个碎裂，与此同时，男子整个人朝后重重抛飞了出去！

    而这时，一缕剑光在空中一闪而过。

    男子脸色大变，强行身体一扭。

    嗤！

    虽然躲过了致命一剑，但是他右臂却是被齐根斩去！

    灵秀剑没有罢休，倒飞而回，在斩男子，而就在这时，一名苍老的老者突然出现在远处空中，老者连忙道：“还请收手，我等......”

    嗤！

    老者话还未说话，那男子脑袋便是瞬间飞了出去！

    见到这一幕，那老者脸色瞬间狰狞了起来，他死死盯着叶玄，“你该死......”

    声音落下，他就要出手，而就在这时，一只酒葫芦突然从天而降，无数酒水自那酒葫芦之中震荡而出。

    老者脸色勃然大变，双手猛地朝前一压，刹那间，他面前的空间直接扭曲起来！

    扭曲物质！

    万法境强者！

    空中，沉寂一瞬，那些酒水水滴突然静止，但是下一刻，那些酒水水滴直接穿透那些空间，将那老者淹没。

    轰轰轰轰轰......

    空中，老者身体连连下坠，一道道炸响声不断响起。

    不一会，老者直接坠入那沼泽地内，但是下一刻，他又要飞起，不过就在这时，一道人影突然踩在了那老者的头顶。

    来人，正是纪老头！

    纪老头死死踩在那陷入沼泽地内的老者头上，后者神色狰狞，无论他如何反抗，都使不出力！

    纪老头狠狠灌了自己一口酒，然后道：“老的，我来。”

    叶玄转身离去。

    纪老头转头看向远处，看着看着，他眼眶突然有些湿润，“师尊......这一次，我不会再让自己学员被人欺负了......就像当年你保护我一般......”

    .... 第九十一章：杀！杀到底！
    叶玄离开那片沼泽地后，他一路狂奔。

    因为纪老头说叶灵在数百里外的一处山谷内，而墨云起与纪安之都已经赶去。

    纪老头并非不出手，而是他每次出手都被人拦下！

    这个人，自然就是陈玄沧！

    秘境外面。

    陈玄沧站在一处树梢上，他看着远处的秘境，面无表情。

    在他身旁，站着一名黑袍人。

    黑袍人突然道：“楚国那位雪梅公子已经被斩杀......还有那位差点进入武榜的奔雷手李泰，也被此人斩杀......之前纪老头出手时，你为何不阻止？”

    陈玄沧淡声道：“李泰的家族在越国内是有名的豪门大族，此次前来，不仅折损了族中一位超级天才，还损失一位万法境强者，你觉得他们会善罢甘休吗？”

    黑袍人沉默。

    陈玄沧看向秘境处，“那少年背后必定有强大的人活着强大的势力，而这一次，他若是不能死在里面，那么，就是别人死在里面，而来之人，都是当世天才妖孽，这些人背后都有着大大小小的势力，他杀的人越多，就意味着他树敌越多，到时，我倒要看看，谁能保得住他！”

    黑袍人微微点头，“此人天赋着实过于妖孽，年轻一代之中，或许真只有那安澜秀能够压他一筹，此人，确实留不得......”

    陈玄安双眼缓缓闭了起来，“他死定了！”

    ......

    另一边，某处，醉仙楼九楼主突然轻声道：“他斩杀了来自楚国的那位寒梅公子，还有越国李家奔雷手李泰......”

    九楼主身旁，姜越天沉声道：“李玄沧目的不纯！他这是要让叶玄与沧澜学院拉仇恨！好歹毒之心！”

    九楼主淡声道：“拉吧，使劲拉吧......仓木学院，很优秀的......优秀到老夫想笑！”

    姜越天：“......”

    秘境内。

    一道残影自山间不断闪过，速度极快，宛如一阵疾风。

    此人，正是墨云起！

    在得知叶灵所在的位置后，墨云起立即动身，这一刻，他将自己的速度提升到了极限。

    他必须尽快找到叶灵，以免叶灵落入一些人手中，然后以此来要挟叶玄！

    大约一刻钟后，墨云起来到了一处山谷之中，他扫了一眼四周，山谷内，空荡荡的，什么人也没有！

    突然，墨云起脸色大变，他朝后一闪，他刚闪走，他原本所站的地面突然崩塌。

    墨云起刚一停下，他脚下的大地突然蠕动起来，见到这一幕，他脸色大变，身体凌空腾起，而这时，一道人影突然自地面之中冲天而起！

    空中，墨云起双手突然摊开，一柄飞刀飞斩而下！

    下方，那人双臂猛地一错。

    轰！

    墨云起飞刀被挡下！

    不过此刻，他已经退到十丈开外！

    墨云起看向不远处，在他面前的是一名瘦小男子，男子身体非常瘦小......准确的说其实就是一个侏儒。

    男子冷冷看了一眼墨云起，“你不是那叶玄！”

    墨云起扫了一眼四周，“那小女孩呢？”

    男子指了指不远处山壁。

    墨云起顺着男子所指的方向看去，在远处山壁上，有着一颗从山壁石缝内长出的一颗树，而树上，吊着一名小女孩。

    正是叶灵！

    见到叶灵被吊着，墨云起神色瞬间冷了下来，他转头看向眼前的侏儒男子，狞声道：“他妈的，你这个矮狗，你他妈还是不是男人？”

    声音落下，他整个人朝着侏儒男子冲了过去。

    侏儒男子双眼微眯，他右脚突然轻轻一跺，一瞬间，他整个人没入地面之中。

    墨云起一击落空，他并未继续追击侏儒男子，而是纵身一跃，朝着山壁之上的叶灵跃去，他速度很快，宛如一只灵猿，不一会便是来到了叶灵所在的那颗树前，而就在这时，一柄大刀突然自他右边狠斩而来！

    墨云起右手微微一翻，刹那间，一道寒芒自他掌心电射而出，直接击在了那柄大刀刀刃之上。

    砰！

    那柄大刀被震地剧烈一颤，持刀之人连人带刀朝后连退了好几步！

    墨云起正要再次出手，而就在这时，一道残影突然出现在他面前，与此同时，两道寒芒直接切向了他喉咙位置！

    墨云起脸色微变，他脚尖轻轻一点地面，整个人朝后飘了数丈距离，而这时，一道破风声突然在场中响起。

    墨云起脸色大变，他在退的过程之中强行一扭身体......

    嗤！

    一支墨箭直接没入了他肩膀之中。

    墨云起转头看去，在不远处一块巨石上站着一名黑衣男子，黑衣男子手持长弓，身背箭筒！

    “他不是来杀叶玄的！”

    就在此时，不远处手持长刀的刀疤男子看着墨云起，“他应该是沧澜学院学员，与那叶玄是一伙。”

    墨云起看了场中众人一眼，“说真的，你们如何对待叶土匪，我都不说什么，但是......”

    说到这，他突然指着远处树上的叶灵，怒吼道：“她不过是一个普通小女孩，你们这般对待她，还他妈是不是一个男人？”

    刀疤男子淡声道：“她要怪，就只能怪她哥哥是叶玄。”

    说着，他紧了紧手中大刀，“先拿下此人再说！”

    声音落下，他纵身一跃，朝着墨云起狠劈而去。

    墨云起正要出手，就在这时，一支箭突然自他身后袭来！

    墨云起神色有些难看，他没敢出手，再次朝着旁边就是一闪，而他刚落地，一道娇小的人影突然出现在他面前，紧接着，两道寒芒直接斩向他脑袋！

    不仅如此，一支墨箭突然自墨云起身后袭来！

    墨云起突然转身，下一刻，他整个人直接消失在原地！

    场中，有一道残影掠过！

    这一刻，墨云起的速度无疑达到了巅峰！

    在不远处那石头上的长弓男子眼瞳微缩，他正要朝后退走，而这时，一柄金色飞刀突然毫无征兆出现在了他的面前。

    长弓男子朝后一飘，他双手握住长弓猛地朝前就是一砸。

    轰！

    长弓轰然碎裂！

    但是，他却躲过了这致命的一记飞刀！

    墨云起正要出手，一道凌厉的气息突然自他身后斩来！

    正是那刀疤男子！

    这一次，他已经无法躲闪，因为他才刚停下，而刀疤男子找的时机很好，刚好找到这个点！

    墨云起手持金色飞刀转身就是一劈！

    砰！

    随着一道炸响声响起，墨云起连人带飞刀直接被震飞，而这一飞，他直接从空中疾坠而下。

    而下方的地面突然蠕动起来，见到这一幕，墨云起脸色顿时变了！

    他这要是落下去，十死无生！

    而就在这时，一柄飞剑突然自远处飞来，下一刻，那柄飞剑稳稳落在了墨云起身下，承受住了他下坠的力量。

    墨云起松了一口气，而这时，飞剑突然离开，朝着下方大地笔直斩下。

    嗤！

    飞剑瞬间斩入地面之内，沉寂一瞬，地面传来了一道惨叫声，很快，地面某处突然红了。

    嗡！

    一柄剑自地底冲了出来，然后稳稳落在了不远处的一名男子面前。

    来人，正是叶玄！

    见到叶玄，墨云起再次松了一口气，他指了指不远处刀疤男子兄妹，“这两人交给你，我去救小灵儿！小心左边那个拿箭的！”

    声音落下，他整个人消失在原地。

    而叶玄则抬头看向不远处的刀疤男子兄妹，下一刻，他突然消失在原地，他速度很快，非常快，而在他面前，灵秀剑更快，率先飞斩向那刀疤男子！

    刀疤男子嘴角泛起一抹狰狞，“就让我来看看，你到底有多强！”

    声音落下，他自石头上飞跃而下，与此同时，他双手持刀狠劈而下！

    这一刀，大开大合，仿佛能劈开一座大山！

    下方，灵秀剑突然停下，这时，叶玄冲到灵秀剑面前，他一把抓住灵秀剑，然后右脚猛地一跺地面，整个人连人带剑冲天而起！

    嗡！

    场中，有剑鸣声撕裂！

    紧接着，一柄剑直接顶在了大刀刀刃之上。

    针尖对麦芒！

    轰！

    剑与大刀剧烈一颤，转瞬，那柄大刀轰然碎裂，刀疤男子整个人瞬间抛飞出去，这一飞，足足飞了十几丈，最后，起重重砸在了一块巨石之上！

    噗！

    刀疤男子口中，鲜血直喷！

    刀疤男子抹了抹嘴角鲜血，然后看向不远处的娇小女子，怒吼：“快跑！”

    这一刻他知道，眼前这剑修少年，根本不是他们兄妹能够对抗的！

    远处，娇小女孩并没有逃跑，她冲到了刀疤男子的面前，她死死看着叶玄，“放我兄妹二人一条活路，我们会回家族，我......”

    就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

    嗤！

    娇小女孩脑袋瞬间抛飞出去！

    刀疤男子呆了呆，下一刻，他疯了一般朝着叶玄冲过去，“老子杀了你......”

    嗤！

    一缕剑光自刀疤男子眉间一穿而过！

    刀疤男子身体倒在了地上。

    叶玄看了一眼地面上的两具尸体，“如果我打输，你们不会放过我们兄妹的。”

    轰！

    就在这时，叶玄头顶突然传来一道炸响声，紧接着，一道人影自空中砸落地面之上！

    砸落地面的，正是墨云起！

    噗！

    墨云起口中，精血连喷......

    ..........

    ps：昨天上架后，至少走了8成读者.....6000多收藏，但是看正版的只有1000左右....

    青鸾拜谢留下来的读者，真的拜谢，且行且珍惜，爱你们！

    也希望那些看盗版的读者，能够来纵横正版订阅支持下我。我就靠这个吃饭！

    最后，再次感恩所有正版读者！老子爱你们！！！ 第九十二章：等你很久了！
    叶玄抬头看去，在远处空中，悬浮着一名男子。

    男子身着一身黑衣，腰间束一条紫色长穗绦，上系一块羊脂白玉。

    男子容貌并不是特别俊秀，但却棱角分明，目光深邃锐利，不自觉得给人一种压迫感。

    黑衣男子就那么悬浮在空中，他俯视着下方的叶玄，目光淡然，没有半分波动。

    叶玄收回目光，看向不远处的墨云起，“如何？”

    墨云起爬了起来，他抹了抹嘴角鲜血，“大意了。”

    叶玄点头，“先休息一下。”

    墨云起沉声道：“小心！是个真正的高手！”

    叶玄点头，然后他抬头看向空中的黑衣男子，“来？”

    黑衣男子没有任何废话，身形一颤，整个人自空中疾坠而下，他速度极快，这一下坠，宛如一座大山碾压而来，给人一种极其霸道的压迫感！

    高手！

    叶玄收回目光，这一刻，他失去了出手的先机，应该说，他所在的位置有着天然的劣势！

    叶玄并未躲闪！

    因为两人交手，特别是高手之间的交手，比的就是一个气势，谁弱势，谁就会被压制！

    而这一刻，他不想被压制！

    叶玄双眼缓缓闭了起来。

    轰！

    一股无形的势以叶玄为中心猛地爆发开来！

    剑势！

    这股剑势硬生生挡住了叶玄头顶的那股威势，但黑衣男子却并未停下，相反，他速度变的更加的快了！

    当黑衣男子来到叶玄头顶半丈左右，他猛地一脚跺下。

    轰！

    一股霸道无匹的力量宛如火山爆发一般自他脚中喷涌而出，强大的力量硬生生将叶玄脚下大地震地炸裂开来。

    而这时，叶玄手中的灵秀剑突然动了！

    嗡！

    随着一道剑鸣声响彻，一缕剑芒冲天而起！

    沉寂一瞬。

    轰！

    场中突然响起一道惊天巨响声，紧接着，一道能量波动自空中宛如水波一般震荡开来！

    与此同时，两道人影自那道能量波浪之中连连暴退......

    这一退，双方足足退了十几丈！

    而墨云起也没闲着，在叶玄与黑衣男子大战时，他突然冲天而起，朝着叶灵冲过去，但是当来到叶灵面前时，他脸色却是突然大变。

    空中，墨云起身形陡然一转。

    这一转，一点寒芒与他耳边擦肩而过！

    他停了下来，扫了一眼四周，四周什么人也没有！

    有人在暗中！

    墨云起神色顿时有些难看，他不敢轻易出手了。现在的他，就算救下叶灵，也只会让处境变的更加糟糕，因为他现在没有把握带着叶灵逃走！

    似是想到什么，墨云起突然怒道：“白泽你个王八蛋就不能快点赶过来吗？娘的......不会是迷路了吧......”

    下方，叶玄与黑衣男子同时停了下来。

    黑衣男子看了一眼叶玄，“情报有误，你并非大剑修。”

    叶玄咧嘴一笑，“惊喜吗？”

    黑衣男子正要说话，叶玄突然消失在原地，“老子不是来跟你聊天的！”

    随着叶玄声音刚落下，他本人已经来到了黑衣男子的面前，一点寒芒直刺黑衣男子眉间！

    黑衣男子双眼微眯，他脚尖轻轻一点地面，刹那间，他整个人直接虚幻起来；而这时，叶玄突然持剑朝后一个狠斩。

    黑衣男子不知何时已经出现在叶玄身后！

    黑衣男子眼瞳微缩，显然，他没有想到叶玄反应如此之快，竟然能够反应过来，没有多想，他脚尖轻轻一点，整个人朝后飘了数丈之远！

    而他还未停下来，一柄飞剑突然来到了他的面前！

    这柄飞剑，快到他根本无法躲闪！

    而黑衣男子也没有选择躲闪，他突然抬起右脚一个鞭腿横扫而上，这一腿，夹杂着凌厉的劲风，仿佛能撕裂一切！

    以腿刚剑，显然，黑衣男子对自己这一腿有着很大的自信！

    这时，剑至。

    轰！

    两者刚一接触，灵秀剑剑身剧烈一颤，它周身的剑芒直接被震碎，不过就在这时，一只手突然握住了灵秀剑剑柄！

    叶玄握着灵秀剑朝前就是一个疾刺！

    一剑定生死！

    这一刻，他才暴露自己的底牌！

    与人对敌，他有把握时，会一剑绝杀，不给对手任何机会；而刚才，他并没有十足的把握，因此，他这才选择在现在施展一剑定生死！

    这一刻，是施展一剑定生死最好的时机！

    当叶玄施展出一剑定生死的那一刻，灵秀剑中蕴含的剑势可以瞬间达到极致！

    剑势！

    这一剑，有着一股霸道无匹的势。

    当叶玄施展出一剑定生死的这一刻，他面前的黑衣男子脸色瞬间大变，他没有逃走，这一刻逃走，必死无疑！

    黑衣男子神色狰狞了起来，他右脚猛地一跺，“碎！”

    轰！

    两人方圆十丈内的大地轰然崩裂，紧接着，黑衣男子身体突然虚幻起来，刹那间，无数腿影瞬间将叶玄淹没！每一道腿影都夹带着一股强大的力量，力量之强，直接让得场中响起了一道道气爆之声。

    那是空气被撕裂的声音！

    见到这一幕，不远处的墨云起神色顿时变了。

    这至少是地阶中品武技，而这黑衣男子的境界，也至少是通幽境！

    真正的妖孽啊！

    墨云起眼中浮现出了一丝担忧！

    下方。

    轰！

    一道炸响声骤然响彻，紧接着，一道人影直接被震飞了出去。

    见到这道人影，墨云起顿时松了一口气！

    因为这道人影，不是叶玄，而是那黑衣男子！

    黑衣男子朝后连连暴退，这一退，足足退了十来丈距离，而他每退一步，他嘴中便是会喷出一道精血，不仅如此，他脚下的地面更是会随着他的后退不断震裂！

    力是相互的！

    刚才他那道力量与叶玄的那一剑以最暴力的方式硬刚，而在他刚输的那一刻，自然会被自身的力量反噬！

    很快，黑衣男子停了下来，当他停下来那一刻，他上身黑衣轰然碎裂，黑衣之下，是一件纯银色的银甲，而在那银甲之上，有着一道深深的裂痕，已经可以见里面的皮肤。

    明阶护甲！

    正是这件护甲，刚才才挡住了叶玄这一剑，不然，他已死！

    黑衣男子死死盯着不远处的叶玄，正要说话，叶玄突然消失在原地。

    黑衣男子眼瞳微缩，他右脚猛地突然朝地面就是一砸。

    轰！

    刹那间，无数碎石与尘土冲天而起轰向叶玄！

    然而，这些并没有能够阻挡叶玄的剑，灵秀剑自那些碎石与尘土之中飞斩而出。

    黑衣男子脸色大变，他朝后退一步，然后飞起一脚踢向灵秀剑，他角度很刁钻，并没有踢在灵秀剑的剑尖上，而是踢在灵秀剑的剑身之上。

    砰！

    灵秀剑被踢到一旁，但这时，叶玄突然出现在他面前。

    叶玄直接一拳朝着黑衣男子轰了过去！

    一拳爆你头！

    这一拳，不仅有拳势，还有无穷战意！

    感受到叶玄拳中的力量，黑衣男子眼瞳骤然一缩，“剑武双修！”

    瞬息后。

    嘭！

    黑衣男子整个人直接朝着后方抛飞了出去！

    叶玄正要出手，就在这时，场中异变突起，一点寒芒毫无征兆出现在了叶玄的身后！

    叶玄双眼微眯，转身就是一拳！

    轰！

    寒芒碎尽！

    然而，他身后一个人也没有！

    叶玄扫了一眼四周，他什么也没感受到！

    沉默一瞬，叶玄突然转身看向墨云起，“掩护我！”

    声音落下，他纵身几个跳跃，朝着叶灵的位置奔去！

    而远处，墨云起则看向叶玄身后，他指尖间，是一柄金色飞刀。

    就在这时，叶玄身后，又是一缕寒芒悄然出现！

    叶玄并未回头，因为一柄金色飞刀已经出现在他身后。

    砰！

    那缕寒芒直接被这柄金色飞刀斩碎。

    不过就在这时，异变突起，一支黑色的羽箭突然自叶玄右边激射而来！

    叶玄转头，他手中的灵秀剑突然飞斩而出。

    砰！

    那支黑色羽箭瞬间被叶玄这一剑斩碎，但就在这时，又是一支箭出现在他面前，而在这箭的后面，还有两支箭！

    三支箭首尾相连！

    三箭连珠！

    叶玄手掌摊开，灵秀剑出现在他掌心之中，下一刻，叶玄持剑猛地朝前就是一斩。

    剑身之上，剑芒璀璨！

    嗤！

    一剑落下，他面前的那支羽箭直接被劈碎，但是，这支箭之后，一支羽箭直接击在灵秀剑剑尖上。

    嗡！

    灵秀剑剧烈一颤，不过，那支箭却是轰然碎裂！

    要知道，灵秀剑可是明阶！

    不过就在这时，最后那一支箭突然突然改变轨迹，直刺叶玄胸口！

    叶玄一拳轰出！

    轰！

    那支箭直接碎裂！

    而就在这时，一道寒芒再次悄然出现在叶玄身后，叶玄并未转身，场中一道残影一闪而过，墨云起出现在叶玄身后，紧接着，一柄飞刀飞斩而下！

    轰！

    那缕寒芒直接被斩碎！

    墨云起戒备的看着四周，因为到现在，他都没有发现，究竟是谁出的手！

    叶玄斩碎那三支箭后，他冷冷看了一眼左边远处的一块巨石上，那里，有一个身背长弓的男子！

    长弓男子死死盯着叶玄，“剑武双修！”

    叶玄没有管长弓男子，他身形一颤，来到了叶灵的面前，叶灵已经昏死过去，她脸色异常的苍白，双手更是被绳子勒出了一道血红色的印！

    叶玄面无表情，他手中灵秀剑突然飞出，斩断了绑着叶灵的那根绳子。

    就在叶玄伸手抱叶灵的那一刻，异变突起，叶灵身后，一道残影悄然出现，下一刻，一道人影出现在叶玄面前，紧接着，一柄黑剑直接刺入叶玄丹田位置，与此同时，一道声音自叶玄耳边响起，“等你很久了。”

    叶玄身体僵硬住，沉寂一瞬，他看向面前的黑袍人，“等我这么久......明阶下品剑......我好感动呢......“

    ..... 第九十三章：哥带你回家！
    剑！

    他最不怕的是什么？自然就是剑！

    他修炼神秘女子的功法可不是白修炼的，当然，这并不代表他这剑体就真的无敌了。如果对手的剑品阶比他的要高，那么他是吞噬不了的。

    如果同阶，那也只有百分之五十的机会吞噬！

    要知道，同阶之中，也分强弱的！

    反正，只要比他灵秀剑弱的剑，他都可以吞噬！

    这就是他这功法的逆天之处！

    叶玄面前，那黑色的剑刚入叶玄体内，便是直接化作无数能量被叶玄身体吸收。

    察觉到这一幕，叶玄面前的黑袍男子脸色大变，“怎么可能......”

    他正要后退，而就在这时，叶玄突然双手突然紧握成拳，然后猛地轰在黑袍男子脑袋的左右两边致命位置。

    砰！

    黑袍男子脑袋轰然炸裂开来！

    叶玄朝后一闪，而下方，灵秀剑已经稳稳拖住了刚才掉下去的叶灵！

    叶玄双眼缓缓闭了起来！

    此刻的他，身体在微微颤动着！

    要突破！

    一柄明阶的剑，可以抵挡上至少十柄以上的极品灵剑了！

    不过，叶玄并未选择突破，而是强行压了下来。这个时候突破，无疑是找死！

    他飘到叶灵身旁，他抱住叶灵落在地面上，然后拿出一枚金疮丹给叶灵服下，过了一会，叶灵气色渐渐好了许多，片刻后，叶灵缓缓睁开双眼。

    当看到叶玄时，叶灵眼泪一下就流了下来，她就那么看着叶玄。

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“哥带你回家！”

    说完，他拉着叶灵的手朝着远处走去，而就在这时，叶玄突然停了下来。

    在他对面，是之前最开始与他大战的黑衣男子，男子黑衣已经碎裂，穿着一件银色软甲。

    之前为救叶灵，因此，叶玄并没有对这男子乘胜追击，而这男子也并未逃走。

    在银甲男子的左边，是之前偷袭他的长弓男子，而在这长弓男子的右边，还有一名体型肥胖的男子，男子双手之中提着两柄非常大的黑色巨斧。

    这肥胖男子是刚出现的！

    墨云起走到了叶玄身旁，他看了远处三人一眼，“小心暗中的那人，那人之前应该是在试探，并未来真的。”

    叶玄点头，他自然会小心的，因为到现在，他都没感受到刚才暗中出手的那人！

    应该是一位杀手！

    叶玄看向墨云起，“待会有机会，带着丫头走，这些人怕是会针对她，以此让我们束手束脚！”

    叶灵看了一眼叶玄，没有说话。

    墨云起看了一眼叶灵，他犹豫了下，然后点头。

    有叶灵在，那些人必定会针对她，她留在这里，反而是最危险的！

    但是，如果带她走，叶玄就要单挑一群人！

    叶玄的处境会变的很糟糕！

    就在这时，不远处为首的银甲男子突然扫了一眼四周，“此人实力之强，绝非一人所能敌，若是不联手，煮熟的鸭子怕是要飞了。”

    沉寂一瞬，四周突然出现了六七人，六七人皆是站到了银甲男子的身后。

    而这六七人，皆是凌空境巅峰，其中一人更是通幽境！

    没有一个弱的！

    “围攻？好不要脸呢！”

    就在这时，一道声音突然响起。

    众人闻声看去，在右边某处山石上，那里站着一名男子，男子穿着一件麻布衣，嘴里叼着一根草，手中握着一柄缠着布的刀。他正看着银甲男子那群人，眼中毫不掩饰着鄙夷之色。

    银甲男子看了一眼布衣男子，“你是何人！”

    布衣男子鄙夷地看了一眼银甲男子，“老子是你爹！”

    银甲男子脸色瞬间狰狞了起来，下一刻，他右脚猛地隔空对着布衣男子就是一个横扫。

    嗤！

    一道腿影闪掠而上，直奔布衣男子！

    布衣男子冷冷看了一眼银甲男子，他吐出口中杂草，手中缠着布的刀突然飞出。

    轰！

    那道腿影直接炸裂开来！

    而布刀并未停下，直奔银甲男子，速度极快。

    银甲男子眼瞳微缩，他身体突然虚幻起来，下一刻，一道道残影笼罩住那柄布刀。

    轰！

    场中有炸响声响起，紧接着，在众人的目光之中，银甲男子直接被震飞到了十几丈开外！

    当他停下来时，他的右腿在颤抖！

    这一刻，所有人眼中皆是有了震惊之色！

    银甲男子死死盯着布衣男子，布衣男子并未继续出手，他右手一招，那柄被布裹着的刀飞回他手中，接着，他看向不远处的叶玄，“明人不说暗话，我剑小王就是来取你人头的！不过，我不屑群殴，你跟他们打，打赢，我跟你单挑，打输，我给你报仇。”

    说着，他打量了一眼叶玄，“你是一个值得尊敬的对手！”

    叶玄身旁，墨云起对着剑小王竖起了大拇指，“你算个爷们，待会你被叶土匪打死，你放心，你的身后事，我老墨包了！”

    剑小王看了一眼墨云起，“待会我打死他后，放心，我也会打死你的，恩不行，你脑袋不值钱，不做这赔本买卖！”

    墨云起：“......”

    就在这时，不远处突然传来一道大笑声，“哈哈......可真是热闹呢！”

    随着这道声音落下，远处，一道人影闪掠而来，速度极快，眨眼间便是来到了众人面前。

    来者是一名青年男子，大约二十来岁，剑眉星目，气宇轩昂，手上拿着一串黑色珠子。

    剑小王看了一眼来人，他目光在青年男子手上那串黑色珠子上停留了一下，“宫青城！”

    闻言，来人眼中有着一丝诧异，他看了一眼剑小王，很快，他微微一笑，“原来是剑家不修剑而去修刀的剑小王，没想到你也来了！”

    剑小王淡声道：“来不来关你屁事，你搞老阴鬼，整天就知道算计这，算计那！”

    宫青城也不生气，他笑了笑，然后看向不远处的叶玄，“啧啧，当真未曾想到，这小小姜国，不仅出了一位安澜秀，还有你这等妖孽，真是难得！”

    叶玄看了一眼宫青城，“打架吗？”

    宫青城摇头，“打架多没意思？”

    说着，他咧嘴一笑，“我喜欢投资，叶玄，你来此秘境是为救你妹妹叶灵，这样如何，今日我护你妹妹，如若你今日不死，他日必须得帮我三件事，放心，不会是什么让你很为难之事。”

    叶玄看了一眼宫青城，“成交！”

    他自然不会拒绝！

    妹妹的安全首要！

    宫青城对着叶玄竖起大拇指，“够爽快！”

    说着，他退到一旁，看了众人一眼，“诸位，你们求财，我求人情，都是一样，还请给我一个薄面，这小丫头你们就别动了。”

    “你算老几！”

    这时，银甲男子身旁的一名男子讥讽道：“你说不动就不动？”

    宫青城看了一眼那说话的男子，下一刻，他手中，一枚黑色珠子突然飞出。

    嘭！

    那说话男子毫无征兆间身体轰然炸裂开来！

    场中所有人色变！

    通幽境强者！

    银甲男子在看向宫青城时，眼中顿时有了忌惮之色！

    宫青城看了一眼场中诸人，“天才？妖孽？恕宫某直言，不去武榜走一遭，算个什么天才妖孽？”

    说着，他退到叶灵身旁，他打量了一眼叶灵，叶灵抬头看向他，“他们都想要哥哥的人头，你为什么要帮哥哥？”

    宫青城咧嘴一笑，“你哥哥人头虽然值钱，但那些都是身外之物，如果你哥哥以后变的很厉害很厉害，那我可就赚大了，你懂吗？”

    叶灵想了想，然后点头，“哥哥欠你人情，就是我欠你人情，你以后有困难，我会跟哥哥一样帮你忙的！”她说的很认真！

    宫青城笑了笑，没有说话。

    其实，他并不知道，眼前这小女孩才是他今日最大的收获......

    这时，叶玄缓步朝着远处银甲男子等人走去，见到这一幕，银甲男子等人神色顿时戒备了起来！

    叶玄指了指自己脑袋，“上好头颅就在此，你们还等什么？”

    银甲男子突然狞笑笑，“这就来取！”

    声音落下，他直接朝着叶玄冲了过去！

    而在他周围，那些人也紧随之跟着朝着叶玄冲了过去！

    十几人！

    全部是顶尖的天才！

    银甲男子等人自然是不惧的，单挑，他们肯定打不过叶玄！

    但现在，他们人多！

    双拳难敌四手！

    他们这些人都不弱，叶玄想要以一挑十几人，那根本是痴人说梦！

    “老子来也！”

    这时，一道怒喝声突然自远处传来。

    墨云起抬头看去，来人，正是白泽！

    见到白泽，墨云起顿时怒不可揭，“麻蛋，你他娘是不是迷路了啊！现在才来！”

    远处，白泽讪笑了笑，“跑，跑错方向了......”

    墨云起：“......”

    白泽速度极快，他一路就是横冲直撞，遇到谁都是撞过去，在他直接撞飞一名男子后，那些人都不敢挡在他面前，就这样，他很顺利的冲到了叶玄面前！

    白泽咧嘴一笑，“来，来晚了！”

    叶玄摇头，“刚刚好！”

    说完，他看向远处那群冲来的银甲男子等人，“你打几个？”

    白泽想了想，然后竖起一根手指。

    叶玄点了点头，拍了拍他肩膀，“有胆色，好，你挑十个吧！”

    白泽目瞪口呆，“......”

    就在这时，不远处的剑小王与宫青城突然转头看向右边一颗枯木，枯木之上，站着一名双手背在身后的男子......

    见到这男子，两人眉头同时皱了起来。

    剑小王收回目光，轻声道：“这家伙居然也来了......”

    宫青城微微沉吟，“这是要赔本了吗......”

    而秘境外，某处，李玄沧突然疯狂大笑了起来，“哈哈......他竟然来了！哈哈......”

    笑声极其疯狂！

    ..... 第九十四章：去你.妈的楚国皇室！
    另外一边，一名黑衣人突然快跑到一块巨石前，黑衣人单膝下跪，“陛下，已查到大云帝国仓木学院派来之人。”

    巨石上，拓跋彦淡声道：“何人？”

    黑衣人沉声道：“甘十三！”

    闻言，拓跋彦黛眉顿时蹙了起来。

    而拓跋彦身后，那老者与老妇相视了一眼后，眼中皆是有着一丝震惊。

    甘十三！

    这人自然是非常出名的！

    因为他就是武榜之上的妖孽，而且是排在第十一的位置！

    十一！

    这已经是一个非常恐怖的排名了！

    要知道，青州之人何其多？

    在这么多天才妖孽之中，能够排到十一，可以说是百万里挑一也不为过了！

    而这还不是他出名的原因！

    他真正名震青州的原因是因为他以凌空对战过神合境！

    战平！

    凌空境，战平神合境！

    而那已经是半年前的事情了！

    巨石之上，拓跋彦看了一眼秘境入口，“他有战胜希望？”

    拓跋彦身后，老者摇头，“除非他还有底牌。”

    拓跋彦神色平静，没有说话。

    另一边，树梢上。

    姜越天沉声道：“甘十三！”

    九楼主点头，“我已知晓。”

    姜越天看向九楼主，“你很镇定！”

    九楼主看了一眼姜越天，“莫慌，让我们静静看着仓木学院作死！”

    姜越天：“.......”

    ......

    秘境内。

    叶玄三人已经与银甲男子等人大战一起。

    三人对战十几人！

    人数上，叶玄这边没有任何优势，而一交手，叶玄这边便是被死死压制，处于下风！

    叶玄对战的是银甲男子，而在他左右两边，还有一名手持双斧的肥胖男子，以及一名手持长枪的男子，除了这三人，时不时还有一支暗箭袭来，而在叶玄肩膀之上，已经有一支羽箭，不仅叶玄，墨云起与白泽身上皆是有羽箭！

    冷箭难防！

    就在这时，叶玄突然看向远处白泽，“大块头，替我挡一下！”

    声音落下，他整个人直接飘了出去，他的目标，正是十几丈外的长弓男子！ 这长弓男子不杀，他们三人都会硬生生被这长弓男子的暗箭耗死！

    见到叶玄目标是长弓男子，银甲男子脸色大变，“拦住他！”

    声音落下，他直接冲了出去，而在他身旁的那肥胖男子突然手持一只巨斧朝着叶玄猛地就是一掷。

    嗤！

    巨斧划破长空，顿时撕裂出一道道尖锐的刺耳破风声！

    另一边，白泽双手突然猛地拍地。

    轰！

    大地崩裂！

    而他整个人则直接撞向了那柄巨斧。

    砰！

    巨斧瞬间被白泽撞飞，但是在他胸前，却是有着一道血痕！

    他肉身与叶玄一般，都极强，但是都没有到无敌的地步！

    一击撞飞那柄巨斧后，白泽抹了抹胸口的鲜血，然后直接朝着那银甲男子等人冲了过去！但是下一刻，他整个人直接抛飞了出去......

    没了那一斧的牵制，叶玄已经冲到那长弓男子的面前，他刚到，三支箭便是首尾相连直指叶玄眉间，箭很快，也很强。

    叶玄嘴角发起一抹狰狞，他双手握着灵秀剑朝前猛地就是一劈！

    嗤！

    一剑落下，三支箭轰然碎裂！

    长弓男子正要朝后退去，叶玄手中灵秀剑突然飞斩而出！

    嗤！

    长弓男子刚飘出半步，他脑袋便是直接飞了出去！

    鲜血如柱！

    一剑削飞长弓男子后，灵秀剑突然笔直朝下斩去！

    下方，刚要对白泽乘胜追击的银甲男子等人脸色突然一变，他们抬头，一柄剑笔直斩来，宛如一道天外袭来的闪电！

    不敢大意，银甲男子身旁的肥胖男子突然手持巨斧朝前就是一劈！

    这一劈，斧头顿时撕裂出一道尖锐气爆之声，与此同时，斧头直接劈在了灵秀剑剑尖上！

    嘭！

    巨斧与灵秀剑剧烈一颤，下一刻，那柄巨斧直接龟裂开来，然后蹦碎！

    灵秀剑停顿一瞬后，剑长驱直入，直指那肥胖男子！

    肥胖男子眼瞳一缩，眼中满是惊骇之色，而这时，一道腿影突然踢在灵秀剑上。

    砰！

    灵秀剑直接被踢歪，改变了方向！

    而这时，一道人影从天而降，一拳砸向了肥胖男子！

    这道人影，正是刚落下来的叶玄！

    肥胖男子眼中闪过一抹狞色，他并未退避，而是同样的一拳轰向叶玄！

    见到这一幕，银甲男子心中大骇，连忙道：“小心！”

    他声音刚落下一一

    咔嚓！

    一道骨头断裂声突然在场中响起，紧接着，肥胖男子那整只手臂直接炸裂开来，血肉飞溅！

    肥胖男子心中大骇，正要暴退，而这时，一柄飞剑突然自他眉间一穿而过！

    嗤！

    肥胖男子脑后，一道鲜血溅射而出！

    而肥胖男子身体彻底僵硬起来，然后直直倒了下去。

    而在飞剑没入肥胖男子眉间的那一刻，一柄长枪突然来到叶玄的面前，叶玄双手猛地一合，直接将长枪合住！

    手握长枪的男子嘴角泛起一抹狰狞，他双手猛地持枪朝前就是一旋。

    嗤！

    长枪枪尖直接刺入叶玄胸膛半寸！

    与此同时，一道腿影突然扫向杨叶的脑袋！

    腹背受敌！

    叶玄不敢大意，他右脚轻轻一点地面，正要祭出大地之甲，而就在这时，一道才残影突然出现在他身旁，紧接着，一道寒芒以极快的速度斩向那道腿影！

    轰！

    银甲男子整个人直接被震退数丈之远！

    他死死盯着叶玄身旁，在叶玄身旁，出现了一名女子！

    正是赶来的纪安之！

    纪安之看了一眼叶玄，神色颇有些不自然，“吃......太多了！”

    说着，她藏在身后的右手突然伸到叶玄面前，在手里，还有一根金黄色鸡腿，“给你！”

    叶玄：“......”

    纪安之见叶玄没有拿，当下自己啃了一口，然后转头看向不远处的墨云起，此刻，墨云起正在不远处连连闪遁，很是狼狈！

    纪安之轻声道：“我去帮忙！”

    说完，她整个人直接消失在原地。

    叶玄看了一眼那边冲边啃鸡腿的纪安之，摇头一叹，“吃货啊......”

    说完，他转身看向不远处的银甲男子，“给老子死来！”

    声音落下，他猛地冲了出去！

    另一边，坐在石头上的剑小王看了一眼叶玄，“这家伙很能打！”

    在剑小王不远处，宫青城笑道：“确实，就是不知道他有没有底牌！”

    说着，他看了一眼数十丈外一根独木上的男子。

    男子就站在上面，没有动手的意思。

    剑小王看了一眼独木上的男子，也没有说话。

    宫青城身旁，叶灵看着远处被围攻的叶玄四人，她双拳紧紧握着，面色冰冷，不知在想什么。

    远处，叶玄速度极快，瞬间冲到银甲男子面前，而就在这时，银甲男子朝后连连暴退，在退的同时，他右脚连连暴踢，每一次踢，都会有道凌厉的劲风斩向叶玄。

    然而这些劲风并不能阻止叶玄，叶玄手中灵秀剑每一次挥动，便是轻而易举斩去这些劲风！

    在离银甲男子还有两丈距离时，叶玄手中的灵秀剑突然化作一道剑光电射而出！

    飞剑！

    见到这一幕，银甲男子脸色勃然大变，而这时，一柄长枪突然自右边激射而来，长枪直接刺在灵秀剑剑身上！

    砰！

    灵秀剑硬生生被逼停！

    叶玄转头，在他右边，正是刚才对他出手的持枪男子。

    叶玄右手一招，灵秀剑飞回他手中，下一刻，他右脚猛地一跺地面。

    砰！

    地面龟裂！

    而他本人则是借助地面传来的力量‘嗤’的一声消失在原地。

    远处，长枪男子眼瞳骤然一缩，他没有躲闪，而是手持长枪朝前就是一个疾刺！

    这一刺，一股凌厉的枪势瞬间笼罩住叶玄！

    而这时，叶玄一剑斩下。

    一剑定生死！

    嗡！

    场中有剑鸣声撕裂！

    转瞬。

    嗤！

    长枪男子手中的长枪直接从中间裂开，而叶玄，已经在长枪男子身后数丈外！

    长枪男子有些呆滞的看着远处，“好强......一剑......”

    声音落下，他眉间突然裂开，一道鲜血溅射而出！

    叶玄转身看向不远处的银甲男子，银甲男子死死盯着叶玄，“我退出！”

    退出！

    这一刻，他是有些惧了！

    叶玄不仅有帮手，自身实力比他想象的还要强，他们三人围攻，竟然都奈何不得叶玄！

    现在只剩他一人，而且他早已经疲惫不堪，身上更是带着伤，此刻的他，自然要选择退！

    “退？”

    叶玄淡淡看了一眼银甲男子，“是不是太晚了？”

    银甲男子冷声道：“叶玄，我乃楚国三皇子，你若杀我，我楚国皇室必不会放过你，你......”

    就在这时，一柄飞剑在场中一闪而过！

    嗤！

    一柄剑直接没入银甲男子眉间！

    银甲男子身体僵硬了起来，他眼中满是难以置信。

    叶玄走到银甲男子面前，他看了一眼眼前的银甲男子，“楚国皇室？我去你.妈的楚国皇室！”

    声音落下，他持剑猛地一个横削。

    嗤！

    银甲男子脑袋瞬间飞了出去！

    鲜血如柱！

    -----------------

    ps：很多读者问我为什么最近都是三更。我回答一下。时代在变，如果我在跟剑域时一样每天就两更，还天天吊胃口，我肯定是要被读者抛弃的。

    我必须改变！改变自己！我要有追求，我要突破自己！

    其实上面都是废话，真正的原因是我穷......家里盖房子，我想多赚点钱......

    求订阅！真心求订阅！希望所有朋友订阅一下，特别是盗版读者，希望来纵横正版支持下.....拜谢！ 第九十五章：求你们干死我！
    叶玄走到了银甲男子尸体前，他右手一招，银甲男子身上穿的那件银甲顿时飞到他手中，与此同时，银甲男子手上戴的戒指也飞到他手中！

    没有细看，他一把将两件物品丢到了界狱塔内。然后他转头看向不远处被围攻的墨云起三人，他正要出手一一

    而就在这时，数十丈外，独木上的男子突然消失。

    叶玄猛地转身，这时，那男子已经出现在他面前，男子并指朝着叶玄眉间就是一点！

    极快！

    叶玄持剑猛地一个竖切！

    就在剑要切在男子手指时，男子两根手指突然分开，然后直接一夹，这一夹，硬生生夹住叶玄的剑！

    男子并指轻轻一震。

    砰！

    叶玄连人带剑直接被震到数丈之外，他刚一停下来，男子突然跃到叶玄面前，一掌朝着叶玄盖下！

    叶玄左脚朝后一蹬，接着，他举剑朝前就是一刺！

    这一刺，直接刺在男子手掌心！

    而在剑技刚接触到男子掌心的那一瞬，男子手突然以一个诡异的角度避开了这一剑，接着，他手掌顺着灵秀剑往下猛地一掌贴在了叶玄的胸口！

    砰！

    叶玄瞬退五六丈！

    他刚一停下来，一抹鲜血自他嘴角缓缓溢出！

    而就在他停下的那一刻，一道黑影悄无声息自他身后影子中浮现而出，下一刻，一道寒芒直接刺入叶玄后背！

    嗤！

    一道鲜血自叶玄后背溅射而出！

    而就在这时，叶玄突然转身一剑斩下。

    嘭！

    一道残影被震飞，但是很快，那道残影悄然消失！

    在那道残影消失的那一刻，叶玄眼瞳骤然一缩，他手中灵秀剑突然朝后飞斩而下！

    在叶玄身后，也就是他影子出，不知何时又出现了一人！

    砰！

    嗤！

    叶玄连连暴退，而在他腹部，不知何时裂开了一道口子，鲜血直溢！

    远处，甘十三身旁，一道黑影时隐时现！

    刚才连连出手的，正是这道黑影！

    “那家伙是暗界的！”

    就在这时，叶玄身后不远处，剑小王突然道：“这些家伙都是杀手，恶心的很！”

    叶玄抹了抹腹部，他手掌瞬间被染红！

    见到这一幕，叶玄神色沉了下来，他抬头看向不远处的两人，而就在这时，两人同时消失不见！

    这两人相互之间都有敌意，他们并非是一伙的！

    他们出手，显然是想要率先抢到叶玄的人头！

    叶玄将灵秀剑咬在口中，他撕下自己的衣服缠在腹部位置，而这时，两人已经来到他面前，叶玄握住灵秀剑，正要出手，而就在这时，一道寒芒突然自叶玄右边斩来！

    这道寒芒，并不是针对他，而是针对他面前的两人！

    砰！

    叶玄面前的那道鬼影硬生生被这道寒芒逼停，而那甘十三也停了下来。

    这时，一道倩影出现在了叶玄的身旁！

    当看到来人时，叶玄顿时愣住了！

    九公主！

    姜九！

    叶玄惊愕地看着姜九，“小九你怎么来了？”

    姜九淡淡看了一眼叶玄，“不能来啊？”

    叶玄摇头，还想说什么，姜九却是突然道：“少说些屁话，赶紧打架！”

    声音落下，她直接朝着其中那道鬼影冲了过去！

    而那道鬼影突然消失不见，再次出现时，已经在姜九身后，姜九反应极快，转身就是连斩数刀！

    砰砰砰砰！

    一道道炸响声不断响起......

    见到姜九与鬼影有一拼之力，叶玄这才放心，他转头看向面前的甘十三，没有任何废话，他突然消失在原地。

    嗡！

    场中，有剑鸣声撕裂！

    甘十三面无表情，他右脚轻轻一点，整个人‘嗤’的一声直接消失在原地。

    砰！

    随着一道巨响声响起，叶玄与甘十三又回到了各自原来的位置！

    叶玄手中，剑剧烈颤动着，而在叶玄嘴角，有着一抹鲜血缓缓溢出！

    甘十三看了看自己手掌，在他掌心内，有一抹血痕！

    看着这道血痕，甘十三眸子中有了一丝凝重之色。

    因为眼前的这叶玄不过是凌空境，比他低了一阶！

    他自己本身就是能够越阶挑战的人，而现在，有人竟然能够越阶挑战他！

    甘十三抬头看向不远处的叶玄，“难怪他们要花那般代价除去你！”

    声音落下，他整个人突然消失在原地。

    场中，一道残影一闪而过！

    远处，叶玄眼瞳微缩，下一刻，他双手握住灵秀剑对着面前猛地就是一劈！

    一道璀璨剑芒自灵秀剑之中喷涌而出！

    而这时，甘十三一指点在了灵秀剑剑尖处。

    沉寂一瞬！

    砰！

    灵秀剑剧烈一颤，叶玄整个人被震地朝后连连暴退！

    而甘十三竟然没有退半步！

    甘十三突然腾空而起，下一刻，他双眼缓缓闭起，一瞬间，他整只右臂剧烈一颤，股强大的力量自四周朝着他手臂汇聚而来！

    空中，甘十三并指斜指地面，他指尖，突然出现一缕寒芒！

    “天阶武技，小心！”

    就在这时，远处突然传来了姜九的声音！

    天阶武技！

    叶玄抬头看向甘十三，这是他第一次见到天阶武技！

    空中，一股无形的威压宛如潮水一般朝着他碾压而来！

    光这股气息，就已经让人难以呼吸！

    叶玄双眼缓缓闭了起来，他知道，眼前这人是要露底牌了！

    他也不能继续藏了！

    叶玄掌心摊开，灵秀剑悄然出现，很快，灵秀剑剧烈颤动起来，一道道剑鸣声不断自灵秀剑之中震荡而出！

    远处，剑小王死死盯着不远处的叶玄，“这家伙还有底牌！”

    宫青城微微一笑，“开玩笑，一般人又怎么可能被安澜秀看中？”

    剑小王看向宫青城，“她现在武榜第几了？”

    宫青城淡声道：“她离开大云帝国时，三招击败了武榜排名第三的那个家伙......”

    闻言，剑小王嘴角一阵抽搐，“这女人.......”

    叶灵死死看着远处的叶玄，她小手捏的非常紧，眼中除了深深的担忧，还有冷漠、愤怒......

    这时，剑小王与宫青城突然转头看向不远处的甘十三与叶玄！

    空中，甘十三突然睁开双眼，下一刻，他猛地朝着下方的叶玄就是一指，“天地一指！”

    一指落下，一股霸道的力量突然自甘十三指尖喷涌而出，与此同时，一根长达十来丈的虚幻巨指自空中朝着下方叶玄狠狠落去！

    而在这根能量巨指之中，蕴含着一股极其强大的力量，这股强大无匹的力量，宛如积蓄了上千年的火山突然爆发一般，不仅霸道无比，那股力量更是直接让得叶玄脚下大地寸寸崩裂！

    而离叶玄与甘十三较近的一些武者更是瞬间被这股力量的威势震飞出去！

    一指之威，恐怖至此！

    作为那股力量针对的目标，叶玄这一刻呼吸都停了下来！

    他根本无法呼吸！

    天阶武技，那可是蕴含天地之威的！

    下方，叶玄突然睁开双眼，下一刻，他手中的剑剧烈一颤，转瞬，灵秀剑直接化作一道剑芒冲天而起！

    剑中，蕴含一股霸道无匹的剑势，不仅如此，剑周身，还散发着一股剑意！

    剑意！

    见到这一幕，另一边的剑小王突然站了起来，他死死盯着叶玄，“剑意......这剑意若有若无，好似根本不存在......这是什么剑意？”

    剑小王身旁，宫青城看着远处的叶玄，嘴角有着一丝笑意，“他根本不是大剑修，而是一名剑道宗师......二十岁不到的剑道宗师......就算是在大云帝国也是罕见的了啊！”

    远处，叶玄的灵秀剑冲天而起，这一剑，散发着无穷剑势与剑芒！

    这一剑，欲刺破苍穹！

    空中，当这一剑刺在那根虚幻的巨指上时。

    轰！

    一道惊天炸响声突然自空中响彻而起，下一刻，那根巨指轰然碎裂，无数能量碎片与剑芒朝着四周溅射开来！

    四周，那些正在围攻墨云起三人的人纷纷暴退，躲避这些能量碎片以及剑芒！

    而空中，灵秀剑在刺碎那根虚幻巨指时，它长驱直入，直接来到了甘十三的面前！

    甘十三双眼微眯，他伸手朝前一夹，这一夹，再次夹住灵秀剑！

    不过就在这时，叶玄突然出现在灵秀剑身后，他一把抓住灵秀剑，然后猛地朝前就是一旋！

    一剑定生死！

    这一剑，是夹杂了剑意的一剑定生死！

    这一剑出一一

    嗤！

    甘十三两根手指直接被斩去，转瞬，剑直接刺向甘十三胸口！

    而这时，甘十三诡异消失在原地，再次出现时，已经在十几丈外！

    瞬移！

    不过，甘十三刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血，不仅如此，他脸色更是在顷刻之间苍白了起来！

    显然，刚才这一个瞬移，是付出了惨痛代价的！

    叶玄看向远处的甘十三，他正要再次出手，就在这时，一名白袍老者突然出现在甘十三的面前，白袍老者冷冷看着叶玄，“滚！”

    就在这时，一名老者突然出现在叶玄头顶。

    来人，正是纪老头！

    纪老头猛灌自己一口酒，正要说话，叶玄已经朝着远处的甘十三冲了过去！

    纪老头：“......”

    远处，白袍老者双眼微眯，眼中杀意犹如实质，“你找死！”

    声音落下，他就要出手，而就在这时，一股强大的威压直接笼罩住他！

    白袍老者心中一惊，他转头看向纪老头，惊愕道：“万法巅峰境......”

    砰！

    就在这时，不远处突然传来一道闷响声。白袍老者霍然转头看去，不远处，甘十三刚好砸落在地，而这时，叶玄落在了甘十三面前，一剑抵在了甘十三眉间！

    白袍老者死死盯着叶玄，“你若动他分毫，我大云仓木学院必......”

    就在这时，叶玄持剑一个横削。

    嗤！

    甘十三脑袋瞬间飞了出去！

    叶玄一脚踢在那甘十三的头颅上。

    砰！

    那颗血淋淋脑袋瞬间炸裂开来！

    剑收！

    叶玄转头看向白袍老者，狞笑道：“求你们干死我！”

    ........... 第九十六章：给老子死来！
    放了甘十三？

    叶玄想都没有这般想过！

    这些人高高在上惯了，放了这甘十三，他们不仅不会感激，反而还会认为这是他应该做的！

    而且，放了这甘十三，这甘十三回去修炼一番，很大可能会继续来找他报仇。

    这种愚蠢的事情，他自然不会做！

    再者，他从来不会把自己生存的希望寄托在别人身上。

    既然你来搞我，那我自然要搞死你！

    管你他妈后面是谁！

    先搞死再说！

    见到叶玄斩杀甘十三，不远处的白袍老者脸色顿时变得极为难看了，他死死盯着叶玄，仿佛要吃了叶玄一般。

    甘十三！

    这可是大云帝国仓木学院内院最顶尖的天才啊！

    整个仓木学院对其是寄予厚望的，而且，这甘十三还是他自己的学生，就相当于是他本人的亲传弟子！

    而现在，却在他面前被叶玄当面斩杀！

    白袍老者正要出手，不远处的纪老头突然隔空对着白袍老者就是一拳！

    拳，至刚至猛！

    白袍老者周围空间直接扭曲起来，下一刻一一

    嘭！

    白袍老者整个人直接被震到了数十丈开外！

    白袍老者抹了抹嘴角鲜血，他抬头看向不远处醉醺醺的纪老头，眼中有着一丝难以置信！

    虽然他不是万法巅峰境，但他也是万法境，然而他却在这纪老头面前几乎无还手之力！

    根本打不过！

    白袍老者最终得出了这个结论！

    不过，他一点都不惧，因为他身后，是大云帝国仓木学院！

    大云帝国的仓木学院虽然不是总院，但却是这青州地界最好的一所学院，也是青州地界，最强大的几个势力之一！

    他有底气！应该说，底气足的很！

    白袍老者冷冷看了一眼纪老头，“等着！”

    说着，他转头看了一眼不远处的叶玄，“你这杂碎，他日且看，谁能保你！”

    说完，他转身便是消失在了天际尽头。

    纪老头看了一眼白袍老者消失的地方，神色平静，没有说话！他看了一眼下方的叶玄，“莫伤着自己！”

    说完，他身形一颤，直接消失在原地。

    纪老头走后，叶玄转头看向不远处姜九的位置，姜九脸上，有着一道深深的刀痕，除此之外，她腹部处的位置，已经被鲜血染红！

    叶玄右紧了紧手中灵秀剑，他看向姜九对面，那里，一道鬼影突然朝后飘去！

    想跑！

    见到这一幕，叶玄突然怒吼：“给老子死来！”

    声音落下，他整个人直接飘了出去，与此同时，他手中的灵秀剑突然飞斩而出，灵秀剑速度极快，眨眼间便是来到了那鬼影面前！

    鬼影突然消失在原地，灵秀剑一剑落空！

    而就在这时，叶玄身后影子突然蠕动了起来，转瞬，一道寒芒直指叶玄的后颈！

    叶玄双眼微眯，他反应极快，身体朝前一个前倾，躲过了这一道寒芒，与此同时，灵秀剑突然自远处飞斩而来！

    叶玄身后，那道鬼影悄然消失，朝后连连飘去！

    就在这时，一柄金色飞刀突然毫无征兆出现在鬼影身后！

    鬼影身形一颤，直接虚幻起来！

    再次出现时，已经在右边十几丈外！

    见到这一幕，叶玄等人神色皆是凝重了起来！

    好诡异的身法！

    墨云起也是一脸凝重，他是速度快，但却不鬼魅，而眼前这人，不仅速度快，还鬼魅无比，就真的犹如鬼魅一般！

    鬼影身体渐渐虚幻起来，显然，要逃走！

    就在这时，不远处叶玄手中的灵秀剑突然飞出！

    这一剑，夹带了剑意！

    这一剑，奇快无比！

    远处，鬼影突然停了下来，他手中一柄匕首死死顶着叶玄的灵秀剑，而他自己，则被这柄剑之中蕴含的力量震地朝后连连暴退！

    见到这一幕，一旁的墨云起嘴角微掀，下一刻，他身形一颤，直接消失在原地，与此同时，两道寒芒悄无声息出现在那鬼影左右两侧！

    飞刀！

    鬼影手持一柄匕首左右连斩！

    砰砰！

    两柄飞刀瞬间被斩飞！

    而就在这时，一缕剑芒突然自鬼影身体中间一穿而过！

    嗤！

    鬼影身体直接僵硬在原地！

    下一刻，鬼影身体渐渐虚幻起来。

    而就在这时，鬼影虚幻的身体之中，一滴血珠突然飞入叶玄胸口！

    叶玄看向自己胸口，在他胸口处，有一滴红点！

    “这是？”

    叶玄眉头皱了起来。

    不远处，剑小王突然道：“血魂追杀令，这是暗界的一种生死印记，此刻起，你就是暗界的生死仇人，会有无数杀手源源不断来杀你！”

    叶玄点了点头，“就是要来报仇的，对吧？”

    剑小王看了一眼叶玄，“你也许不知道这暗界的恐怖，你吃不消的！”

    叶玄摊了摊手，“那怎么办？他要杀我，难道就只能我被他杀？”

    剑小王：“......”

    叶玄摇头，“他们要杀我，我杀了他们，然后他们就要来报复我......做人，真他妈难！”

    说着，他转头看向不远处，那里，还有八九人，都是之前围攻墨云起三人的那些人！

    见到叶玄看来，那些人脸色顿时大变，就要逃走，而这时，叶玄突然道：“都他妈杀了，反正仇家已经够多了，那就在多一点！”

    声音落下，他整个人直接冲了出去。

    墨云起几人也是紧随之冲了出去！

    墨云起几人也是打出真火了，因为刚才好几次，他们都差点挂了的！

    没了之前的银甲男子与甘十三还有那暗界杀手，剩下的人虽然妖孽，但却根本不是叶玄等人的对手。

    屠杀！

    剑小王看了一眼不远处的叶玄等人，“这家伙是要把所有势力都得罪了！”

    宫青城淡声道：“他不杀这些人，同样得罪了这些势力。简单一句话，他身后之人若是弱，这些人身后的势力都是他仇人，他若是强，这些人身后的势力不仅屁都不敢放一个，还会乖乖来给他道歉！”

    说着，他看了一眼剑小王，“比如你，若是他身后有你剑家这种后台，这些人敢来找他报复吗？”

    剑小王冷声道：“老子知道你要说什么，你放心，我会跟他单挑，实在打不赢，老子会逃，不会死磕的！”

    宫青城微微一笑，“只是不想你被某些人利用！”

    剑小王看了一眼天际，没有说话。

    他不蠢，自然知道这是有人针对叶玄做的一个局！

    不过，人都来了，不打一场就走，这有点说不过去啊！

    远处，战斗已经接近尾声！

    数息后，叶玄等人面前，只剩一名男子，男子右臂已经被斩去，他没有逃，因为根本逃不掉！

    他没有叶玄的剑速度快，更没有墨云起速度快！

    断臂男子死死盯着不远处的叶玄，“你可知你杀的都是些什么人？”

    叶玄摇头。

    断臂男子狞笑道：“你杀的都是这青州地界有名势力的人，你杀了他们，那些势力不会放过你的，你放心，我会在下面等你的，你......”

    嗤！

    一柄剑突然之间洞穿了断臂男子的眉间！

    断臂男子身体彻底僵硬。

    叶玄走到断臂男子面前，“屁话多！”

    说完，他一把抽出灵秀剑！

    嗤！

    断臂男子眉间，鲜血溅射！

    叶玄手持灵秀剑转身走到了墨云起等人的面前，墨云起等人身上皆是有着大大小小的伤，特别是白泽，他身上的伤太多，胸前更是有着一道深深的裂痕，里面骨头都能够清晰看到，除此之外，他右手更是直接从肩膀处脱臼......

    伤的很重！

    叶玄走到白泽面前，他拿出自己的金疮丹，这时，白泽摇头，“不用！”

    叶玄眉头微皱，白泽解释道：“我修炼的是肉身，就是需要挨打，挨的打越多，我这身体日后就会越强！”

    不远处，墨云起嘿嘿一笑，“挨打？到时我可以帮忙的！”

    白泽瞪了一眼墨云起，后者连忙退了两步。

    这时，叶玄拿出了之前他斩杀那银甲男子的银甲，这件银甲可是明阶下品！虽然被他的剑斩出了一道裂开，但是修复一下的话，可以说是价值连城的！

    叶玄将银甲递到白泽面前，“这玩意不错，你可以留着防身！”

    白泽自然能够看出这件银甲的珍贵，他苦笑，“我若穿着这玩意，那还修炼个什么肉身......真的不用......”

    “我用我用！”

    就在这时，一旁的墨云起突然接过叶玄手中的银甲，“我不修炼肉身，我可以用的。”

    说着，他看向叶玄，笑的有些贱，“叶哥，这玩意给我吧，我怕死，真的怕死......”

    叶玄摇头一笑，“好，给你了！”

    这银甲他原本也想给墨云起的，因为墨云起的近战能力实在是有些弱，若是被人近身，实在太危险。至于他自己，他肉身同样强悍，而且他还有大地之甲这件底牌，因此，他不太需要这件银甲！

    得到那件银甲，墨云起顿时笑的嘴都合不拢了，“叶哥，好人，大大的好人.......”

    叶玄几人：“......”

    就在这时，叶玄等人突然转身，在他们面前不远处，站着一名老者与一名黑袍人。

    老者正是仓木学院院长李玄沧！

    李玄沧看了叶玄等人一眼，笑道：“恭喜，你们成功斩杀了数十个超级势力的天才妖孽，哈哈......”

    笑的很是疯狂！

    ......

    ps：还有一章，莫走开！ 第九十七章：哥，我想走！
    虽然叶玄并没有死在这秘境之中，但李玄沧的目的却是达到了！

    树敌！

    这一战，叶玄与沧澜学院树了多少敌人？

    别的不说，就大云帝国仓木学院与暗界这个杀手组织两个中的任何一个，都不是此时的沧澜学院所能对抗的！

    而现在，沧澜学院不是得罪一个，是两个得罪！

    除此之外，还有无数世家，以及一些别国的学院！

    一想到沧澜学院接下来要面临的这些势力，李玄沧那笑声顿时变的更加疯狂了。

    叶玄身旁，墨云起看了一眼李玄沧，“老子真想打死这个狗东西！”

    叶玄点了点头，“打他？”

    墨云起瞪了一眼叶玄，“又让我先出手吗？”

    叶玄：“......”

    就在这时，李玄沧停了下来，他看了叶玄几人一眼，最后，他目光落在叶玄身上，“等死吧！”

    说完，他与身旁的黑袍人转身消失在天际。

    场中。

    叶玄沉默片刻后，他看了一眼不远处地面上的那些尸体，“收一下战利品！”

    墨云起嘿嘿一笑，率先冲了出去。

    战利品！

    来的这些人，都不是普通人，因此，他们随身带的东西，那也都是极品啊！

    除了最珍贵的那件银甲外，叶玄还收获了将近七件极品灵器，其中极品灵石更是有五六十万，除此之外，还有一枚纳戒！

    而墨云起等人皆是收获不少，每个人都得了好几件极品灵器！

    暴富！

    真正的暴富！

    因为一件极品灵器可是能卖几百万金币的，而他们现在，没人身上都有好几件！

    似是想到什么，叶玄走到姜九面前，他拿出两件极品灵器递给姜九，“给你。”

    姜九看了一眼叶玄，“做什么？”

    叶玄咧嘴一笑，“不能让你白跑一趟啊！”

    姜九冷声道：“我是为这两件极品灵器来的吗？”

    叶玄正要说话，一旁的墨云起突然贱贱一笑，“叶土匪，九公主摆明是为你来的啊，你这个二货......”

    就在这时，九公主突然消失在原地。

    砰！

    墨云起整个人直接飞到数丈之外，然后重重砸落在地面。

    九公主看了一眼地面上的墨云起，“你知道的太多了！”

    墨云起：“......”

    一旁，白泽对着九公主竖起了大拇指，“打的好，打的妙，打的墨叼毛呱呱叫！”

    众人：“......”

    就在这时，不远处的纪安之突然看向叶玄，“你不是喜欢男人吗？”

    众人纷纷看向纪安之。

    姜九也看向纪安之。

    纪安之指了指叶玄，“他曾与我说过，他只喜欢男人！”

    叶玄：“......”

    闻言，场中众人皆是看向叶玄，几人神色皆是古怪了。

    墨云起爬了起来，他打量了一眼叶玄，正色道：“叶土匪......你不会真的喜欢男人吧？我勒个去，你说，你是不是对我有什么想法，我擦，你......我告诉你，我是不会弯的！你趁早死心吧你！”

    叶玄满脸黑线！

    这时，他身旁的白泽突然朝着右边移了好几步，白泽在看向他时，眼神特别怪，还有一丝戒备！

    叶玄：“......”

    叶玄心中是有些无语的，他是想解释，但这一解释，纪安之可能会炸毛啊！

    这女人，平时是一个吃货，但是较真起来，那是非常恐怖的！

    但若不解释.....

    叶玄身旁不远处，姜九看了一眼叶玄，眼中有着一丝莫名笑意。

    她自然不会相信叶玄喜欢什么男人，一个喜欢男人的男人，会对女人感兴趣吗？而眼前这家伙，明显对小安有兴趣，还有当初在那瀑布小坑内......

    想到某些画面，姜九脸突然间有些微红了。但很快恢复正常！

    这时，不远处的剑小王突然来到叶玄面前，众人看向剑小王。

    剑小王打量了一眼叶玄，“你现在带伤，我剑小王不乘人之危，到时我会前往沧澜学院向你挑战！”

    叶玄点了点头，“我等你！”

    剑小王没有在说什么，转身离去。

    叶玄身旁，墨云起看了一眼剑小王，“这家伙还是可以的，刚才不乘人之危，是个有性格的人！”

    叶玄轻声道：“并非所有人都是小人！”

    说着，他看向不远处的宫青城，宫青城微微一笑，“恭喜了！”

    叶玄抱了抱拳，“多谢了。”

    宫青城带着叶灵来到叶玄面前，叶灵走到叶玄身旁，她紧紧拉着叶玄的手，生怕叶玄消失了一般。

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，然后看向宫青城，宫青城笑道：“叶兄，虽然你这次危机解除，但你可知道，你将面临更大的危机。现在你与沧澜学院的麻烦，才刚刚开始！”

    叶玄沉默。

    宫青城看了叶玄等人一眼，“来之人，都是一些势力精心培育的，今日这些人都命丧你们之手，那些人必定不会善罢甘休！特别是青州大云帝国仓木学院，还有那暗界，这两个势力对面子极为看重，今日他们的人折损在此，他们必定是会报复的。而这一次，这些势力不会与你们讲什么规则。”

    说着，他摇头一笑，“简单来说，现在是拼后台的时候。而现在，也非我能插手，诸位，若有时间还请来大云帝国。如若诸位平安渡过此次危机，我相信，诸位应该不久就会来大云帝国，毕竟那里，才是一个大舞台。告辞！”

    说完，他对着叶玄等人抱了抱拳，然后转身就走。

    叶玄身旁，墨云起突然道：“他这算是在结交我们吗？”

    姜九淡声道：“你若能够好好活着，并且越来越优秀，他就会结交你，而你若是一个草包，他怕是话都不屑与你说一句。一些天才，心性极其高傲，他们只认可优秀的人，也只会去结交优秀的人。”

    墨云了点头，“理解！”

    姜九转头看向叶玄，“逃！”

    逃？

    众人看向姜九！

    姜九直视叶玄，“你必须得逃，不逃，你根本没有活路。现在逃走，以待来日！”

    叶玄摇头。

    姜九怒道：“就不能变通一下吗？逃又没什么可耻的！”

    叶玄苦笑，“我若逃，墨叼毛他们怎么办？沧澜学院怎么办？”

    姜九沉默。

    叶玄看向墨云起等人，“我与妹妹没有牵挂，可以到处逃，但是墨叼毛还有白泽你们不同，你们有家族，你们根本没法逃。我若逃，那些人必定会找你们麻烦，或者找你们家族麻烦......”

    说到这，他看向姜九，“甚至会去找你的麻烦。”

    姜九沉默。

    墨云起低声一叹，“叶土匪，你还是逃吧！至于我们......”

    叶玄摇头，打断了墨云起的话，“莫说了。”

    说着，他拉住叶灵的手，笑道：“我们兄妹，敢做就敢当。”

    这时，一旁的姜九突然道：“其实，大家都已经在一条船上，那些人不会放过小叶子，更不会放过沧澜学院。”

    说着，她看了一眼墨云起三人，“你三人若是弱，是个草包，或许还有一线生机，但你三人都不弱，天赋也极强，那些人不会留你们几个后患的！他们必定会斩尽杀绝！”

    墨云起摇头一叹，“太优秀，也是一种错啊！”

    白泽看了一眼墨云起，“你这脸皮，比我屁股还厚！”

    墨云起瞪了一眼白泽，“你不说话，没人把你当哑巴！”

    白泽淡声道：“看你不爽。”

    墨云起朝后退了好几丈，他对着白泽招了招手，“过来打我啊！”

    白泽：“......”

    叶玄摇头一笑，他看向姜九，正要说话，就在这时，一名小女孩出现在了场中。

    见到这小女孩，叶玄顿时愣住了。

    这小女孩，他认识，正是当初赠送给叶灵天火暖玉的那小女孩！

    小女孩穿着一件粉色小棉袄，脑后扎着一根长长鞭子，粉雕玉琢，很是可爱！可惜的是她眼神实在太过冰冷！

    小女孩无视周围众人，她走到叶灵面前，这时，一旁的墨云起突然走到小女孩面前，他打量了一眼小女孩，嘿嘿一笑，“小丫头真可爱，你家大人呢？”

    说着，他就要去摸小女孩脑后的那根鞭子。

    砰！

    墨云起毫无征兆飞了出去！

    数十丈外，墨云起重重砸落在地面，直接将地面砸出了一个巨大的深坑！

    深坑内，墨云起哀嚎道：“娘耶......疼死老子了......”

    众人：“......”

    小女孩看着叶灵，“跟我走吧！”

    闻言，叶玄直接挡在了叶灵面前，他戒备的看着小女孩。

    小女孩冷冷看了一眼叶玄，“你能保护她吗？”

    叶玄沉声道：“我会用命保护她！”

    小女孩冷声道：“你的命有用？”

    叶玄还想说什么，小女孩冷声道：“大云帝国仓木学院，万法境虽然没有如狗满地走，但随便出来个一二十位还是轻轻松松的，除此之外，还有暗界，这个杀手组织曾经连万法巅峰境之上的强者都暗杀成功过，除了这两个势力，还有这青州无数大大小小的势力，他们都会来报复你，那时，你拿什么来保护她？”

    叶玄双拳紧握，脸色有些难看。

    这时，叶灵突然轻声道：“哥，我想跟她走！”

    叶玄身体微微一颤，他转身看向叶灵，一瞬间，毫无征兆下，他眼中，两行泪水瞬间流了下来。

    .......

    ps：求订阅，求票票！！！

    话说，谁还记得三十六种阴阳技......我又想写诗了！ 第九十八章：我要成为剑仙！
    见到叶玄流泪，场中众人皆是有些震惊。

    特别是姜九等人，对于叶玄的性格他们是非常清楚的，他绝对是一个流血不流泪的汉子！

    然而此刻，叶灵一句话便是让得他流下了眼泪！

    由此可见，叶灵在叶玄心中的地位是多么的重要！

    小女孩也是有些诧异，对于叶玄，她也是了解一二，而刚才的战斗，她也全程观看了。

    虽然她不喜欢叶玄，但不得不说，这是一条汉子，特别是他的敢打敢杀，不畏手畏脚，更是让她都有些欣赏。而此刻，只是因为叶灵的一句话，这家伙居然就......不得不承认，眼前这家伙是真的很在乎自己的妹妹！

    这种在乎，没有半点利益性！

    叶灵眼泪也是一下就流了下来，她就那么看着叶玄，“哥，我也要变强！”

    叶玄沉默。

    叶灵抹了抹脸上的泪水，“我不想在成为哥的累赘，也不想自己被别人抓走来威胁哥哥，哥，我要变强，我要以后能够帮到你！”

    叶玄走到叶灵面前，他轻轻揩掉叶灵脸上的那些泪水，“是哥无能，不能好好保护你！”

    叶灵摇头，眼泪止不住往下掉，“是我没用，从小到大都只能拖累哥哥，是我没用......”

    叶玄微微一笑，“别哭了，都成花猫了！”

    叶灵拉着叶玄蹲下，她轻轻将叶玄脸上泪水擦去，“哥，我一定会变强的，一定会的，到时我一定要好好保护你，就像你保护我一样！”

    叶玄咧嘴一笑，他轻轻擦拭着叶灵脸上的泪水，没有说话。

    就在这时，一旁的小女孩突然道：“她体质特殊，你们用火灵，只能暂时维持她的生命，这根本不是长久之计，她只有与我回北寒宗，才能彻底解决她身上的问题。”

    叶玄转身看向小女孩，小女孩直视叶玄，“你不可能保护她一辈子，她必须得有自保能力，而她若加入我北寒宗，我北寒宗必定倾尽所有培养她。”

    这时，纪老头出现在了叶玄身旁。

    叶玄看向纪老头，纪老头看了一眼叶灵，“这丫头体质特殊，她若去北寒宗，对她而言，应该是最好的归宿。”

    叶玄微微低头，“她从没有远离过我！”

    纪老头低声一叹，没有说什么。

    这时，叶玄脑中突然响起小女孩声音，“你可想过你现在处境？她留在你身边，十死无生，她若去我北寒宗，我北寒宗自有保护她的能力。我知你爱护她，但别让这爱变得自私！”

    自私！

    叶玄双手缓缓紧握了起来。

    场中，所有人都在看着叶玄。

    片刻后，叶玄突然转身看向面前的叶灵，笑道：“好，哥答应你！”

    叶灵没有开心，反而哭的更厉害了。

    因为这意味着，她真的要离开哥哥了！

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，笑道：“别哭了。”

    说着，他拉着叶灵走到小女孩面前，“前辈，我妹妹就有劳了！”

    小女孩要去牵叶灵的手，这时，叶玄突然都：“她性子软弱，不喜争斗，若去北寒宗，难免被人欺，我......”

    “放心！”

    小女孩冷冷看了一眼叶玄，“她若随我去北寒宗，北寒宗内，无人敢欺她。”

    叶玄看了一眼小女孩，然后他转身将一枚戒指放到叶灵的手里，这枚戒指，正是他之前所缴获的纳戒，而里面，是他所有家当！

    叶玄咧嘴一笑，“去了北寒宗，不要太若软，谁要是欺负你，你就给我欺负回去，若是打不赢，就传信给哥，哥会去帮你，知道吗？”

    叶灵抹了抹脸上泪水，点了点小脑袋，“好！”

    这时，那小女孩突然道：“这纳戒你就自己留着，她去了北寒宗，什么都不需要！”

    叶玄看向小女孩，“我给我妹的，我......”

    小女孩打断叶玄的话，“你给的话能不能给点好的？你纳戒里面这些垃圾东西让她带到北寒宗去，我都嫌丢人！”

    叶玄满脸黑线，麻痹的，这里面都是极品灵器啊！

    这是垃圾？

    叶玄正要说话，一旁的纪老头，“自己留着吧。你现在需要这些，而这丫头去了北寒宗后，她不会缺这些玩意的！”

    叶灵也是将纳戒放回了叶玄手中，她拿出一个小木人，她扬了扬手中的小木人，对着叶玄咧嘴一笑，“有这个，就可以了！”

    这个小木人，与叶玄有着八九分相似！

    叶玄还想说什么，一旁的小女孩突然拉住叶灵的手，就要离去，这时，叶玄连忙道：“北寒宗在何处。”

    小女孩看了一眼叶玄，显然，有些不想说。

    一旁，纪老头突然道：“他若放到你北寒宗，就算不是顶尖，但也不会弱了。他日若是成为剑主，或者剑皇，甚至更高......对北寒宗而言，也算是一件天大的好事，不是吗？”

    小女孩沉默。

    叶灵现在算是北寒宗的人，平心而论，她不太想叶灵与叶玄有什么瓜葛，但是，若是叶玄成为剑主或者剑皇，甚至是剑仙，那对北寒宗而言，就真的是一个超级外援！

    沉默一瞬，小女孩看向叶玄，“中土神州，北境极寒之地。”

    说到这，她玄气传音给叶玄，“我北寒宗不禁止你与这丫头来往，但这取决于你日后的成就，你若在三十岁之前未能达到剑主，就莫来了！因为那时，你会成为她的累赘！”

    说完，她拉着叶灵转身消失在天际尽头。

    下方，叶玄呆了呆，下一刻，他对着天际怒喊，“丫头，等着哥，哥会去找你的，等着哥......”

    遥远天际，一道弱弱的声音传来，“哥......”

    叶玄看着天际呆了许久许久，最后，他收回目光，然后躺在了地上。

    他看着天际，目光有些空洞。

    一旁的墨云起犹豫了下，想要去安慰一下，却被纪老头阻止。

    纪老头，“让他自己想！‘

    自己想！

    人生很多时候都会遇到一些坎，这些坎，真的只要自己猜能迈过去！

    没过多久，叶玄突然坐了起来，他双拳紧握，“老子要成为剑主，不，要成为剑皇，不不，老子要成为剑仙，老子要做剑仙！”

    剑仙！

    如果自己是剑仙，仓木学院敢来欺负自己吗？

    如果自己是剑仙，妹妹叶灵会三番两次被人欺负吗？

    如果自己是剑仙......

    弱是原罪！

    若是没有实力，亲情，友情，爱情，一样都难守住！

    现实就是这么残酷，而不想现实残酷，那就只有变强！

    念至此！

    叶玄一瞬间顿时感觉心念通达。

    目标！

    这一次，他对自己有了一个真正的目标！

    成为剑仙！

    这时，叶玄体内，灵秀剑突然剧烈一颤，紧接着，灵秀剑自叶玄体内冲天而起！

    见到这一幕，众人愣住了。

    叶玄头顶，灵秀剑剧烈颤动着，而此刻，这灵秀剑给众人一丝怪异的感觉！

    非常怪异！

    不远处，纪老头看了一眼叶玄，神色颇有些复杂，正要说话，就在这时，场中大地突然颤动起来，很快，四周景象竟然扭曲了起来！

    见到这一幕，纪老头眉头微皱，“此地秘境要消失！走！”

    说完，他右手一招，场中众人直接消失在原地。

    秘境外。

    纪老头等人落在地面上，突然，纪老头转头看去。

    少了一个人！

    少了叶玄！

    纪老头霍然转头看向秘境处，然而秘境已经消失，他正要出手，这时，一道声音悄然进入纪老头脑中......

    片刻后，纪老头轻声道：“是他......”

    ......

    叶玄突然感觉自己脑袋昏沉，非常沉重，就像被灌了铅一般！

    不知道过了多久，这种感觉才渐渐消失。

    叶玄使劲摇了摇头，他睁开双眼，此刻，他正在一处山洞之中，他面前，盘坐着一名中年男子，中年男子身着一袭白色长袍，很是儒雅。只不过，这是虚幻的，并非实体！

    叶玄看了一眼四周，然后看向中年男子，“前辈？”

    中年男子睁开双眼看向叶玄，他打量了一眼叶玄，笑道；“剑武双修，还修炼出隐藏境界，而这隐藏境界，还与一般隐藏境界不同......最重要的是，你竟然没有丹田，但是你这一身战力却一点也不弱，特别是你那剑意，我也见过也些剑修，也知道一些剑意，但却从未见过你这种剑意，当真让我震惊。”

    叶玄神色有些戒备。

    中年男子笑道：“放心，我对你并无恶意，只是对你师尊有些好奇，不知可否告知尊师名讳？”

    叶玄摇头。

    中年男子微微点头，“也罢，不强求。”

    说着，他打量了一眼叶玄，“你可以说是武，体，剑，三修。体与剑，我并不擅长，武道方面，我略懂一二，你身后之人若是不介意，我可指点你武道一二！”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“自然不介意......只是，为什么？”

    中年男子笑道：“他日我宁国若是有麻烦，你力所能及之下，还请相助一二！”

    叶玄沉声道：“你是宁国的！”

    中年男子点头：“可有问题？”

    叶玄点头，“没问题。”

    中年男子微微一笑，“我传你一招，战意凝聚。”

    声音落下，他右手摊开，下一刻，一股滔天战意出现在了他掌心之中。

    中年男子看向叶玄，“你虽有战意，但却不强，究其原因，是你心中的战意不够，战意，归根究底，是一个‘战’字。你可想想你第一次领悟战意时的场景！”

    第一次领悟战意的场景？

    叶玄脑中出现了一幕场景。

    两界城外，他独挡三千铁骑！

    那一刻，他忘记生死，忘记妹妹，心中与脑中只有一个字，那就是：战！

    不管自己对面是谁，自己对面有多少人，他都要战！

    战到死！

    念至此，一柄剑突然自他体内飞出，下一刻，一股意境突然自他灵秀剑之中震荡而出......

    这灵秀剑之中散发出来的不是剑意，而是战意！

    叶玄对面，中年男子楞了楞，然后道：“是不是搞错了？你先停停......我们是在练武道，不是练剑道......” 第九十九章：干死他们！
    叶玄并未停下！

    灵秀剑之中，一股滔天战意无穷无尽震荡而出，刹那间，整个山洞皆是剧烈颤动了起来。

    战意？剑意？

    其实，两者并不相斥！

    相反，两者本为一体！

    他是武者，但也是剑修，而一位剑修，与人对敌时，怎可没有战意？

    剑意是以剑为基础，但本质是人；而战意，同样是以人为核心。

    可以说，不管是剑意还是战意，其实都是一途的！

    并无区别！

    叶玄在之前潜意识将两者分了开来，而刚才，他阴差阳错之下，才发现，战意是可以与剑融合的，或者说，是可以与剑意融合的！

    而且是完美的融合！

    因为战意的核心是‘战’这个字，而拿剑的目的是什么？也是战！

    两者核心是相同的！

    叶玄上空，灵秀剑剧烈颤动着，这一柄剑就充满了无穷战意，仿佛能战尽整个天下！

    而就在这时，灵秀剑之中，又出现一股强大的意境！

    剑意！

    当剑意出现之后，灵秀剑突然告诉旋转了起来，刹那间，阵阵剑鸣声不断在这山洞内响彻！

    那股战意与剑意虽然没有相融，但却也没有相斥，而是都索饶着灵秀剑，两股意境相处的很是融洽！

    就在这时，叶玄突然腾空飞起，他一把抓住灵秀剑，刹那间，战意与剑意瞬间笼罩住他全身！

    两股意境笼罩着他，很是和谐！

    叶玄双眼缓缓闭了起来。

    战！

    如眼前中年男子所言，何为战意？自然就是一个‘战’字。

    这个‘战’字，就好比一剑定生死的‘势’。

    不管你是何人，不管你有多强，你若要杀我，我必与你一战！

    不对！

    是我必要砍死你！

    他之前缺少的就是这股信念！

    剑道信念！

    一念通，心即明！

    当叶玄睁开眼的那一刻，他手中的剑剧烈一颤，下一刻，一柄剑冲天而起，这柄剑直接刺穿山洞洞顶，然后直入云霄之上！

    而山洞内，叶玄周身，一股强大的气息席卷而出。

    与此同时，山洞外上方，异变突起，云端之上，那些浮云突然之间朝着山洞位置凝聚而来，不仅如此，在山洞的上方，进入出现了一道横跨天际的彩虹！

    天地异变！

    山洞内，中年男子看了一眼叶玄，神色颇有些复杂，“同时达到武道宗师与剑道宗师......还引来天地异变......究竟是何人，才能教出这般妖孽之人！”

    武道宗师！

    剑道宗师！

    叶玄可以说在同一时刻达到的！

    然而，还未结束！

    叶玄体内，一股强大的能量突然爆发开来。

    这股力量，正是他之前吞噬那柄明阶黑剑的能量，之前他不敢提升，强行压住了这股力量，但是现在，他已经不需要压，应该说，已经压不住！

    一柄明阶的剑！

    那能量是何其的恐怖？

    一瞬间，叶玄整个身体都剧烈颤动了起来！

    不远处，中年男子眉头微皱，“莫不是还要突破......要不要这么刺激我？”

    他虽然也是天才，应该说，他是妖孽，超级妖孽，然而与眼前的叶玄相比，他突然发现自己年轻时候好像也就那样......

    这时，叶玄身体颤动的越发厉害了！

    中年男子眉头微皱，突然，他右手隔空对着叶玄轻轻一压，刹那间，叶玄身上散发出来的那股狂暴力量顿时涌回他体内，并且被镇压下来。

    叶玄身体渐渐恢复平静，然后开始疯狂吞噬那些能量！

    就这样，不知过了多久，叶玄突然睁开了眼睛。

    轰！

    一股恐怖气息突然自他体内席卷而出！

    并没有达到通幽境！

    中年男子看了一眼叶玄，“你本可达到通幽，为何强行镇压下来？”

    叶玄摇头，“太急了！”

    中年男子眼中有着一丝诧异，他打量了一眼叶玄，笑道：“为何如此说？”

    叶玄沉声道：“我刚到凌空境不久，现在若是直接强行冲刺到通幽，总感觉有些虚浮，有点不实。”

    中年男子轻声一叹，“小小少年，却能够做到这般不急不躁，实在难得。你所言没错，你现在若是冲到通幽，境界会有很大水分，因为你凌空境都还未彻底吃透。若是常人，也就罢了，但你不同，你基础实在太好，最好还是每一个境界的基础都打牢固，这对你日后而言，是有着极大好处的！”

    叶玄对着中年男子微微一礼，“多谢前辈指点！”

    中年男子笑道：“其实，你现在这般，与通幽境并无区别，可以说，在境界方面，你就是通幽境，他日你若是达到通幽境，同阶之中，怕是极少有人能够与你相比。”

    说到这，他微微一顿，又道：“至于武道方面，你已懂得凝聚战意，并且懂得如何将战意的威力达到最大化，别的，我也没有什么可教你，毕竟，你无丹田，其余一些武技之类，我的你也无法学习。”

    叶玄犹豫了下，然后道：“还请前辈指点晚辈一二，不管哪一方面皆可！”

    中年男子看了一眼少年，他微微沉吟片刻，然后道：“不管是剑修还是武者，都要切记，莫失本心。至于何为本心，我个人理解就是自己内心最真实之想法。人们往往会随着自己实力的提升，有一些之前没有过的想法与野心，这些想法与野心，有些是好的，但也有些是坏的。就好比世俗之人，一个穷人若是突然暴富，他极有可能抛妻弃子，因为他可以选择更美艳，更多的女子......”

    说到这，他看了一眼叶玄，“人内心之中，最好还是有一柄尺子，即量别人，也量自己。”

    叶玄对着中年男子深深一礼，“晚辈记下了。”

    中年男子笑道：“最后一言。你天赋不错，悟性也极好，在修炼一途，有许多优势，但这些优势，也有可能变作劣势。一个人若是顺惯了，某一天突然不顺，他极有可能一念不岔，误入歧途。你们剑修，讲究一念通，心即明，但若是一念不通，也莫着急，许多事，可急，但也有许多事，急不来。许多时候，或许循循渐进才是最好的！”

    叶玄再次深深一礼，“晚辈记下了。”

    中年男子犹豫了下，然后他右手一招，在他右边不远处，一个金色盒子突然飞到叶玄面前。

    叶玄不解地看向中年男子，中年男子笑道：“打开看看！”

    叶玄打开盒子，盒子内，是一枚龙形令牌，而令牌的背后，有两个金字：国士！

    国士？

    叶玄看向中年男子，中年男子笑道：“此乃宁国的一个身份象征，虽热你并非宁国人，但也无妨，日后你若在宁国行走，有此令牌，可畅通无阻。除此之外，此令还有一些用处，此令之内，有一个小阵法，叫‘聚龙阵’。此阵可聚龙气，你日后若是与人对敌，只要有足够的极品灵石，便可催动此阵，然后获得一丝龙气加持。这丝龙气，可大幅度提升你的肉身力量以及肉身，对你现在而已，应该有着极大的帮助！”

    闻言，叶玄连忙将令牌收了起来，“多谢前辈！”

    中年男子微微一笑，“你今日进入我秘境，也算你我有缘，既然有缘，我自然要留下一丝人情。少年人，希望他日还有相见之时！”

    说完，他身体渐渐虚幻了起来。

    不一会，中年男子彻底消失在场中。

    叶玄看了一眼中男子旁边不远处，那里还有两个金色盒子。

    叶玄并没有拿，而是转身离去。

    人，不能贪得无厌！

    中年男子既然没有将剩下的两个盒子给他，他自然不会去强取。

    就在叶玄转身离去后不久，之前消失的中年男子突然又出现了。他看了一眼身旁的两个金色盒子，摇头一笑，“是个好苗子......可惜，并非我宁国人.....实在可惜！”

    声音落下，中年男子彻底消失在场中。

    叶玄刚走出山洞，他眼前便是一阵天旋地转，很快，他眼前一切开始模糊起来，不一会，他整个人直接消失在原地。

    过了不知道多久，叶玄缓缓睁开了双眼，当睁开双眼后，他已经在秘境之外！而在他面前不远处，是纪老头与姜九等人！

    见到叶玄，姜九等人顿时松了一口气，一旁的墨云起走到叶玄面前，他打量了一眼叶玄，“我还以为你这家伙失踪了呢。”

    叶玄笑道：“有点事耽搁了，让大家久等了。”

    这时，姜九走到了叶玄面前，她打量了一眼叶玄，然后道：”既然你已无事，那我就走了！”

    说完，她转身就走。

    不过很快，她走了几步后，突然转身看向叶玄，有些怒道：“就不会送送？”

    叶玄：“......”

    一旁，墨云起等人哈哈大笑。

    片刻后，叶玄送着姜九朝着不远处缓缓走去。

    姜九轻声道：“那些人呢，肯定不会善罢甘休，你若回帝都，绝对又是一个死局！“

    叶玄沉声道：“是我要面对的！”

    姜九看了一眼叶玄，“我可能没办法在帮你，已经超出我能力之外了。”

    叶玄转身看向姜九，他咧嘴一笑，“小九，你已经帮我很多了。不要再卷进来了，对你不好，对你姜国皇室更不好！”

    姜九就那么看着叶玄，叶玄正要说话，就在这时，她突然走到叶玄面前，然后替叶玄整理了一下胸前凌乱的衣物，“记着，好好活着，一定要好好活着，一定！”

    说完，她转身离去。

    她走的很快，很急，不一会便是消失在了叶玄视线中。

    叶玄沉默了片刻后，他突然转身看向不远处的纪老头，“我要去仓木学院！”

    纪老头看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄轻声道：“干死他们！”

    ....... 第一百章：催动界狱塔！
    干死仓木学院！

    听到叶玄的话，场中几人皆是愣住了。

    叶玄身旁不远处，墨云起轻声道：“叶土匪，你这是要反打吗？”

    叶玄点头，“反打！”

    墨云起想了想，然后道：“叶土匪，我们可能有点打不过！”

    白泽点头，“打不过！”

    叶玄看向两人，“确实打不过，不过，我们不去打他们，他们就不会来打我们了吗？”

    两人沉默。

    仓木学院现在是摆明了要他们沧澜学院亡的！

    两家真的已经到了不是你死就是我亡的地步！

    就算沧澜学院现在求饶，仓木学院也不会放过他们的。

    想到这点，墨云起等人便是也释然了。墨云了点头，“那就干吧！”

    叶玄看向纪老头，纪老头轻声道：“先回学院！”

    几人点头。

    这时，醉仙楼的九楼主与姜越天突然出现在场中，九楼主看了一眼叶玄，笑道：“小友，又见面了！”

    叶玄对着九楼主与姜越天深深一礼，“多谢两位暗中相助。”

    见到叶玄这般，九楼主与姜越天脸上的笑容皆是越发灿烂了。

    他们此次站队，出手相助，为的是什么？自然是拉拢叶玄，而此刻，叶玄如此感激，这正是他们的目的。

    谁都不想帮助一个白眼狼！

    九楼主笑道：“诸位要回帝都，正好，可以乘坐我醉仙楼的云船，而我醉仙楼的云船已经准备就绪！”

    叶玄抱了抱拳，“那就多谢了！”

    九楼主笑道：“都是小事，小友无须如此客气！”

    很快，众人登上云船，回帝都。

    而云船四周，九楼主与姜越天以及纪老头亲自护送！

    某处。

    拓跋彦看着叶玄等人离去，没有说话。

    在她身后，那老者沉声道：“还好此次我宁国没有参与围剿，不然，怕是要折损不知多少天才。”

    老者身旁的老妇点了点头，“这叶玄几人，皆是不弱，特别是那叶玄，一身实力，怕是已经能够硬抗神合境......”

    说到这，她似是想到什么，突然冷笑，“据说，此人当年带着妹妹前往仓木学院，希望能够加入仓木学院，然而仓木学院却是将他拒之门外......仓木学院那群长老，当真是人头猪脑，此等妖孽，就这么白白放给沧澜学院，这仓木学院的那些长老导师，怕是心都在滴血啊！”

    拓跋彦淡声道：“盛极而衰！”

    说着，她转头看向远处天际，“大云帝国内部腐败，山上势力频繁出现，周边一些国家更是在摩拳擦掌......这青州地界，怕是也没有多少太平日子可过了。”

    拓跋彦身后，老妇点了点头，“还好此次我等没有参与围剿此人，若是折损国内那些人才，对我们而言，无疑是极伤的。”

    说到这，她低声一叹，“这叶玄若是我宁国人......可惜了！”

    拓跋彦淡声道：“此人心性如何？可有家国之念？”

    老妇再次一叹，“陛下有所不知，此人当日在两界城见到唐军屠戮姜国百姓，当日城中无一人敢出手，只有他挺身而出，最后更是敢以一己之力独挡数千唐军铁骑......姜国皇室如此维护他，除了看重他天赋外，肯定也有很大一部分原因是因为此事。一位天才，绝世天才，将自己当做是姜国人，有家国之念，会悍不畏死维护国家尊严......姜国皇室自然是要极力拉拢维护的！”

    拓跋彦双眼缓缓闭了起来，不知在想什么。

    这时，老妇又道：“不过，此人此次斩杀如此多天才妖孽，这些人背后都有势力，特别是大云帝国仓木学院，还有那暗界，这两个势力必定会展开报复，以这青州的沧澜学院，根本保不住他。不过，此事说到底与我宁国也无关！”

    拓跋彦突然睁开双眼，“传令下去，让下面的人随时关注姜国动向。”

    老妇犹豫了下，然后点头，“是！”

    拓跋彦转身离去。

    ......

    云船上，叶玄几人登上云船后，皆是回到了自己包厢。

    疗伤！

    秘境内，众人皆是受到了不同程度的伤，现在的他们，当务之急就是将伤疗好！

    而云船四周，暗中有着九楼主与姜越天以及纪老头守护。

    显然，都怕仓木学院除暗招。

    现在仓木学院明显已经是狗急跳墙，什么事都做得出来的！

    某处，姜越天找到纪老头，纪老头还是醉醺醺的。

    姜越天打量了一眼纪老头，沉声道：“那小子背后究竟是何人？”

    纪老头喝了一口酒，摇头。

    姜越天苦笑，“纪兄，连我都不能告知吗？”

    纪老头再次摇头，“我也不知。”

    姜越天眉头皱了起来，“你怎么可能不知......”

    纪老头淡声道：“未曾问过，也不会问！”

    他自然知道叶玄身后是有人的，不然，叶玄在妖孽，也不可能在剑道方面有如此成就！但是，他从未问过！

    姜越天沉默了片刻后，又道：“接下来，你要如何应对？”

    应对！

    现在是傻子都知道，沧澜学院接下来要面临那些势力的疯狂报复！

    纪老头灌了自己一口酒，然后躺在空中，不一会便是传来了打鼾声。

    见到这一幕，姜越天满脸黑线。

    片刻后，姜越天转身离去。

    姜越天又找到了九楼主。

    姜越天正要说话，九楼主直接摇头，“我什么也不知道！”

    姜越天表情僵了僵，片刻后，他苦笑，“一丝都不能透露？老实说，老夫现在慌的很。”

    九楼主沉声道：“仓木学院如此行事，实在是下作的很，这种卑鄙无耻的学院，我醉仙楼第一个看不惯，因此，不管他身后有没有人，我醉仙楼都会站在他这边！这世界，还是要有点正义才行！”

    姜越天嘴角微抽，“听你鬼扯......”

    ......

    界狱塔内。

    叶玄吞噬了一枚金疮丹，丹药效果极好，他身上的伤已经在开始以极快的速度恢复。

    叶玄双眼缓缓闭了起来，他眉间，顿时出现一个金色‘土’字。

    道则！

    通过这道道则，他现在能够感受到这第一层的界狱塔的一切，甚至感受到了一丝若有若无的神秘力量！

    这好像就是界狱塔第一层的力量！

    神秘女子与他说过，他现在可以催动界狱塔第一层对敌，但却很危险，如果不是到最危险的时刻，尽量别用！

    而此刻，当他尝试去接触这股力量时，他竟然有些心悸！

    就好像身体要被抽干一般！

    叶玄连忙收起道则！

    而此刻，他面色苍白如纸，额头之上更是不断有冷汗流下！

    虚脱！

    他感觉自己现在全身都已经虚脱！

    叶玄心中惊骇无比，那到底是一股什么力量？

    他现在知道神秘女子为何不让他催动界狱塔了，他现在根本没有能力去催动这座塔，如果强行催动，真的可能会死！

    叶玄深吸了一口气，不再去想那股力量，越想越心悸！

    片刻后，他感觉身体好了一些之后，他从怀里拿出了一个与叶灵有着八九分相视的小木人！

    叶灵！

    他轻轻抚摸着手中的小木人，轻声道：“也不知道丫头去了那边习惯不习惯......”

    说着，他眼神渐渐坚定了下来，“北寒宗......中土神州......等着哥，哥很快就会来，到时哥要让这世人听到哥的名字就不敢欺负你！”

    说完，他收起小木人。

    努力！

    努力！

    努力！

    对叶玄现在而言，他现在要做的就是努力变强，只有有了实力，才能够保护自己想要保护的人，也才能去追求自己喜欢的人！

    没有实力，一切都是他妈扯淡！

    另外几间包厢内，墨云起等人此刻与叶玄想法也是一样的。

    这一次，他们再次感受到了危机！

    真正的危机！

    这一次在秘境内，他们几人都差点死掉，就连叶玄都好几次差点丧命！

    不努力，下一次就不是差点，而是真的会死掉！

    而这一次，他们也见识到了来自别国与别的地方的天才与妖孽！

    差距！

    不得不承认，他们与那些顶尖天才还有妖孽，还是有差距的！

    不管是为了沧澜学院，还是为了自己，都得努力！

    不管是叶玄，还是墨云起三人，心境方面其实都已经发生了某些变化！

    两天后，云船抵达帝都！

    云船落下后，叶玄四人便是下了云船，四人并没有回沧澜学院，而是直奔仓木学院！

    一路上，无数人跟着。

    当然，大多都是跟着去看戏的！

    很快，叶玄四人回帝都的事情便是如瘟疫一般传遍整个帝都，于是，无数人朝着仓木学院而去.......

    纪老头并没有跟去，而是回到了沧澜学院。

    纪老头来到了沧澜殿后山的一座小殿，他走到小殿内，拿出三根墨黑色的香点燃，烟雾缓缓飘去，很快，一名虚幻的中年男子出现在了这些烟雾中。

    中年男子冷冷看了一眼纪老头，“传界烟！可是有事？”

    纪老头抱了抱拳，“青州，沧澜学院，纪陨，恳求总院相助，我.......”

    中年男子眉头突然皱起，他打断纪老头的话，“青州？沧澜学院？”

    纪老头点头，“正是！”

    中年男子打量了一眼纪老头，“你就是当年那位离开总院，并且扬言要让院长道歉的纪陨！”

    纪老头沉默。

    中年男子冷冷一笑，“当年如此神气，怎么，如今却要向总院求救？你的骨气呢？你当日离院时的霸气呢？”

    纪老头沉默。

    这时，中年男子冷声道：“你或许不知，你已被总院除名，现在的你，已不是沧澜学院学员，至于青州沧澜学院......本尊代表沧澜学院警告你，我沧澜学院从未在青州开过分院，也不会承认你在青州开设的沧澜学院，且，你不得用‘沧澜学院’四字在青州擅自开设学院，否则，我沧澜学院必饶你不得！”

    说完，其直接消失不见。

    “除名！”

    纪老头有些呆滞道：“已将我除名......”

    ...........

    ps：求订阅，求票票！

    如果有一天我写书不能维持生活，然后下海......你们会来捧场吗？有没有人来..... 第一百零一章：无一人有卵！
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百零二章：灭沧澜！
    随着纪老头声音落下，他右手突然轻轻一翻。

    轰！

    一股无形的威压震荡而出，刹那间，沧澜殿轰然碎裂，无数碎屑漫天飞舞！

    而压在叶玄等人身上的那几股威压瞬间消失的无影无踪，叶玄等人神色顿时一松。

    夜色中，月光倾泻而下，整个大地一片银色。

    叶玄等人对面不远处，那里站着一名素袍老者，老者长发披肩，双手负于身后，胡子很长，几乎达到胸口！

    素袍老者身旁，还站着一名少年，少年大约二十来岁，面色冰冷，宛如一块寒冰。

    素袍老者目光落在纪老头身上，“万法巅峰境，未曾想到，小小青州地界，竟然还有你这等强者。”

    纪老头打量了一眼素袍老者，“大云仓木学院？”

    素袍老者点了点头，“大云仓木学院！”

    说着，他看向不远处的叶玄，“想来你就是那位在秘境内斩杀我仓木学院弟子甘十三的叶玄了！”

    叶玄点头，坦然道：“是我！”

    素袍老者打量了一眼叶玄，然后道：“一身基础如此扎实，还剑武同修，不对，你这肉身，也能算得上体修了。似你这般，莫说这青州，就是在大云境内，也是少有。”

    说到这，他微微一顿，又问，“来之前，有查过一番，据说你当日前往过仓木学院，想进仓木学院，却被仓木学院所拒，可是真的？”

    叶玄点头。

    素袍老者摇头，“这姜国仓木学院那些导师，实在是愚蠢的很。”

    说着，他看向叶玄，“虽然此次被他们利用，不过，事已至此，也不想多什么，你杀甘十三，此仇，我大云仓木学院必定是要报的。”

    叶玄看了一眼素袍老者身旁的少年，“我与他单挑？”

    素袍老者点头，“不过，不管你是胜还是负，你今日都得死！”

    说着，他看了一眼纪老头等人，“应该说，你们皆是得死。”

    听到这，众人皆是有些明白了。

    大云仓木学院派这少年来，显然就是想让这少年斩杀叶玄，如果这少年斩杀了叶玄，那自然最好，大云仓木学院此次可顺便帮这少年扬名，而且，世人也不会说大云仓木学院以大欺小。

    如果少年战败，也无事，素袍老者挥出手斩杀叶玄，如此一来，大云仓木学院便可借此震慑青州地界这些势力！

    叶玄自然也明白素袍老者的意图，他看向纪老头，纪老头淡声道：“打！”

    打！

    叶玄没有任何废话，直接朝着远处少年冲了过去。

    说打那就打！

    而在叶玄动身的那一瞬，素袍老者身旁的少年也是瞬间消失在原地，下一刻一一

    嘭！

    一道炸响声突然在场中响起。

    很快，两道人影连连暴退，叶玄与少年同时回到了自己原来所站的位置。两人刚停下，两人脚下的青石地板瞬间便是崩裂！

    素袍老者身旁，少年冷冷看了一眼叶玄，下一刻，他右脚猛地一跺地。

    砰！

    叶玄脚下的大地突然崩裂，一股强大的力量瞬间将叶玄震退了足足十几丈！

    叶玄刚停下来，那少年突然纵身一跃，宛如一头猛虎扑食一般冲出，十来丈距离，少年眨眼间便是冲到叶玄面前，下一刻，少年飞起一脚猛地砸向了叶玄。

    这一脚砸下，其脚上，竟然有一股淡淡的金茫，还有尖锐的撕裂声！

    叶玄双眼微眯，他右手紧握成拳，然后朝上就是一拳轰出。

    一拳爆你头！

    这一拳，不仅有势，还有战意！

    滔天战意！

    一拳出。

    轰！

    少年直接抛飞了出去，这一飞，直接砸落到了素袍老者的面前，那落地处的地面直接被砸出一个小坑！

    少年爬了起来，他抹了抹嘴角鲜血，然后死死看着不远处的叶玄，“武道宗师！”

    武道宗师！

    场中众人皆是有些震惊，包括墨云起三人。他们三人知道叶玄是悟了战意的，但是，悟了战意并不代表就是武道宗师，在之前，叶玄都不算是一名武道宗师！而现在，他这一拳，绝对达到了武道宗师的水准！

    一拳之威，堪比地阶武技威力！

    而且还是如此随意的一拳！

    叶玄面无表情，右手缓缓紧握了起来，此刻的他，只想战，不想废话！

    远处，少年突然消失在原地！

    嗤！

    叶玄视线中，一道残影闪掠而来！

    好快的速度！

    叶玄面无表情，抬手就是一拳轰出。

    轰！

    那道残影瞬间蹦碎，与此同时，一道人影砸落在了素袍老者的身旁。

    正是那少年男子！

    少年男子立即站了起来，他抹了抹嘴角鲜血，正要再次出手，他一旁的素袍老者突然道：“不用了。”

    少年看向素袍老者，眼中除了愤怒，还有不甘！

    素袍老者看了一眼远处叶玄，淡声道：“你不是他对手！”

    少年神色有些狰狞，显然是不服。同阶之中，他还没吃过这么大的亏！

    素袍老者冷冷看了一眼少年，“年少轻狂不是不可以，但若是狂到没有点自知之明，那就是愚蠢了。此次带你出来，就是要你知道，天下之大，天才妖孽从来都不少！”

    见素袍老者生气，少年显然有些惧，当下深深一礼，退到了素袍老者身后。不过，他目光一直在叶玄身上。

    素袍老者看向不远处的叶玄，“老夫现在算是知道，姜国仓木学院为何要不惜一切代价斩杀你了。你这种人，若是为敌了，万万不可留的！”

    声音落下，他右手隔空对着叶玄就是一压。

    亲自出手！

    这一压，一股无形的威压瞬间出现在叶玄头顶，就要叶玄碾碎！

    叶玄双眼微眯，眼中毫无畏惧之色！

    他确实打不过眼前的人，但是，这不代表他怕眼前这人！

    战！

    叶玄周身，一股强大的战意席卷而出。不过，这股战意在面对素袍老者那道威压时，直接蹦碎！

    两人差距实在太大！这个差距，任何外物都弥补不了的！

    就在这时，纪老头突然出现在叶玄面前，下一刻，他右手轻轻一挥，衣袖间，一股强大的力量宛如滔天海浪一般席卷而出！

    轰！

    两股力量刚一接触便是猛地爆炸开来，一股强大的无形气浪自场中朝着四周震荡开来，瞬间便是将周围地面直接震地粉碎！

    纪老头右手轻轻一压，那股气浪直接蹦碎，然后消失不见！

    远处，素袍老者看了一眼纪老头，“看来，要灭这沧澜学院，还是得先除去你才行！”

    声音落下，他突然消失在原地。

    沧澜学院现在，就是纪老头最强，若是纪老头被杀，毫无疑问，灭沧澜学院，不过是弹指间！

    纪老头左手朝后轻轻一推，刹那间，叶玄等人直接被一股力量推到了百丈之外。与此同时，一道声音突然在叶玄等人脑中响起，“寻机会逃走！”

    逃走？

    叶玄看了一眼远处已经与素袍老者大战在一起的纪老头，这个时候走吗？

    理智的情况下，是应该要走的！

    然而，他很清楚，他们几个人根本走不掉！

    因为他已经感受到了四周一些隐晦的气息，四周已经是天罗地网了！

    根本无处可走！

    这些人都是来灭沧澜学院的，也是来杀他的，他们根本无处可逃。

    逃走？隐藏起来修炼，来日报仇？

    那些人不会答应的！

    那些人来这里的目的，就是要除根，以免来日被报复！

    就在这时，一道人影突然出现在了叶玄等人不远处，来人，正是李玄沧，在李玄沧身旁，还有一名黑袍人！

    李玄沧看了一眼不远处大战的纪老头，然后看向叶玄，笑道：“你好像没有靠山了。现在，可以死了！”

    声音落下，他整个人直接消失在原地。

    在得知那些强者来到沧澜学院时，他便是立即赶了过来，现在是最好除去大患的时候，他自然不会错过这个千载难逢的机会！

    远处，叶玄双眼微眯，正要动手，就在这时，一道人影突然出现在他面前。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，李玄沧回到了原位。

    叶玄面前，正是醉仙楼九楼主，而在九楼主不远处，还有姜越天！两人正冷冷看着不远处的李玄沧两人！

    见到这两个人，李玄沧脸色顿时阴沉了下来，“九楼主，姜越天，你们当真要与我仓木学院为敌？”

    九楼主冷冷看了一眼李玄沧，然后转身看向叶玄，“小友，我二人只能替你挡住这两人，而在这里，今夜来了至少六名万法境，这六名万法境强者都还在暗中观望，随时可能会出手，除此之外，我相信，暗界也必定已经派了人来，此人究竟在何处，我不知，我.......”

    叶玄突然道：“我已经通知我师尊！”

    师尊！

    闻言，九楼主楞了楞，下一刻，他突然转头看向不远处的李玄沧，哈哈一笑，“李玄沧，你仓木学院多行不义，我醉仙楼早就看不下去你等行为，今日，我醉仙楼就要替姜国除去你们这一大祸害。”

    声音落下，他直接朝着李玄沧冲了过去。

    众人：“......” 第一百零三章：不能在保护你们了！
    替天行道？

    不远处的李玄沧狰狞道：“你发个什么疯？”

    他声音刚落下，九楼主便是已经冲到他面前。

    轰！

    一道炸响声宛如一道惊雷在场中响彻而起，两人一触而分。

    九楼主对面，李玄沧死死盯着九楼主，“你醉仙楼又不是什么好鸟，还替天行道？你他妈是不是脑袋被门夹了？”

    九楼主冷冷看了一眼李玄沧，“废话那么多做甚？来战便是了！”

    说完，他再次消失在了原地。

    见到九楼主铁了心要打，李玄沧彻底死了和谈的心，他也没有再废话，直接与九楼主开打！

    轰轰轰轰！

    不一会，两人所在的周遭便是传来了一道道惊天巨响声。

    而另一边，姜越天则是死死看着他面前不远处的黑袍人。

    今夜，他与九楼主肯定是要来的！

    之前做了那么多，如果今夜不来，之前的一切基本都白费了！

    特别是姜越天，他投资的就是叶玄，叶玄若是死，那一切都没有意义了。不仅没有意义，到时还要被仓木学院疯狂报复！

    姜越天面前，黑袍人突然道：“他竟然能让你赌上整个姜国皇室？”

    姜越天淡声道：“仓木学院多行不义，理应铲除。”

    声音落下，他人突然消失在原地。

    而不远处，黑袍人也是紧随之消失在原地.......

    叶玄转头看向墨云起三人，“你们走！”

    走？

    墨云起三人愣住了。

    叶玄看了三人一眼，“你们三人，现在立刻走。”

    墨云起沉声道：“叶土匪，你什么意思！”

    叶玄转头看向不远处，轻声道：“真的没有必要全部死在这里！”

    现在他也看清局势了。沧澜学院的总院不管这边，纪老头一个人是顶不住那么多压力的。

    已经绝境！

    迷茫吗？

    自然是有些迷茫的。

    现实就是这么残酷与无奈，他叶玄，终究不是一位剑仙，可以一剑斩断所有的麻烦。

    弱者的无奈！

    叶玄以前就已经有体会，而现在，他体会的更加深刻了。

    弱，很多时候真的就只能认命！

    叶玄身旁，墨云起突然道：“叶土匪，你说这话就不够意思了！”

    叶玄看向墨云起，墨云起沉声道：“这种时候我们若是逃走，留你与纪老头在这里，那他妈的我们还是人吗？是，虽然我们留在这里没什么卵用，但是可以一起死啊。”

    一起死！

    留下来，真的就只有一起死了！

    叶玄还想说什么，墨云起却是摇头，“沧澜学院，是你的家，也是我们的家。逃走，苟且偷生......虽然他妈我也想，但实在做不出来。大家一起面对吧！你也别劝我了，在劝下去，我怕我就动心了！”

    不远处，白泽看了一眼墨云起，“你还算个男人！”

    墨云起瞪了一眼白泽，“什么叫算？老子本来就是男人！”

    白泽认真道：“以前没看出来！”

    墨云起：“......”

    一旁，叶玄看了一眼远处大战的几人，片刻后，他双眼缓缓闭了起来，“二楼大神......可以聊聊吗？”

    没有回应！

    叶玄又道：“想出来吗？”

    这时，二楼飘出一张白色的纸，纸上，有好几个爪印，这些爪印组成了一个圆圈。

    叶玄一脸懵逼，这是什么意思？

    二楼突然又飘出一张纸，纸上是两个由爪印组成的圆圈，不对，叶玄细心的发现，这两个圆圈有细微的差别！

    他把两张纸放在一起，然后发现第二张的圆圈好像往前滚了一点点.......

    滚？

    叶玄愣住了。

    这他妈是叫自己滚吗？

    叶玄满脸黑线，“大神，不能谈谈吗？”

    二楼，一张纸飘了下来。

    纸上，什么也没有！

    叶玄楞了楞，很快，他脸黑了下来。

    什么都没有，这他妈意思就是没得谈啊！

    叶玄还想说什么，这时，又飘出了两张纸，纸上，还是由爪印组成的两个圆圈......

    显然，这是叫他滚了！

    叶玄脸庞一阵抽搐，一点面子都不给啊！

    他看了一眼二楼，他算是明白了！二楼这家伙怕是巴不得等着他挂呢！他一挂，没准二楼这家伙就能出来了！或者说，可以趁机夺塔......

    叶玄摇头，自己也是傻，还指望二楼这家伙来帮忙打个架，这家伙不打他就已经很不错了！

    沉默片刻后，叶玄抬头看了一眼，然后道：“前辈，在吗？”

    叫帮手？

    妈的，到了这种时候，他自然是要想办法叫帮手的，这个时候还不叫人，那不是头铁，那是蠢！

    可惜，神秘女子并没有回应。

    叶玄又连续叫了几声，还是没有回应！

    叶玄低声一叹，离开了界狱塔。

    叶玄抬头看向不远处，那边还在大战，特别是纪老头与那素袍老者，两人不相上下，而两人，也是战的最激烈的！

    另一边，醉仙楼九楼主与姜越天四人都没有真正动真格的，四人都在相互牵制！

    叶玄收回目光，他扫了一眼四周，四周黑暗之中，还有不少观望的人。

    没有一个是弱的！

    这些人都不蠢，都想让大云帝国的人打头阵，而在必要时，这些人是绝对会出手的，比如，纪老头战败的那一刻！

    那时，这些人就不会有任何的顾忌！

    纪老头！

    叶玄看了一眼远处天际还在大战的纪老头，轻声道：“老墨，老白，老安......今天可能大家真的都得交待在这里了。”

    墨云起低声一叹，他拿出了一张纸与毛笔，然后开始写了起来。

    白泽看了一眼墨云起，“做什么？”

    墨云起看了一眼白泽，“写遗书啊！不然还能做什么？”

    遗书！

    白泽轻声道：“谁给你送啊！”

    墨云起停了下来，片刻后，他摇头，“管他呢，先写了再说。”

    说着，他看了一眼白泽，“你呢？”

    白泽摇头，“写了给谁？”

    墨云起错愕，“你没家人？”

    白泽再次摇头，“我是在山中被野兽养大的！”

    野兽养大！

    叶玄与纪安之看向白泽，有些惊讶。

    墨云起低声一叹，“大块头，原来你这么可怜啊......”

    白泽淡声道：“我养父是妖帅，整个邙山都是我家的。”

    墨云起表情一僵，“我干......”

    轰！

    就在这时，远处天际突然传来一道炸响声，很快，整个大地剧烈颤动起来，然后层层崩裂。

    叶玄几人脸色大变，纷纷后退。

    轰！

    天际再次传来一道炸响声，紧接着，两道人影自空中分了开来。

    正是纪老头与素袍老者。

    素袍老者看了一眼纪老头，神色颇为凝重，“难怪沧澜学院这么多年不倒，有你这般强者在，谁想要动你们，怕是要掂量掂量自己才行啊！”

    纪老头取下腰间酒葫芦狠狠灌了一口，酒水顺着他口角流下，片刻后，他收起酒葫芦，然后低头看了一眼下方的叶玄等人，“可后悔入沧澜学院过？”

    叶玄摇头，“不曾后悔！”

    他没有后悔加入沧澜学院过！

    若是没纪老头，妹妹结局还不知如何，而且，来到沧澜学院后，还认识了墨云起等人，在这里，他感觉很舒服！

    这里，就像是一个家！

    而他在青城叶家都没有过这种感觉！

    在青城，只有冰冷与利益！

    而在这里，他体会了什么叫朋友！

    叶玄身旁，墨云起想了想，然后道：“纪老头，我跟你说实话，一开始吧，我其实挺后悔的......但是后面，我发现，你人也不错，而且在这里，认识了叶土匪跟大块头，还有纪学姐......虽然叶土匪与白泽经常嫉妒我帅，但是.......”

    “行行！”

    空中，纪老头突然摆了摆手，“你别说了。换白泽说！”

    墨云起：“......”

    墨云起身旁，白泽看了一眼纪老头，摇头，“未曾后悔过！”

    未曾后悔过！

    空中，纪老头猛灌了一口酒，数息后，他突然猛地用力一捏，那酒葫芦直接蹦碎！

    随即，天际传来了纪老头的大笑声，“未曾后悔......足矣，足矣......”

    声音落下，他转身看向远处的素袍老者，“那就来战吧！”

    语落，一股强大的气息突然自天际震荡开来。

    素袍老者双眼微眯，下一刻，他双手虚抬，刹那间，整个天际在这一刻都有些扭曲了起来！

    扭曲万物！

    这是万法境的特殊能力！

    天际，一道道强大的力量不断朝着四周震荡开来，这股强大的力量，直接让得整个沧澜山皆是剧烈颤动了起来。四周，无数人心中大骇，连连朝后退去。

    见到这一幕，不远处的素袍老者脸色大变，“你，你要自爆！”

    而就在这时，两道虚影毫无征兆出现在了纪老头的左右两侧！

    嗤嗤！

    两道鲜血自纪老头喉咙以及腹部处溅射而出！转瞬，空中那股强大力量瞬间消失，紧接着，纪老头自空中缓缓坠落。

    “是暗界万法巅峰境杀手！小心！”另一边传来了九楼主的惊骇声。

    下方，叶玄等人看着空中坠落下来的纪老头直接呆住，特别是纪安之，宛如失魂了一般。

    很快，叶玄纵身一跃，接住了纪老头。

    叶玄带着纪老头稳稳落在了地面，纪老头喉咙处，鲜血不断溢出。

    叶玄呆了呆，连忙要拿金疮丹，这时，纪老头捂住自己喉咙，他微微摇头，“不行了！”

    叶玄看向纪老头，纪老头看了叶玄四人一眼，轻声道：“不能在保护你们了......”

    .........

    ps：求票票，求订阅。

    那天我让读者朋友冒个泡....你们就真的打个‘。’号.....多打两个啊.... 第一百零四章：我就是他靠山，你不服？
    不能在保护你们了！

    一瞬间，叶玄四人眼中皆是涌出了泪水。

    叶玄紧紧抓着纪老头的手，此刻的他才发现，自己早已经将纪老头当做了亲人！

    亲人！

    墨云起也是如此，此刻的他，没有了半点吊儿郎当，脸上已被泪水覆盖。

    白泽双手紧紧握着，他没有哭，但眼眶内却早已聚满雾气。

    纪安之低着头，沉默着。

    纪老头气息越来越弱，他目光在四人身上一一扫过，最后，他目光落在了叶玄身上，“我走之后，你就是沧澜学院院长，答应我，好好照顾他们，莫要让他们被人欺负了。”

    叶玄点了点头，哽咽道：“好！”

    纪老头微微一笑，这一笑，他捂住喉咙的手指缝间顿时溢出了许多鲜血。他侧头看了一眼遥远的天际，“两件事，第一件事，若是可以，日后还请将苍山小道上的那些学员尸体带回来，你现在是院长，有这个责任；第二件事，我来自中土神州沧澜学院总院.......我不愧沧澜学院，但却愧对我师尊，日后若是可以，你们代我去一趟沧澜学院总院，替我向他磕三个头，就说，他老人家的恩情，我下辈子在来报答了。”

    声音落下，他突然腾空而起，下一刻，一股强大的力量直接包裹住叶玄四人。

    转瞬，这股力量直接将叶玄四人传送到了沧澜山山脚下，而纪老头本人则是冲天而起，下一刻，一股强大的气息自他体内席卷而出！

    这股力量之强，让得场中所有人皆是色变！

    不远处，素袍老者惊骇的看着纪老头，“你......”

    就在这时，纪老头突然冲向素袍老者。

    而就在这时，两道虚影悄无声息出现在纪老头的左右两侧！

    见到那两道虚影，纪老头双眼缓缓闭了起来，“带他们走！”

    下一刻一一

    轰！

    一股强大的力量突然自纪老头体内爆发开来......这股力量之强，直接连纪老头本人都瞬间化作了一团血雾.......

    万法巅峰境自爆！

    那威力何其的恐怖？

    空中，刚出现在纪老头左右两侧的两道虚影瞬间被震飞，这一飞，足足飞到了数百丈之外，而那素袍老者本人更是在第一时间带着他身旁的少年朝后连连暴退，不仅他，因此在四周的那些强者在这一刻皆是朝后连连暴退......

    顷刻间，整个沧澜山山顶都直接被那股力量震塌了一半！

    而在纪老头选择自爆的那一刻，九楼主与姜越天突然出现在了山下叶玄几人面前，九楼主看了一眼叶玄四人，然后沉声道：“走，先去我醉仙楼。”

    去醉仙楼！

    姜越天有些难以置信的看着九楼主！

    带叶玄去醉仙楼，这是要将火往醉仙楼引啊！

    醉仙楼真的是要拿全部压叶玄？

    叶玄四人也是有些难以置信，这九楼主居然让他们去醉仙楼，现在他们四人可以说是被十几名万法境强者追杀啊！

    这要是去醉仙楼，就等于是将大火引到醉仙楼啊！

    叶玄犹豫了下，想说什么，这时，九楼主突然道：“莫浪费时间了。”

    说着，他看了一眼姜越天，“姜兄，带着他们与我一起走！”

    说完，他右手一挥，直接带着叶玄与纪安之消失在了原地。

    姜越天楞了楞之后，他深吸了一口气，“那就赌吧！”

    说完，他带着墨云起与白泽直接消失在了原地。

    几人刚消失，李玄沧与一名黑袍人便是出现在了他们原本所站的位置。

    李玄沧死死看着远处天际几道黑影，“这醉仙楼他妈是疯了吗？”

    他真的想不明白！

    这醉仙楼居然为了保住叶玄几人，敢得罪这么多势力！而且还是明目张胆的得罪啊！

    这周围现在可是有着十几名万法境强者，其中更是有三四名万法巅峰境强者啊！最重要的是，其中还有大运仓木学院与暗界这个杀手组织！

    这两个势力，可不是什么三流势力啊！

    醉仙楼竟然敢两个都同时得罪？

    李玄沧身旁，黑袍人沉声道：“他必定有所依仗！”

    “依仗？”

    李玄沧狰狞道：“不管他什么依仗，今日，那叶玄几人必须得死！”

    说完，他扫了一眼四周，“此人年纪轻轻便是已达到武道宗师，甚至还是一位剑道宗师，他若是不死，日后一旦成为剑主，甚至是剑皇级别的剑修，对诸位而言，怕不是什么好事。”

    四周沉默了片刻后，很快，那素袍老者带着他身旁的少年朝着天际追了过去！

    叶玄必须死！

    他们都是活了那么多年的老怪物，自然明白斩草除根这个道理，草若是除不尽，日后可能会带来灭顶之灾！

    见到那些人动身，李玄沧狞笑道：“也好，今日连你醉仙楼都铲除了！”

    说完，他与黑袍人直接消失在了原地。

    今夜的帝都，注定不平静。

    醉仙楼。

    九楼主与姜越天不一会便是带着叶玄四人来到了醉仙楼，醉仙楼位于帝都中心正中央，共九层。当然，这里只是醉仙楼在姜国的一个分部！

    九楼主带着叶玄等人来到了第九楼，他走到窗口看了一眼四周，“周边闲杂人等，速速离去！”

    声音宛如雷声一般传了出去！

    很快，醉仙楼周边的那些人纷纷逃走，应该说，也没有什么人，醉仙楼周边数十里范围内的一切几乎都是醉仙楼的产业。

    清人之后，九楼主突然怒喝道：“出阵！”

    声音落下。

    轰！

    一道蓝色光柱突然自醉仙楼第一层冲天而起，这道光柱瞬间包裹住整个醉仙楼，这一刻，整个醉仙楼被这些蓝光包裹的死死的。 除此之外，在这些蓝色光壁上，还出现了无数细如蝌蚪的金色符文，这些符文宛如一条条细小的小蛇不断围绕着醉仙楼游动。

    阵法！

    第九楼楼阁内，姜越天看了一眼九楼主，沉声道：“这应该就是你醉仙楼有名的那个‘九灵阵”了。”

    九楼主点头。

    姜越天沉声道：“开启一次，至少花费三十万极品灵石，而催动一次，也至少需要五十万......”

    说着，他深深看了一眼九楼主。

    这醉仙楼，为了保住叶玄几人，真的是花血本啊！

    九楼主摇头，“钱财都是身外之物，不值一提！”

    叶玄身旁，墨云起轻声道：“我第一次觉得醉仙楼很是仗义......”

    叶玄：“......”

    这时，九楼主看向叶玄，他犹豫了下，然后道：“小友，令师何时到？”

    令师？

    众人皆是看向叶玄。

    其实，他们早已经猜到叶玄身后肯定还有师傅的，因为叶玄不可能自学剑道，如果是那样，那就不是妖孽，而是不正常了。

    现在九楼主问起，众人皆是看向了叶玄。

    好奇！

    特别是姜越天，他是无比的好奇，这叶玄的师傅究竟是何人？竟然能够让得醉仙楼如此不惜一切代价要保叶玄！

    九楼主此刻心中其实也是有些忐忑，不对，是很忐忑！

    他这一次擅作主张将叶玄等人带到醉仙楼，自然是想在这个时候雪中送炭，力保住叶玄，只要保住叶玄，不仅能够替醉仙楼结交一位剑仙，更能够结交叶玄，叶玄未来也是前途无量啊！

    可谓是一举两得！

    但前提是，叶玄的师傅得赶到啊！

    若是赶不到，大家都得凉。不仅如此，他还会为醉仙楼招惹无数个强大势力，特别是大云仓木学院与这个暗界......可以说，他那时可就是醉仙楼的罪人了啊！就算死一百次都是不够的！

    叶玄正要说话，就在这时，一股强大的力量突然之间轰在了醉仙楼上。

    轰！

    整个醉仙楼剧烈一颤！

    众人转头看去，在醉仙楼外不知何时出现了一群人，为首者，正是大云仓木学院的那名素袍老者，而在素袍老者旁边不远处，是李玄沧与黑袍老者！

    而在三人身后不远处，还站着十几人！

    这些人，竟然全都是万法境！

    十几名万法境！

    这阵容，在这姜国怕是有史以来第一次出现！

    见到这般阵容，第九层楼内，众人神色皆是凝重了起来。即使是九楼主此刻也是脸色有些不好看！

    这阵容......

    怎么挡？

    外面，李玄沧冷冷看着九楼主，“既然你醉仙楼要与大家为敌，那就一起去死吧！”

    声音落下，他腾空而起，然后隔空一掌拍向醉仙楼。

    轰！

    醉仙楼剧烈一颤，那些光壁顿时出现了丝丝裂纹。

    九楼主狞声道：“启阵！”

    轰！

    无数道刺眼光柱突然自包裹醉仙楼那些光壁之中激射而出，每一道光柱都携带者一股强大的力量！

    空中，李玄沧双眼微眯，他转头看向素袍老者等人，“还在等什么？一起出手，以防有变！”

    素袍老者等人相视了一眼，下一刻，素袍老者等人直接消失在原地。

    十几名万法境强者一起出手，那是何等的恐怖？

    轰！

    那些强大光柱几乎是在一瞬间便是消失的无影无踪，与此同时，十几道强大力量猛地轰在了醉仙楼上。

    轰！

    整个帝都突然响起一道惊天巨响之声，顷刻间，整座醉仙楼轰然崩塌，无数尘烟与碎石冲天而起，但是很快，这些碎石与尘烟直接被李玄沧等人驱散！

    废墟之中，叶玄等人刚爬起来，两道人影便是直接砸落在他们面前！

    正是九楼主与姜越天！

    碾压！

    毫无悬念的碾压！

    很快，十几道强大的威压突然之间笼罩住了叶玄等人。

    砰！

    一瞬间，叶玄四人瞬间被镇压地趴在了地上，不仅如此，在这一刻，他们全身骨骼都在‘咔嚓’作响。

    叶玄想要站起来，这时，李玄沧突然出现在叶玄面前，一股强大威压瞬间笼罩住叶玄。

    噗！

    叶玄口中，一道鲜血喷出。

    李玄沧冷冷看着叶玄，“我要你明白，没有加入我仓木学院，是你这辈子最大的错误，而不是我仓木学院的错误！”

    说着，他看了一眼叶玄身旁的墨云起与白泽，下一刻，他身形一颤。

    砰砰！

    白泽与墨云起直接被震飞到了数百丈之外，两人刚落在地面，口中便是连喷数口精血！

    李玄沧看着叶玄，狞笑道：“你杀我仓木学院学员那么多人，今日，我也要你亲眼看着你的这些朋友死在你面前......”

    声音落下，他右脚猛地一踢。

    砰砰！

    三块碎石飞射而出，下一刻，远处白泽与墨云起还有纪安之腹部直接被三块碎石洞穿！

    见到这一幕，叶玄目眦欲裂，他猛地一声怒吼。

    轰！

    一股强大的战意突然自他体内震荡而出，不仅有战意，还有一股剑意！

    两股意境的出现，竟然硬生生顶住了李玄沧那股威压！下一刻，他身形一颤，持剑朝着李玄沧冲了过去！

    见到这一幕，场中众人眼中皆是有着震惊之色！

    李玄沧可是巅峰万法境啊！

    而这叶玄竟然能够硬生生扛住他的威压......最恐怖的是，叶玄不仅仅是一位武道宗师，还是一位剑道宗师！

    剑武双修！

    妖孽！

    这是此刻众人的想法！

    李玄沧眼中也是有着一丝震惊，叶玄与他差了可是好几个境界，而叶玄的这两股意境进入能够硬生生扛住他的威压！

    这实在是有点恐怖！

    念至此，李玄沧眼中杀意更浓了！

    也更加庆幸自己之前选择不择手段要除掉叶玄，不然，以这叶玄的成长速度，日后必成为仓木学院的大敌！

    这时，叶玄已经冲到李玄沧面前，李玄沧右手一挥，

    砰！

    叶玄整个人直接飞到了百丈之外的墨云起不远处，他刚落地，他身下数十丈内的地面瞬间崩裂！

    叶玄躺在地上，嘴角鲜血不断溢出。

    李玄沧缓步朝着叶玄几人走去，“我说过，你死定了。这一次，神仙来都救不了你！”

    叶玄身旁，墨云起抹了抹嘴角的鲜血，他看了一眼不远处的叶玄，“叶土匪......这次我好像真的不行了。那个.....我先走一步了......”

    叶玄面前，李玄沧狞笑道：“怎么，你不是还有什么靠山吗？叫出来啊，你叫啊！”

    声音落下，他一脚踢在了叶玄腹部。

    砰！

    叶玄整个直接飞到了数十丈外的地面上，这一次，他肉身直接崩裂。

    这时，叶玄突然坐了起来，他猛地一拳击在自己胸口，强行压住了内心之中那股浓烈的不适感，下一刻，他眉间，浮现出了一个金黄色的‘土’字。

    与此同时，叶玄体内，界狱塔微微一颤！紧接着，他眉间竟然出现了一座虚幻的小塔。

    但是这一刻，他意识竟然开始模糊了起来......

    就在这时，叶玄眉间的那个‘土’字与虚幻小塔直接消失不见！

    他体内，界狱塔彻底恢复平静。

    “哎......”

    一道低叹声毫无征兆在场中响起。

    李玄沧愣住了。

    下一刻，他转头看向天际，场中众人皆是转头看向天际。

    在远处天际，一轮明月悬挂，明月之下，站着一名素裙女子，女子背对着众人，长发及腰，双手负于身后，指尖间，有一黑一白两物索饶。

    这时，素裙女子右手突然摊开，“剑来！”

    刹那间，帝都内所有地方的树几乎是在同一时间剧烈一颤，紧接着，那些树的树叶突然冲天而起，一瞬间，整个帝都上空皆是树叶！

    下一刻，这些树叶宛如百川归海一般汇聚成了一柄绿色的剑，然后稳稳落在了素裙女子的掌心之中。

    场中所有人都呆住了。

    这时，素裙女子手中的剑突然消失，再次出现时，已经抵在李玄沧眉间，紧接着，素裙女子声音在场中响起，“我就是他靠山，你不服？”

    .... 第一百零五章：别说话，让我安静的杀人！
    场中所有人都已经彻底呆住！

    李玄沧是何等人？

    万法巅峰境啊！

    别说在姜国，就是在整个青州那都是数一数二的啊！

    然而此刻，李玄沧竟然就这么被一剑制住了？

    而那柄剑速度之快，场中没有任何人看的清楚！

    这是什么强者？

    所有人看着素裙女子，眼中满是惊骇之色！

    而一旁的九楼主则是满脸的兴奋，应该说是疯狂！

    虽然他重伤，但是此刻，他想要忍不住放声大笑！

    他赌赢了！

    叶玄背后真的有人，而且真的他妈是一位剑仙啊！

    九楼主似是想到什么，他猛地一巴掌拍在身旁姜越天的肩膀上，“老姜，不后悔吧，哈哈......”

    姜越天看着远处的素裙女子，一脸呆滞.....

    场中脸色最精彩的莫过于李玄沧了！

    当那柄剑抵在他眉间的那一刻，他都都没有反应过来！

    是没有反应过来！

    要什么强者才能做到这般程度？

    就在这时，李玄沧身旁的黑袍人突然转身就逃，他速度很快，眨眼间便是已经在天际，但就在这时，抵在李玄沧眉间的那柄剑突然消失。

    下一刻。

    一颗血淋淋头颅突然自远处天际缓缓坠落！

    秒杀！

    见到这一幕，场中所有人皆是骇到了极点！

    包括李玄沧！

    黑袍人是什么实力？

    也是万法境啊！

    就这么被秒杀了？

    直接秒杀啊！

    不远处，那大云仓木学院的素袍老者也是一脸的难以置信！

    月光之下，虽然未能看到素裙女子正脸，但素裙女子依旧美如画，宛如来自上界的神女，不染一丝人间烟火！

    素袍老者死死盯着素裙女子，“你，你是剑仙......你......”

    就在这时，素裙女子玉手轻轻一引。

    嗤！

    毫无征兆下，素袍老者脑袋直接飞了出去。

    鲜血如柱！

    场中所有人呆住了！

    素袍老者......万法巅峰境，就这么被秒了？

    就连不远处的九楼主此刻都已经懵了。

    那可是万法巅峰境啊？

    就这么被秒了？

    不过，一想到眼前这位是一位剑仙，他便是有些释然了！

    剑仙啊！

    整个青州地界出过剑仙吗？

    有不弱剑仙的强者，但剑仙，还真没出过......

    另一边，周围那些万法境强者身体已经在颤抖了！

    就在这时，一柄绿色的剑突然在场中穿梭而过，下一刻一一

    嗤嗤！

    不远处空中，毫无征兆之下，两道残影自空中坠落，然后被两道剑光死死钉在地面上！

    这两人，正是之前斩杀纪老头的那两个暗界强者！

    而此刻，两人就那么被钉在地上，两人死死盯着月光之下的素裙女子，眼中满是惊骇之色！

    就在这时，不远处一名万法境强者突然站了出来，他对着素裙女子深深一礼，“前辈，我等......”

    素裙女子突然摇头，“什么也别说，让我安静的杀几个人！”

    声音落下，她玉手轻轻一指说话的那老者一一

    嗤！

    毫无征兆下，那老者脑袋直接飞了出去！

    下一刻，素裙女子玉手轻轻一引，那柄绿剑在场中飞闪而过，宛如一只穿花蝴蝶一般......

    嗤嗤嗤嗤嗤......

    几乎是一瞬间，四周十来名万法境强者脑袋几乎是在一瞬间齐刷刷掉了下来！

    场中，十几道鲜血自空中喷洒而出，极为壮观！

    下方，还剩六人活着。

    除了九楼主还有姜越天外，还有就是李玄沧，暗界的那两名杀手，以及之前素袍老者带来的那名大云仓木学院的少年！

    而此刻，李玄沧整个人已经面若死灰！

    剑仙！

    他知道叶玄身后肯定有人，但是，他没有想过叶玄身后是一位剑仙......

    想到这，李玄沧忍不住冷冷看了一眼不远处躺在地上不知死活的叶玄，此刻他心中忍不住在怒骂，你身后有剑仙，为何不早说？若是早说，自己又何至于沦落至此？

    可惜，他并未想过，就算叶玄说了，他也不会信的！

    应该说，没有人会相信！

    剑仙？

    青州都几乎没有出现过的存在啊！

    就在这时，一柄绿色的剑突然抵在了李玄沧的眉间，紧接着，素裙女子声音在场中响起，“你之前不是要寻我？”

    李玄沧死死盯着素裙女子，他突然狰狞一笑，“士可杀，不可......”

    就在这时，那柄绿色的剑突然剧烈一颤。

    嗡！

    随着一道剑鸣声响起，李玄沧身体直直倒了下去，但是，他的灵魂却被那柄绿色的剑死死盯着！

    已是灵魂体的李玄沧难以置信的看着素裙女子，“不，不，魂魄分离肉身......你，你怎么可能做到......”

    就在这时，素裙女子的声音突然在场中响起，“若是没死，可以起来学学新的剑招！”

    声音落下，不远处躺在地上的叶玄突然动了动，很快，他爬了起来，虽然他全身都是伤，惨不忍睹，但他爬了起来！

    他爬起来后，第一时间走到了墨云起身旁，他轻轻踢了踢墨云起的脚，“别装死了。快起来！”

    墨云起突然睁开眼睛看着叶玄，“你，你怎么知道我没死.....”

    话刚一说，他口中便是有鲜血溢出。

    叶玄淡声道：“你刚才放屁了！”

    墨云起：“......”

    叶玄又走到了不远处白泽以及纪安之面前，两人都没有死，但也快差不多了。显然，之前李玄沧是想虐待他们，因此，并没有选择下死手！

    叶玄倒出了两枚金疮丹给两人服下。

    白泽看着叶玄，“我要变强！”

    叶玄点了点头，“先把裤子穿上！”

    刚才白泽搓着地面被击飞，因此，裤子已经破破烂烂，应该说，已经没有了。此刻可以说是暴露了大片‘春光’！

    白泽：“......”

    叶玄走到纪安之面前，纪安之看着叶玄，没有说话。

    叶玄轻轻拍了拍纪安之肩膀，然后转身走到了不远处，他对着天际的素裙女子微微一礼。

    天际，素裙女子淡声道：“被欺负的感觉如何？”

    叶玄沉声道：“不爽！”

    素裙女子平静道：“可你以后还会被欺负。记住一句话，脾气若是比实力大，那就是蠢货。你要有脾气，可以，比如像我这种，想砍谁就砍谁......”

    说着，那柄绿色剑突然飞斩向一旁。

    嗤！

    不远处，被钉在地面上的一名暗界杀手脑袋瞬间飞了出去！

    叶玄：“......”

    素裙女子淡声道：“解气吗？”

    叶玄点头。

    素裙女子道：“可你没有这种实力！”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“我还年轻！”

    “年轻？”

    素裙女子冷声道：“我在你这般年纪，已经杀的九天十地无敌手！”

    叶玄：“......”

    素裙女子又道：“也罢，似我这般优秀之人，怕是这诸天万界也不会有第二个了。”

    叶玄满脸黑线......

    这时，素裙女子右手突然一引，那柄绿色的剑直接抵在了那李玄沧的灵魂体上，“这招剑技，名一剑定魂，顾名思义，专门针对灵魂，如果对方是灵魂体，你这一剑威力会增加数倍不止，没灵魂也可，一剑定出他的灵魂，世间之人，许多人皆是肉身强悍，灵魂虚弱，一剑定魂，就是针对弱点而出剑。你这一剑出，什么妖魔鬼祟灵魂皆化于无形。”

    叶玄连忙点头，“好好，我学！”

    素裙女子微微点头，“此剑技，也是一种剑道信念，至于是何种信念，你自己悟，悟得出，是你的本事，悟不出......那你也得给我悟，别给我丢人！”

    叶玄：“......”

    这时，素裙女子玉手轻轻一引。

    嗤！

    绿色的剑直接洞穿李玄沧灵魂，顷刻间，李玄沧便是彻底消失在了这世间。

    见到这一幕，不远处的九楼主与姜越天皆是忍不住一阵哆嗦。

    这杀人杀的跟杀只鸡一样！

    这可是万法境强者啊！

    就这么杀了......

    这时，那柄绿色的剑突然来到了九楼主与姜越天头顶。

    见到这一幕，两人脸色顿时大变，而就这时，一旁的叶玄连忙道：“师......”

    这时，神秘女子淡声道：“放心，并非要杀他们。”

    闻言，九楼主与姜越天顿时松了一口气。

    这时，神秘女子声音再次响起，“若是没你二人，他怕是早已经尸骨无存......也罢。”

    声音落下，她屈指一点，两缕剑光突然没入两人体内。

    两人身体剧烈一颤。

    这时，神秘女子突然道：“这两缕剑光可破除你二人体内所有污浊之气，最多一年，你二人可更上一层楼！”

    闻言，两人直接呆住，下一刻，两人同时单膝跪下，“多，多谢！”

    两人声音都在颤抖！

    而就在这时，一股强大气息突然自远处天际袭来，很快，一名黑袍老者出现在了众人目光之中。

    很快，黑袍老者出现在了场中，他看了一眼地面上不远处素袍老者的尸体，当看到素袍老者已经被分尸时，他神色当即冷了下来，很快，他转头看向不远处的素裙女子，狞声道：“谁给你狗胆，竟然敢杀我大云仓木学院的人？”

    九楼主与姜越天两人是神色极其古怪了起来。

    沉寂一瞬，素裙女子突然道：“我看起来不像高手吗？”

    众人：“......”

    .....

    ps：还有一章：莫走开。 第一百零六章：我无敌，你们随意！
    听到素裙女子的话，叶玄满脸黑线。

    怎么一段时间没见，这神秘姐姐变得有点......逗比了？

    是换人了吗？

    不远处，九楼主与姜越天看着刚来的黑袍老者，神色极为的古怪！

    这老头是假药吃多了吗？

    不过转念一想，他们又释然了。

    大云帝国仓木学院，在这青州，真的算是顶尖势力了！而放到这姜国，那就不是顶尖，而是超然势力了。在这姜国，他们是可以鼻子朝天的。

    因为他们从内心深处就看不上这小小姜国，而这种地方的人，就算强又能强到何处去？

    不过很快，黑袍老者发现有些不对劲了。

    哪里不对劲？

    因为此刻的他发现，地上有一地的尸体！

    而这些尸体，竟然都是万法境强者！

    不对劲！

    黑袍老者眉头皱了起来，他转头看向不远处之前素袍老者带来的少年，少年微微低头，不敢说话。

    他哪敢说话？

    刚才的素袍老者都被一剑秒了啊！

    见少年不说话，黑袍老者神色当即冷了下来，“出息！”

    说着，他看向不远处的素裙女子，正要说话，就在这时，一柄剑突然毫无征兆抵在了黑袍老者的眉间，剑入半寸，鲜血直溢！

    黑袍老者呆住了！

    素裙女子声音响起，“话，就莫说了。现在，给我叫人，叫最强的来，太弱的，杀的没意思，不尽兴！”

    众人：“......”

    黑袍老者死死盯着素裙女子，“你究竟......”

    嗤！

    黑袍老者右臂突然之间齐根被斩去！

    鲜血如泉水一般喷洒！

    黑袍老者脸色在一瞬间苍白了起来！

    月光之下，素裙女子右手轻轻捋了捋耳边秀发，“你太弱，我不想与你说话，现在，叫人，立刻叫人。”

    黑袍老者死死盯着素裙女子，片刻后，他捏碎了一枚传音石。

    真的叫人！

    他自然是要叫人的！

    不管眼前这人是谁，他现在能做的就只有一个，那就是让上面的人出来与这素裙女子对话。

    当然，他知道，这次大云仓木学院算是栽了！

    眼前这位......强的让人有些绝望！

    这时，那柄绿色的剑突然一转，来到了叶玄的面前，剑直指叶玄。

    众人不解。

    月光之下，素裙女子冷声道：“说，你错在哪里！”

    错？

    叶玄楞了楞，然后他沉思想了一会，“我错在惹祸了。我......”

    啪！

    绿色的剑突然拍在叶玄手臂上，一瞬间，叶玄手臂直接通红起来！

    叶玄疼的直咬牙。

    素裙女子冷声道：“惹祸？这是错吗？这是错吗？如果说错，那就是你惹的太小了。这么点屁事也要劳烦我，你是怎么想的？你就不能惹大点祸？”

    叶玄：“......”

    众人：“......”

    素裙女子冷冷道：“继续想，自己错在哪里！”

    叶玄想了片刻，然后道：“我实力弱......”

    啪！

    绿色的剑瞬间抽在叶玄右臂，叶玄整个人直接一阵抽搐......因为剑中蕴含一丝凌厉剑气。

    剑气入体，抽的不是手臂，而是整个身体与所有神经！

    这是真他妈疼啊！

    空中，素裙女子冷笑了一声，“弱？你还知道自己弱？但这不是你的错，这些人以大欺小，你不能敌，也正常。继续想，自己到底错在哪里！”

    叶玄沉默了许久许久，最后，他抬头看向素裙女子，“我没有错！”

    素裙女子没有说话。

    叶玄狞声道：“这些势力的人抓我妹妹，我就是要干死他们！他们来报复我，是，我弱，我被打，我认了！但是，我就是没错，如果从来一次，我还是要干死他们！是，我弱，但是，谁要是欺负老子妹妹还有朋友，我就是要干！”

    素裙女子淡声道：“干不过呢？”

    叶玄狞声道：“干不过也要干！老子就算站着死，也不跪着受气！”

    空中，素裙女子沉默了片刻后，然后道：“释放出你的剑意！”

    闻言，叶玄释放出了自己的剑意。

    片刻后，素裙女子轻声道：“剑意有分多种，你可知你这是什么剑意？”

    叶玄摇头。

    素裙女子沉默了片刻，然后道：“你这剑意......”

    说到这，她突然停了下来。

    叶玄抬头看着素裙女子，素裙女子沉默了片刻，正要说话，就在这时，远处天际突然剧烈一颤，很快，一道虚影出现在了众人视线中。

    见到这道虚影，下方的黑袍老者神色顿时有些激动了。

    而九楼主与姜越天则是神色凝重了起来。

    凝重！

    因为来的人，可能已经是万法巅峰境之上的强者了！

    天际，那道虚影突然道：“阁下是何人？”

    素裙女子淡淡看了一眼虚影，“怎么，你就是你们那个什么学院最强的？”

    虚影淡声道：“阁下，你杀我学院数人，不应该给个解释？”

    就在这时，叶玄面前那柄绿色的剑突然朝着天际激射而去！

    远处，那虚影双手突然抬起，下一刻，他轻轻朝前一压，这一压，他面前的空间直接扭曲成了一个诡异形状，然而，那柄绿色的剑直接穿过了那片空间，然后来到了虚影面前。

    虚影心中大骇，他右手猛地朝前一压，这一压，宛如一座大山压下，掌心之中蕴含的力量怕是能够一掌摧毁这半个帝都！

    然而，那柄绿色的剑轻而易举的便是撕开了那股力量，然后自虚影掌心之中一穿而过，最后，剑抵在了虚影眉间处。

    轰！

    虚影剧烈一颤，现出了本体！

    是一名枯瘦搂着！

    枯瘦老者难以置信的看着远处的素裙女子，心中已经震撼的无以复加！

    这一剑......已经超出他的认知！

    远处，素裙女子淡声道：“解释？你要解释？我的解释就是，我杀的还不够爽，还想在多杀几个！”

    声音落下，她左手突然朝着下方一点。

    嗤！

    一缕剑光直接洞穿了下方那黑袍老者的眉间！

    老者身体直直倒了下去。

    见到这一幕，枯瘦老者眼瞳微缩，他死死盯着素裙女子，“阁，阁下......可是来自中土神洲？我......”

    这时，一道剑光在场中一闪而过。

    嗤！

    枯瘦老者整只右臂瞬间飞了出去。

    月光之下，素裙女子左手负于身后，她右手轻轻夹着自己耳边一缕秀发轻轻滑下，“不要废话，继续叫人，然后让我安静的杀人！”

    下方，九楼主苦笑不已。

    对于当年叶玄在云船上与醉仙楼发生的事情，他自然也是知道一些的。可以想象当初三楼主等人在面对这位女子时，是多么的绝望与无奈啊！

    这是摆明了我比你强，就是要欺负你到死的节奏啊！

    空中，黑袍老者脸色难看到了极点，叫人？

    叫来送死吗？

    栽了！

    真的真的栽了！

    不仅栽了，还损失惨重啊！

    就在这时，素裙女子突然道：“你们那个学院在何处？”

    学院在何处？

    闻言，枯瘦老者脸色顿时变了！

    月光之下，素裙女子淡声道：“指个方向！”

    这时，下方的九楼主连忙朝着右边指了指，“前辈，在那边！”

    素裙女子微微点头，一旁，枯瘦老者正要说话，就在这时，那柄绿色的剑突然洞穿他眉间。

    嗤！

    鲜血溅射！

    下一刻，素裙女子双眼缓缓闭了起来，接着，她右手并指朝着右边轻轻一指，“去！”

    嗡！

    一道剑鸣声响彻天际。

    在众人的目光之中，那柄绿色的剑带着枯瘦老者的头颅直接消失在了远处天际。

    剑带着那颗头颅一路穿梭......

    遥远的大云帝国，大云帝国是青州最大的一个帝国，大云帝国占地面积也极大，占据青州几乎三分之一的地盘，而它所占的这片地盘，被称之为大云境内。

    在这大云境内，除了大云帝国之外，还有许多强大的势力与世家，其中，仓木学院就是其一！

    大云仓木学院，可以说是青州地界仓木学院最强的那一个！

    这一夜，原本平静的大云境内，突然被一道剑光打破......

    那道剑光宛如流星一般自大云境内穿梭而过，最后，它来到了大云帝国帝都内......

    这一刻，整个大云帝国震惊！

    无数强者抬头看着那道剑光，眼中满是惊骇之色。

    剑仙！

    是剑仙！

    这一刻，几乎整个大云帝国内无数强者皆是沸腾了！

    真正的剑仙啊！

    在无数人的目光之中，那柄剑带着那颗头颅来到了一座高山之上，仓木学院就是在这座高山之上。

    当这柄剑来到之时，整个仓木学院所有人震惊，纷纷抬头看着那柄剑，而仓木学院一些强者则是如临大敌，但是却没有人敢去挡！

    最后，那柄剑带着那颗头颅钉在了仓木学院最高的一座大殿的正上方。

    嗡！

    一瞬间，整座山剧烈一颤，宛如地震一般！

    这时，一道声音突然自仓木学院上空响起，“仓木学院若是不服，尽管来报复，我无敌，你们随意。”

    众人：“......”

    .......

    ps：昨天很多读者说我故意吊胃口，其实，不是的。

    我只想认真写好每一章，让每一章都有干货，让你们觉得花钱看卵某的书，花的物有所值，仅此而已。

    最后，希望本书给所有看本书的读者带来热血，感动，欢乐！ 第一百零七章：诛剑仙！
    我无敌，你们随意！

    整个仓木学院死一般寂静！

    所有人都在看着那柄剑，剑身上的人头，他们都认识，正是仓木学院内一名护院尊者。在仓木学院之中，实力绝对可以排前五！

    然而此刻，脑袋就这么被钉在那里！

    仓木学院，得罪了一位剑仙？

    不仅仓木学院许多学员一脸懵逼，就连整个大云帝国内所有人都是懵的。

    剑仙！

    青州地界第一次出剑仙，然而却是因为仓木学院！

    仓木学院到底做了什么？

    此刻，无数人无疑是非常好奇的！

    青州，姜国。

    月光之下，素裙女子一袭素裙被月光衬托的更加一尘不染，她依旧是背对着众人，因此，没有人看到她的容貌。

    素裙女子指了指右边遥远的天际，“那柄剑，半年内，你给我去拿回来，拿不回来，我打断你的腿。”

    声音落下，素裙女子整个人直接消失在了月光之下。

    “走了？”

    九楼主与姜越天相视了一眼，最后，两人看向不远处的叶玄。

    叶玄走到两人面前，对着两人深深一礼，“今夜，多谢了！”

    如果没有这两人鼎力相助，他们早已经死了。至于神秘女子，应该是他在强行催动界狱塔时，惊动了神秘女子。

    见到叶玄如此恭敬道谢，九楼主心中很是舒服，帮人，最怕的就是帮到白眼狼！

    九楼主轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“小友，该说谢谢的是我二人，得令师相助，半年后，我二人便可更上一层楼，这对我二人而言，无疑是再造之恩啊。”

    如果没有别的机缘，他们应该是不可能在更进一步了。而现在，得到神秘女子的相助，他们可以再次突破自己，对他们而言，这真的算是再造之恩。

    姜越天也是点了点头，他看了一眼叶玄，“你接下来有何打算？若是没有，可到皇宫暂时修养一段时间，反正你与小九也是朋友，到时也好有个伴！”

    拉拢！

    九楼主看了一眼姜越天，然后他连忙道：“来我醉仙楼也可，小友若是愿意，我愿带着小友前往中土神洲，我醉仙楼必将小友当做是上客！”

    他自然也是要拉拢的！

    这倒不完全是看中叶玄身后的神秘女子，而是叶玄本身也不差啊！在加上有一位剑仙培养，这日后能差到哪里去？

    现在叶玄还年轻，会遇到困难，现在若是不帮助一下，日后就算是想帮助都没机会了啊！

    叶玄看了两人一眼，然后摇头，“两位前辈的心意，我领了。我接下来，要重建沧澜学院。”

    重建沧澜学院！

    姜越天与九楼主相视了一眼，两人低声一叹，没有说话。

    而一旁，纪安之看了一眼叶玄，眼中有泪花闪烁。

    这时，九楼主点了点头，“小友，重建沧澜学院，必定需要许多东西，你若是有任何需要，尽管来醉仙楼吩咐一声，我会让人尽最大能力帮助你！”

    姜越天也是点头，“人手方面，我这边来，到时我会让工部的人来帮忙！”

    闻言，叶玄对着两人再次深深一礼，“多谢了！”

    姜越天笑道：“都是些小事，小友就莫要与我二人客气啥了，太见外了！”

    九楼主也是点头，“正是，莫要太客气了！”

    叶玄点了点头，“两位前辈，我还有许多事要处理，这就先告辞了！

    ”

    说完，他对着二人抱了抱拳，然后转身看向墨云起三人，“收拾一下战利品，我们走！”

    战利品！

    死在这里的万法境强者可是有十几位，其中还有好几位万法巅峰境，以及一位万法巅峰之上的强者，这些人身上带的东西，会差吗？

    自然不会差的！

    听到叶玄的话，墨云起与白泽走到了一旁，很快，地面上所有东西被几人打扫的干干净净。

    姜越天与九楼主什么也没有说，虽然他们也有些眼红，但他们都很清楚，这些东西确实应该归叶玄等人。

    这些人可是那神秘女子斩杀的！

    很快，叶玄等人消失在了九楼主与姜越天视线中。

    九楼主轻声道：“此人不急不躁，很是重情，此次我们没有帮错人！”

    姜越天点了点头，“仓木学院当初没有收他，当真是愚蠢到了极点，而这纪老头，哎......”

    九楼主轻声道：“此事怕是还未结束！”

    姜越天看向九楼主，九楼主沉声道：“仓木学院的总部，可并不是在青州，而是在中土神洲！还有暗界，他们的总部应该也是在青州，此次，他们吃了如此大的一个亏，特别是最后，那位前辈不知做了什么事情......按我估计，这两个势力怕是不会善罢甘休！”

    姜越天沉声道：“这可是一位剑仙，他们真的会往死里得罪？”

    九楼主摇头，“在我二人眼中，剑仙无疑是属于仰望的存在，但在中土神州那片地方，一位剑仙.....怕就不能算是顶尖的强者了！一位剑仙，还不可能让他们俯首称臣的。”

    姜越天轻声道：“他们会不会善罢甘休，就让我们拭目以待吧。”

    九楼主点了点头，“拭目以待吧......”

    ......

    大云帝国，仓木学院。

    仓木学院位于大云帝国帝都南边，这座学院建立在一片山脉之上，山脉很大，一眼望不到头，山间，终年云雾缭绕，宛如仙境。

    而这片山脉也不是一般山脉，山脉地底，有着一条灵脉！

    大云帝国的仓木学院虽然不是总院，但却是青州地界最大的一家仓木学院，在这青州地界所有仓木学院之中，大云仓木学院可以说是领头的。

    而今夜，对大云仓木学院而言，无疑是一个奇耻大辱！

    仓木学院的一名尊者护法，竟然被钉在了仓木学院的‘浩然殿’上。

    这座浩然殿内，供奉着仓木学院历代院长与先辈，可以说是仓木学院最神圣的地方！

    没有人去取剑！

    一是不敢，二是一些人根本不敢靠近那柄剑！

    那柄剑内散发出来的凌厉剑气，即使是一名万法境强者都不敢轻易靠近！

    剑仙无疑了！

    所有人都知道，仓木学院得罪了一位剑仙！

    一间大殿内。

    大殿上方，坐着一名中年男子，中年男子穿着一件墨白色长袍，左手中握着一卷书卷，身上带着一股儒雅气息。

    此人，正是仓木学院院长幕青玄。

    在下方两边，站着八九人，有男有女。

    皆是万法巅峰境！

    过了不知道多久，幕青玄突然合上了手上的书卷，轻声道：“已经可确定，那位剑仙来自青州，而我们之前院中，有数人前去过青州，目的，正是去杀一名叫叶玄的少年，想获得姜国仓木学院的报酬。可惜，我姜国不仅损失了一名天才，

    还有数位万法境强者，现如今，连一位护法尊者都被斩杀。据探子所报，此次前去的，还有暗界的两位万法巅峰境杀手，两人皆是已死，除此之外，还有一些势力的强者，共计十六位，全部都已经陨落！这般实力，剑仙无疑了！”

    说着，他看了一眼殿中众人，“你们如何看？”

    殿内沉默。

    剑仙！

    这并不是青州仓木学院能够招惹得起的！

    吃下这个亏！

    虽然有些丢人，但这无疑是最明智的决定！

    而就在这时，一名老者站了出来，“此人若是只杀人也就罢了。招惹剑仙，是我等活该。但是，此人将佩剑钉在我仓木学院浩然殿上方，这对我仓木学院而言，是侮辱，而我仓木学院，也将会成为整个青州的笑柄，我仓木学院学员在外人面前，也将都抬不起头来！”

    说到这，他微微摇头，“此事，不能就这般算了！”

    不能算了！

    此言一出，场中气氛顿时有些凝重了。

    不能算了，那意思就是要继续打？

    跟一位剑仙打？

    怎么打？

    拿什么打？

    就在这时，幕青玄突然抬头看向大殿门口，那里，不知何时出现了一道影子。

    只有影子，没有人！

    见到这一幕，场中众人神色皆是微变。

    因为他们竟然没有发现这道影子是何时出现的！

    幕玄青淡声道：“没想到暗界暗主大驾光临，有失远迎了。”

    暗主！

    闻言，场中众人皆是色变！

    暗界暗主，这绝对是在这大云境内能够让人闻风丧胆的名字！

    青州第一杀手组织的老大！

    应该说，青州唯一的一个杀手组织。

    这时，场中突然响起一道嘶哑的声音，“幕院主，此次双方联手？”

    联手！

    幕玄青双眼微眯，“你有何底气！”

    暗主道：“一位剑仙而已，大家联手，要杀之，并没有什么困难。”

    幕玄青摇头，“你杀不了，我加上你，依旧杀不了！”

    暗主突然道：“中土神州，已有人赶来。”

    幕玄青眉头微皱，“你暗界真的敢孤注一掷？目的又是什么？就只是为报仇？”

    暗主淡声道：“一位剑仙，必定已修炼出本源金丹，若是杀之，可抵数百年苦修，不是吗？”

    幕玄青淡声道：“代价呢？”

    暗主冷笑，“富贵险中求，不是吗？”

    幕玄青沉默。

    这时，暗主又道：“那是一位受了伤的剑仙！”

    幕玄青双眼微眯，“何以见得！”

    暗主淡声道：“她若不是受伤，早已亲自来此地，再者，此人为何会出现在青州地界？若不是有什么特殊原因，她根本不可能出现在这青州，因此，此人必定是受伤之躯。”

    幕玄青沉声道：“只是你猜测！”

    暗主冷笑，“她这一剑，钉死的不是你仓木学院一位护法，而是你仓木学院千年名声，她不死，你仓木学院学员生生世世皆是抬不起头来！”

    闻言，幕玄青右手缓缓紧握了起来。

    片刻后，幕玄青突然站了起来，“传令给总院，诛剑仙！”

    诛剑仙！

    .,......

    ：。： 第一百零八章：以剑为眼，以心见万物！
    青州，姜国。

    沧澜学院。

    此刻的沧澜学院，已经是一片废墟，不仅原本的沧澜殿以及各殿被毁，就连整个沧澜山都被毁去了一半。

    叶玄带着墨云起三人来到了一片废墟前，叶玄走到废墟之中，他找个找，很快，他找到了一物。

    酒葫芦！

    纪老头的酒葫芦！

    当看到这酒葫芦时，不远处的墨云起与白泽眼中瞬间湿润了起来。

    纪安之微微低头，双手紧紧握着。

    叶玄将酒葫芦紧紧握着，片刻后，他将酒葫芦挂在了自己腰间，接着，他看向面前那片废墟，沉默一瞬，他一下跪了下去。

    跪！

    这一辈子，他叶玄除了当初为了妹妹给人下跪过外，从未给人跪过。

    他初来沧澜学院，是因为纪老头救了妹妹，但后面，他是真心喜欢这个地方。

    在这里，没有勾心斗角，没有你死我活！在这里，他体会到了在青城叶家都没有体会到的温暖！

    这时，墨云起三人走到了叶玄身旁，三人缓缓跪了下去。

    四人对着面前的那片废墟深深三拜！

    叶玄紧紧握着那个酒葫芦，他眼中满是坚定之色，“纪老，我会照顾好他们，也会去迎回在苍山小道上的那些学员，他日，我也会带着他们去中土神州总院，完成你最后的心愿。”

    说完，他站了起来。

    而就在这时，异变突起。

    毫无征兆下，叶玄脸色勃然大变，转瞬，他整个人直接倒在了地上，与此同时，他全身宛如发羊癫疯一般不断抽搐......

    见到这一幕，墨云起三人脸色大变，三人连忙围到了叶玄面前，此刻，叶玄五官已经扭曲到了一起，完全变了形！

    见到这一幕，三人心中大骇，纪安之连忙道：“我去请医师！”

    说完，她转身就要离去，而这时，叶玄突然拉住她。

    叶玄颤声道：“不，不用，我，我被反噬，你，你们守着我，等等就......啊......”

    反噬！

    神秘女子警告过他，不能轻易催动界狱塔，而他之前催动了。在催动的那一刻，他就已经抱了必死的心。不仅如此，神秘女子每出手一次，对这个界狱塔可以说就是一种非常大的负担，而这个负担，最终都会由他这个界狱塔主人来承受。

    而之前并没有反噬，显然是被神秘女子强行压住了。现在......

    现在他的感觉就像是全身都在撕裂，这种撕裂感，真的痛不欲生。

    催动界狱塔，加上神秘女子出手，这两个反噬加在一起......

    即使是他，都真的有些忍受不住了。

    地面上，叶玄整个身体不断抽搐，不仅如此，他全身上下，宛如遭到重击的地面，裂纹遍布，仿佛随时就要彻底破碎一般！

    实在骇人！

    见到叶玄此刻的模样，墨云起三人一脸惊骇，三人此刻已经手足无措。

    叶玄蜷缩成了一团，而他身体还在不断抽搐着。

    这个时候，他是多么希望自己晕死过去！

    但是他知道，不能晕死过去，这个时候若是晕死过去，就真的可能醒不过来了！

    自己不能死！

    自己还要去找妹妹，还要去找安澜秀，还要重建沧澜学院，还要.......

    忍着！

    必须忍着！

    叶玄双手抱着双臂，整个人在地面剧烈抽搐......

    一旁，墨云起突然瘫坐在地上，看着地上的叶玄，墨云起眼泪突然一下就流了下来，他抹了抹脸上的泪水，“我真他妈的弱......他妈的，我就是一个傻屌，一点卵用没有的傻屌！”

    白泽双拳紧紧握着，面无表情，他身体在颤抖。

    一旁，纪安之看着叶玄，她面无表情，但眼中，泪水却一直流个不停......

    沧澜学院现在，就剩他们四个人了！

    如果叶玄再有个好歹......

    不知道过了多久，天边已经出现一抹鱼肚白。

    天亮了！

    而这时，叶玄身体也渐渐平静了许多。

    墨云起三人就一直守着，三人一步都没有离开。

    正午时分。

    叶玄手指轻轻动了动，见到这一幕，纪安之连忙走到叶玄身旁，她抓住叶玄手臂，轻声道：“如，如何？”

    叶玄慢慢站了起来，他缓缓睁开双眼，下一刻，他身体僵硬住，“天还没亮吗？”

    闻言，纪安之身体微微一颤，她看向叶玄双眼，此刻叶玄双眼内，竟然空空如也！

    空空如也！

    墨云起与白泽也呆住了。

    叶玄抹了抹自己双眼，然后他沉默了。

    不是天没亮，而是自己瞎了！

    这时，神秘女子的声音突然自叶玄脑中响起，“你肉身够强悍，硬生生撑住了此塔的反噬，但是，你双眼是全身最弱的一个位置，你的双眼并没有能够撑住此塔反噬的力量。我之所以未出手，是因为我出手，就必须镇压此塔，而我若出手强行镇压它，此塔的封印怕是会瞬间破碎，不仅封印破碎，此塔的力量也可能会本能的反抗我，若是那般，第一个死的就是你！”

    叶玄沉默了片刻，然后咧嘴一笑，“也没什么。”

    神秘女子又道：“眼珠没了，你还有剑，日后就以剑为眼，用剑修炼出一对剑眼！”

    剑眼？

    叶玄愣住，心中问，“什么意思？”

    神秘女子淡声道：“你本就是以剑为体，修炼出一对剑眼，也很正常。以心为剑，以剑为眼，简单来说，就是日后的你，不在是用眼看这世界，而是用心。用心看这世界，你才能见本质，当然，此刻的你，还没接触到这层次，但是，却可以开始朝着层次前进了。再者，剑眼剑眼，日后的你，双眼也能杀人。当然，前提是你能够修炼出来。”

    叶玄沉声道：“还请教我。”

    神秘女子道：“可能会很痛苦！”

    可能！

    叶玄苦笑，神秘女子所说的可能......那就不是可能，应该是非常非常痛苦！

    叶玄摇了摇头，“前辈，你觉得我怕痛苦吗？”

    神秘女子沉默了片刻，然后道：“待会我传你一套功法，你照里面修炼之法修炼。再者，若是没有双眼，终究是有些影响形象。日后待你修炼有成，可去寻一对眼，那种能够承受你剑的双眼，比如什么真龙灵凤这种的

    ，这种也好看，反正日后你自己去找。”

    真龙灵凤......

    叶玄一脸懵逼。

    这不是传说中的天地神兽吗？

    去找它们的眼？

    去找死吧！

    这时，神秘女子又道：“还有一事，你必须得寻第二道道则，道则完善此塔，就意味着我会轻松些许。而你自身实力，也需努力提升，记住，你的敌人，不止是外面，还有这里面。”

    叶玄点了点头，“明白！”

    神秘女子道：“我需要休养，若是无事，莫要扰我，也莫要再随意催动此塔，此塔还不是你现在能催动，你一催动，被此塔镇压的那些乱七八糟玩意会高兴的很。”

    叶玄沉声道：“前辈，你没事吧？”

    神秘女子淡声道：“多担心担心你自己吧！”

    声音落下，叶玄脑中突然之间多出了许多信息，很多......

    一剑定魂！

    剑眼决！

    一卷功法，一卷剑技！

    片刻后，叶玄摇头一笑，其实，他自己还是很幸运的。

    得到神秘女子的相助，他比别人少走了许多的弯路，在功法与剑技方面，更是没有什么压力......可惜的就是神秘女子每次出手，他就会很惨！

    现在的他，是真的不敢让神秘女子出手了。

    这次是眼瞎，谁知道下次是什么？

    而且，他明显感觉到，这界狱塔内，有很多很多危险的存在！

    这是界狱塔给他的感觉！

    神秘女子多出手两次，这塔怕是还没聚气那些道则就已经蹦碎了。

    而到时，第一个死的，就是他！

    神秘女子出手，对他而言，现在是好事，但其实是一个很大的隐患。

    再者，他也不想神秘都考神秘女子。

    他知道，自己若是有丝毫依赖之心，神秘女子必定是第一个放弃他的！

    之前若不是他要拿命催动这界狱塔，神秘女子可能真的不会出手......

    自己并不是神秘女子的谁，真的没有资格一直让对方帮自己！

    还是得靠自己！

    自己强大，才是王道！

    这时，叶玄体内，灵秀剑突然微微一颤，似是在表达什么。

    叶玄掌心摊开，灵秀剑出现在了他掌心之中。

    虽然他已看不见灵秀剑，但却能够感受到。

    握着灵秀剑，叶玄嘴角微掀，“以后，你就是我的眼了。”

    就在这时，一旁的墨云起突然走到叶玄面前，他看了一眼叶玄，“叶土匪......”

    叶玄摇头，“你们不用安慰我，我无事。”

    墨云起三人沉默。

    叶玄轻声道：“现在沧澜学院就剩我们四个了。而我，要重建沧澜学院，我要让这沧澜学院成为青州地界最强大的学院！不，我要让沧澜学院成为这青苍界最好的学院！”

    说着，他转身面向那片废墟，“纪老，您在天之灵看着，我叶玄说到做到，我要让中土神州沧澜学院总院知道，他们今日看不起我等，来日，我叶玄要他们高攀不起！”

    .......

    ：。： 第一百零九章：血债，定要血偿！
    重建沧澜学院！

    在叶玄从新挑了一个新的地址，离原来的沧澜点并不远，就在后山不远处的一座大山之上，大山也不高，百来丈左右，在大山正前方，还有一条大瀑布，无数水流自山顶倾泻而下，看起来颇为壮观。

    因为有着醉仙楼与姜国皇室的帮助，因此，沧澜学院的建造还是非常顺利的。

    在大山之上，每天都有近千人忙碌！

    而材料方面，几乎都被醉仙楼包了！

    这一次，醉仙楼与姜国皇室几乎是花了血本在拉拢叶玄几人。

    对于醉仙楼与皇室的拉拢，叶玄自然不会去拒绝。

    多一个朋友，永远比多一个敌人好！

    而且，沧澜学院日后还在姜国，正需要这两个势力多加照拂！

    山顶上，一块巨石前，叶玄四人围聚在一起。

    在四人面前，摆放着一大堆东西，这些东西，大多都是极品灵器，甚至连明阶的物品都有，而这些东西，皆是他们之前打扫那些万法境强者尸体时得到的，除了这些，还有一些是他们当初在秘境内得到的！

    很多！

    反正，四人现在可以说都是富可敌国！

    叶玄看了一眼面前那些宝物，“你们先选，选自己能用的留下，其余的一些精品，我们留下一些，剩下一些拿去拍卖换钱。”

    钱！

    沧澜学院重建，最需要的是什么？自然就是钱！

    各种各样的开销，他一想到这些，就有些头疼！

    墨云起三人相视了一眼，最后，三人皆是摇头。

    墨云起道：“都留着建设学院吧！”

    叶玄摇头，“现在沧澜学院就我四人，我们四人的战力不能弱，你们三人各自挑一件防身！”

    墨云起三人相视了一眼，最后，墨云起点了点头，“那就我先来吧！”

    说着，他右手一招，一双黑色的靴子出现在了他手中。

    明阶下品！

    墨云起立即穿上靴子，很快，他整个人竟然直接飘了起来！

    墨云起看了一眼自己双脚，然后惊骇道：“这玩意至少能提升我三到四成的速度！我现在有这速度，怕是神合境都不一定追的上我！”

    叶玄点了点头，“你现在是凌空境巅峰，必须尽快达到通幽境！”

    说着，他指了指纪安之与白泽，“你二人也是，都需要尽快达到通幽境！”

    白泽与纪安之皆是点头。

    叶玄又道：“挑吧！”

    白泽看了一眼面前那些宝物，最后，他挑了一对黑色护臂！

    护臂通体黝黑，不知是什么材质打造而成，在护臂周身，还有一些兽纹。

    而这一对护臂，也是明阶下品。

    白泽双手带上护臂，一瞬间，护臂突然收缩，下一刻，护臂周身那些兽纹竟然蠕动了起来，仿佛要活过来一般！

    白泽看向叶玄三人，有些兴奋道：“这里面有兽魂之力，拥有此护臂，我力量应该能提升四成左右！”

    说着，他似是想到什么，看向叶玄，“土匪，你也是修炼肉身，此护臂给你用也是......”

    叶玄摇头，“你用与我用，没有任何区别！”

    白泽看了一眼叶玄，没有说话，心中却是有着一丝暖流趟过。

    其实，他们四人，早已经不分彼此。

    谁用都是一样！

    叶玄面向纪安之，纪安之看了一眼面前那些宝物，片刻后，她摇头，“没有需要的。”

    叶玄点了点头，“日后为你寻一柄好刀来！”

    说完，他将那些宝物全部都收了起来。接着，他面向墨云起三人，“现在起，安之负责监督沧澜学院的建造，白泽负责去大山深处考察，寻一些能够修炼的地方，然后计划建造一些修炼场所。”

    “要招人吗？”墨云起突然问。

    叶玄点头，“招。一个学院，自然是要有学员的。不过，不随便招，要经过严格的选，这些，后面大家在商议。现在先将沧澜学院建起！”

    说着，他面向墨云起，“老墨你脸皮比较厚，你去山下宣传，就说我沧澜学院要招收，先将名声宣扬出去。还有，去打听一下帝都有哪些有学之士，那种有大学问的。日后，我们沧澜学院，不单单是以修炼为主，学院学院，书自然是要读的！”

    墨云起犹豫了下，然后道：“读书？”

    叶玄点头，“不仅要培养学员的实力，还要培养他们的素质，提升他们的思想。我不希望将来我们学院的学生，一个个都是惟利是图的人！”

    墨云起连忙点头，“对对，别他妈像仓木学院那些杂碎一样，一个个不要个逼脸。”

    叶玄点了点头，然后他面向纪安之，“让人先建造一座灵堂，还有，寻一块风水之地，灵堂建造好，我们就去仓木学院迎回那些在苍山小道下的学员！”

    闻言，纪安之微微一颤，她看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄缓缓起身，他转头面向天际，“他们，都该回家了！”

    半个时辰后，叶玄离开了沧澜山，他来到了醉仙楼一处分院，在分院内，九楼主亲自出来接待。

    房间内，叶玄将界狱塔内的那些宝物全部拿了出来。

    “这是？”九楼主有些诧异。

    叶玄道：“前辈，这些都是之前所得，希望前辈能够将这些东西都拍卖出去。”

    九楼主沉声道：“你很需要钱？”

    叶玄点了点头。

    他自然是需要钱的！

    建造沧澜学院，不能全部都靠醉仙楼与姜国皇室，做人不是这么做的!而且，他还要给墨云起三人准备一些修炼资源，修炼，是需要钱的！

    除此之外，日后沧澜学院招收了新的学员，也是需要不小的开销。

    钱！

    他现在很需要钱！

    九楼主想了想，然后点头，“你这些东西都不是俗物，有些甚至还很极品，在这地方拍卖，怕是卖不出几件，这样如何，你这些东西留下，我让上面的人估个价，然后我们醉仙楼买下，拿去青州拍卖，放心，我们不会亏待小友的价钱。到时若是拍卖超出了我等给小友的价钱，我们在补给小友，如何？”

    叶玄想了想，然后点头，“也好！那就麻烦前辈了！”

    九楼主笑道：“小友太客气了。”

    说到这，他突然拿出一张黑色的卡递到了叶玄的面前，“小友，这是二楼主亲自颁发下来的，二楼主让我带句话给小友，小友他日若是前

    去中土神州，还请一定要到醉仙楼作客。”

    “二楼主？”叶玄有些不解。

    九楼主点了点头，笑道：“昨夜之事，我醉仙楼高层已经知道，拖小友与令师的福，我现在已经是五楼主，当然，这姜国的事情还是由我负责，日后小友什么时候离开姜国，我也就能离开了。”

    “原来如此！”

    叶玄抱了抱拳，“恭喜前辈了！”

    九楼主摇头一笑，“这也是托令师的福，若是不能更进一步，我怕是要老死在这姜国了。”

    说着，他指了指叶玄面前的那张黑.卡，“小友，此卡乃我醉仙楼最高级别的贵宾卡，拥有此卡，五楼主以下的楼主见到小友都是需要行礼的，而有此卡，小友在任何地方，都能够随意调动我醉仙楼的强者出战三次。不仅如此，小友在我醉仙楼拍卖任何东西，不收取任何手续费，如果是买东西，只要是我醉仙楼的东西，我醉仙楼一律给小友打四折！”

    叶玄收下黑.卡，然后再次对着九楼主抱了抱拳，“还请前辈转告贵楼高层，就说此情，我叶玄铭记于心！”

    闻言，九楼主笑容越发灿烂了。

    醉仙楼如此结交叶玄，其实不单单是因为叶玄身后有一位剑仙，还有一个原因，那就是叶玄本身的天赋与实力！

    这是一个不弱安澜秀的超级天才啊！

    日后说不定成为一位剑仙......如果叶玄真的成为剑仙，那对醉仙楼而言，就相当于多了一个剑仙朋友啊！

    一位剑仙朋友，这就是最强有力的威慑力！

    谁想动醉仙楼，都要掂量一下！

    最重要的是，一位成名剑仙，醉仙楼想要拉拢，那是根本无从拉起，但是，一位有潜力成为剑仙的少年，他们是可与拉拢的！

    叶玄并不知道，现在的九楼主在醉仙楼说话份量是非常大的，因为他昨天的选择赌赢了！

    如果赌输，他会死的很惨，但是，他赌赢了。醉仙楼直接将他提升到五楼主，那权利比之前大了不知多少倍！

    可以说是一步登天！

    片刻后，叶玄转身离去。

    看着叶玄离去的背影，九楼主笑容是越发灿烂，眼中也满是欣赏。

    叶玄不仅天赋妖孽，这重情的性格，也是醉仙楼非常看重的！

    这种人，你现在帮他一把，他一辈子都会记得你的！

    ......

    沧澜学院在姜国皇室与醉仙楼的帮助下，建造的非常快，不到数天的时间，一座座大殿出现在了一片山脉之上。

    纪陨山！

    这是叶玄起的名字，用纪老的名字起的。

    这一天，天蒙蒙亮，叶玄站在山顶俯视着下方，在他身后，是墨云起三人。

    叶玄轻声道：“该接他们回家了。纪老的死，也该让他们付出点代价了！血债，定要血偿！”

    说完，四人下了纪陨山，直奔仓木学院！

    ........

    PS：今天我要去北京鲁迅文学院进修学习，感恩所有读者对我的支持，卵某此去，定不会撩妹什么的，只会好好学习，好好努力......你们要信我，别到处去败坏我名声.....

    最后，天冷了，大家都注意保暖，还有家人。

    ：。： 第一百一十章：老子只想打死你！
    仓木学院！

    现在整个帝都，最尴尬的就是仓木学院！

    李玄沧的陨落，几乎可以说是让得仓木学院群龙无首。而李玄沧究竟是怎么死的，他们一无所知！毕竟，姜越天与九楼主是不会去与仓木学院说这些的。

    叶玄四人直奔仓木学院，一路上，无数人围观。

    现在帝都，谁不知叶玄四人？

    现在的叶玄四人，名气可以说是比当年的安澜秀还要大。

    见到四人是朝着仓木学院而去，一路上，无数人跟了过去。

    越来越多的人跟来！

    很快，叶玄四人与一大群人来到了苍山脚下。

    叶玄抬头面向苍山之上，下一刻，一柄剑突然冲天而起，盘旋在天际。与此同时，一道声音突然自苍山之上响彻而起，“仓木学院，可有人来一战？”

    可有人来一战？

    场中，无数人抬头看向苍山。

    没有人回应！

    场中一片唏嘘声。

    而就在这时，一名老者突然出现在了叶玄四人面前不远处。

    来人，正是仓木学院的副院长莫松！

    神合境强者！

    莫松死死看着叶玄，“又何必太欺人太甚？你......”

    就在这时，叶玄突然朝前一个疾冲，瞬间来到莫松面前，下一刻，他双手持灵秀剑往前猛地就是一劈。

    一剑定生死！

    这一剑，不仅有强大的剑势，还有剑意！

    见到叶玄突然出手，莫松脸色大变，他右脚朝后一顶，双手猛地相叠，然后朝前用力就是一震。

    轰！

    一股强大的力量自他掌心之中震荡而出！

    嘭！

    在无数人的目光之中，莫松整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了十几丈！

    众人一脸懵！

    这莫松可是神合境啊！

    就这么被一剑给斩飞了？

    远处，莫松看了一眼自己被震裂的双臂，接着，他抬头看向远处的叶玄，惊骇道：“剑道宗师......你......”

    就在这时，一柄剑在场中一闪而过。

    嗤！

    莫松脑袋瞬间飞了出去！

    鲜血如柱！

    场中所有人呆若木鸡！

    所有人都在看着叶玄，剑道宗师？如此年轻的剑道宗师？

    叶玄掌心摊开，灵秀剑回到了他掌心之中。

    叶玄持剑朝着仓山走去。

    墨云起三人紧随其后。

    在无数人的目光之中，叶玄等人进入了苍山小道，在苍山小道旁，有一具尸体，被钉着的尸体，尸体已经看不清原来的模样，四肢被死死盯着，很是凄惨。

    看着这具尸体，纪安之眼中泪水一下就流了下来。

    墨云起与白泽就要去解下这具尸体，叶玄却是摇头，“我要让仓木学院学员跪着送他们回沧澜学院！”

    说完，他快步朝着山上走去。

    墨云起与北泽还有纪安之紧紧跟着！

    而山下，那些人在犹豫了下后，也是连忙跟了上去。

    现在的他们，是不怎么怕仓木学院的，因为整个帝都姜国与醉仙楼都在针对仓木学院，现在的姜国仓木学院，可以说是过街老鼠，人人喊打的！

    不一会，叶玄等人便是来到了苍山之上，在叶玄四人面前，是一座学殿，学殿前，站着一百多人！

    全部是仓木学院学员！

    而为首者，不是别人，正是仓木学院另外一副院长枯幕！

    当初枯幕被纪老头重伤过，不过那一次，他并没有死，虽然没有死，但却也重伤，至今都没有痊愈！

    看到叶玄，枯幕神色极为的难看！

    又来了！

    这个人又来了！

    上一次叶玄来到仓木学院，不仅斩杀了焚绝，还斩杀了仓木学院十几名学员！

    而现在，他又来了！

    叶玄面向不远处的枯幕等人，“劳驾，将我沧澜学院那些学员送到沧澜学院去，记着，跪着送到沧澜学院去！”

    闻言，仓木学院那些学员神色瞬间狰狞了起来。

    跪着？

    这是侮辱人啊！

    枯幕狞声道：“叶玄，既然你要鱼死网破，那我们就......”

    “要打？”

    叶玄突然打断枯幕的话，“既然你要打，那就打！”

    声音落下，他整个人直接冲了出去。

    叶玄身后，墨云起嘴角泛起一抹狞笑，“那就打呗！老子早他妈就想干.死你们这群王八蛋了！”

    声音落下，他脚下那双黑色靴子突然微微一颤，下一刻，他整个人直接化作一道残影消失在原地，速度极快，场中许多人根本看不清他！

    而在墨云起冲出去的那一刻，白泽与纪安之也是直接冲了出去！

    这一次，他们来这里就不是来和谈的，他们，就是来打架的！

    纪老头的死，仓木学院负首要责任！

    这个仇，他妈的怎么能不报？

    叶玄的目标正是那枯幕，枯幕是神合境巅峰强者，但是面对叶玄，他根本没有任何底气！要知道，叶玄现在不仅仅是凌空境巅峰，而且领悟了剑意。

    武道宗师！剑道宗师！

    现在叶玄的战力，已非往昔能比！

    见到叶玄几人冲来，枯幕狞声道：“战，死战。”

    声音落下，他率先冲了出去。

    现在的仓木学院，已经没了任何退路与选择，他们想要活命，唯有一战！因为他很清楚，眼前的叶玄，根本不会放过他们，投降什么的，只会自取其辱。

    在枯幕冲出去的那一刻，又是数道强大的气息出现在场中！

    三名神合境强者！

    三人加上枯幕直接朝着叶玄冲了过去，显然，四人是想绝杀叶玄！

    而剩下的那些仓木学院学员则是冲向了白泽三人！

    三人打近一百人！

    在气势与数量上，毫无疑问，墨云起三人完全被碾压，但是，三人眼中没有半点畏惧之色！

    就在这时，一群黑衣人突然出现在了场中，这群黑衣人大概有四十多人，个个手持黑色镰刀，他们出现后，直接加入了战场，而他们针对的对象，是那些仓木学院学员！

    当这些黑衣人加入战场后，场中，无数仓木学院学员纷纷倒地......

    “姜国皇室，醉仙楼！”不远处，枯幕怒吼。

    他如何还看不出来，这些黑人人就是醉仙楼与姜国皇室派来的？

    没有人回应他！

    枯幕也根本无可奈何，最终，他只能疯狂朝着叶玄围攻而去！

    四名神合境强者围攻叶玄，叶玄自然是不敌的，刚一交手便是节节败退！而枯幕四人却是像发了疯一般朝着叶玄追去，他们四人现在，就只想斩杀叶玄！

    而就在这时，墨云起突然出现在了叶玄身后，下一刻，一柄金色飞刀直接斩向了叶玄身旁不远处的一名神合境强者，那名神合境强者脸色大变，身体强行朝旁边一闪，躲开了这致命的一记飞刀！

    几乎是同一时刻，一道人影宛如一头犀利一般直接冲向了不远处的一名神合境强者！

    正是白泽！

    众人还未看清，其中一名神合境强者便是被撞地朝后连退了十来丈之远！

    而另一边，纪安之也是悄然出现在了一名神合境强者面前！

    四对四！

    至于仓木学院那些学员，已经被那些黑衣人完全压制！

    其实，就算叶玄四人不来报仇，姜国皇室与醉仙楼也不会放过仓木学院的。现在不除去仓木学院，日后等着被报复吗？

    叶玄对面，枯幕死死盯着叶玄，“好，好一个叶玄，没想到我姜国仓木学院会亡在你手里，你......”

    就在这时，叶玄突然消失，再次出现时，已经在枯幕头顶。

    一柄剑狠斩而下！

    嘭！

    枯幕整个人直接被斩飞到十几丈开外，他刚一停下来，他脚下大地直接蹦碎，不仅如此，他嘴角更是鲜血直溢，顷刻间便是染红了他胸前的衣物！

    枯幕心中震撼的无以复加，他抬头看向叶玄，“你......”

    就在这时，不远处的叶玄突然怒道：“别他妈给老子废话，老子只想打死你！”

    声音落下，他整个人直接冲了出去。

    他虽然眼看不到，但是还能够感受到！

    如果不是眼看不到，他的战力至少还能提升两到三成！

    双眼看不到，对他自己，还是有一定影响的！

    见到叶玄再次冲来，枯幕嘴角泛起一抹狰狞，“那就来啊！”

    语落，他也朝着叶玄冲了过去，他体内，一股强大的气息不断震荡而出，这股气息之强，已经超出了一般神合境强者的气息！

    自爆！

    枯幕很清楚，现在他这种状态，根本不可能是叶玄的对手，与其被叶玄斩杀，不如来个玉石俱焚！

    而叶玄，也未停下，他的剑突然挣脱他的手飞斩而出！

    枯幕嘴角狞笑渐渐扩大一一

    轰！

    一道惊天炸响声在场中突然响彻，紧接着，一股强大的能量波浪自场中震荡开来，而在这股强大能量波动之中，一道人影不断朝后抛飞而去！

    正是叶玄！

    这也飞，足足飞了将近百丈，最后他重重砸在了一处山壁才停下来！

    场中所有人停了下来，纷纷看向叶玄。

    山壁下，叶玄缓缓爬了起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后面向不远处的墨云起等人，“杀，杀个干干净净！”

    杀！

    杀个干干净净！

    .................. 第一百一十一章：想活命吗？
    听到叶玄的话，墨云起三人直接冲了出去！

    杀！

    他叶玄从来都不是一个什么心慈手软的人！

    既然两家学院已经到了不是你死我活的地步，那为何不斩尽杀绝？

    仓木学院对待他们沧澜学院时，可是没有仁慈过的！

    杀！

    叶玄本人也是再次冲了出去！

    他速度很快，但是，他剑更快！

    人刚出去，剑便是已经飞斩向一名仓木学院神合境强者！

    正在与墨云起交手的那名神合境强者脸色大变，他突然转身，这时，剑至。

    轰！

    这名神合境强者直接抛飞了出去。

    而这时，灵秀剑就要飞出去，不过，一柄飞刀更快，在那名神合境强者飞出去的那一刻，一柄飞刀直接自那神合境强者喉咙处一穿而过。

    嗤！

    那名神合境强者脑袋瞬间飞了出去，鲜血如柱！

    墨云起看了一眼身旁不远处的叶玄，淡声道：“抢个人头！”

    叶玄右手持剑差旁边一挥，十丈外一一

    嗤！

    又是一名神合境强者脑袋瞬间飞了出去！

    秒杀！

    直接是秒杀！

    见到这一幕，场中一些仓木学院学员顿时骇到了极点，不过，并没有人选择投降。

    现在喊投降，不过是自取其辱罢了！

    战！

    双方都已经没了退路！

    至于那几名神合境强者，如果是单打独斗，除了叶玄外，墨云起三人想要击杀他们，有一点难度，而现在，四队四，四人毫无悬念碾压！

    当仓木学院神合境强者都死光后，接下来便是屠杀了！

    真正的屠杀！

    学殿前，一颗颗仓木学院学员头颅不断飞起.......

    而四周那些围观的人看的是一脸惊骇，有些人甚至不敢在看下去，转身朝着山下逃去！

    太血腥了！

    这一天，就是仓木学院的末日。

    很快，场中只剩下十来名仓木学院学员。

    这是叶玄特意留下来的！

    十人紧紧挨着一起，他们身上的衣物，早已经被鲜血染红。

    叶玄走到了那十人面前，“想活命吗？”

    其中一名仓木学院狞笑道：“活命？我等就算站着死，也不......”

    嗤！

    一柄剑直接插在了说话学员的脑袋上，鲜血直溅！

    见到这一幕，剩下的那些学员情不自禁朝后连退了好几步！

    叶玄指着一名仓木学院学员，“想活命吗？”

    那名学院喉咙滚了滚，有些挣扎，而就在这时，一柄剑飞斩而来......

    嗤！

    那名学院身体被一剑分尸！

    鲜血伴随着五脏倾洒着一地。

    残忍？

    血腥？

    叶玄很清楚，若是他们战败，他们四人的下场，只会比这个更惨！

    既然选择出来混，那他妈该狠的时候就得狠！

    叶玄又指向另外一名仓木学院学员，后者脸色大变，连忙道：“我，想，想活！”

    此刻的他，腿都是颤的！

    叶玄面向剩下的那些人，没有人说话，但是很快，叶玄身旁的灵秀剑微微一颤，当见到这一幕时，那些学员连忙道：“我们想活命！”

    活命！

    这世上，并不是所有人都不怕死的，特别是有机会活命的时候！

    叶玄转身面向山下，“这山下有三十六具沧澜学院学员的尸体，你们替我送他们回家，记着，要跪着。”

    闻言，场中所有人神色顿时难看了起来！

    跪着送回去！

    这实在是太侮辱人了！

    叶玄淡声道：“相比起你们对他们的侮辱，你们这点侮辱算什么？若是不愿，也好，你们脑袋都留在此地祭奠他们在天之灵。”

    声音落下，灵秀剑突然悬浮在了那群仓木学院学员的头顶。

    叶玄竖起三根手指，“我数三声！三......”

    那群仓木学院学员个个双手紧握，脸色极为的难看，额头上，更是冷汗直流，显然，是在做挣扎！

    叶玄弯其一根手指，“二！”

    声音落下，灵秀剑突然落下。

    嗤！

    其中一名仓木学院学员直接被这一剑从头顶贯穿到底！

    见到这一幕，那些仓木学院学员内心之中的那道防线瞬间崩溃。

    很快，六名仓木学院学员疯了一般朝着苍山小道跑去.......

    就这样，在无数人的目光之中，那些学员抬着沧澜学院学员的尸体朝着沧澜学院而去，当然，全部都是跪着的！

    苍山之上，叶玄等人站在学宫前，而在他们面前，是一地的尸体与鲜血！

    姜国仓木学院，算是彻底灭亡了！

    叶玄抬头面向空中，“两位前辈，此次灭仓木学院，多谢相助。如今，仓木学院已灭，仓木学院内的所有一切，我们三方平分，你们觉得如何？”

    这时，九楼主与姜越天出现在了叶玄的面前。

    九楼主笑道：“这样吧，我与姜兄分三成，你们沧澜学院分四成。小友也别拒绝，若不是令师斩杀了李玄沧，我们根本不可能灭得了这仓木学院，说到底，还是我们占了便宜！”

    叶玄想了想，然后点头，“那我就不客气了！”

    九楼主哈哈一笑，“都是自己人，客气个啥？”

    分赃！

    仓木学院好歹也积累了这么多年，宝物肯定是不少的，在洗劫仓木学院的宝库时，墨云起等人可以说是心惊肉跳......其中，极品灵器竟然四十九件，明阶的灵器，也有六件，其中还有一件竟然是明阶中品，除此之外，还有灵石，足足有千万之多，功法武技之类的，也是若干，其余的一些杂七杂八的东西，不计其数！

    这不是发财，这是暴富！

    对三方来说，是真正的暴富！

    姜越天已经笑的合不拢嘴，现在姜国最缺的就是钱财，而有了这些钱财，姜国国库十年内都是充足的！

    九楼主也是有些兴奋，对他而言，这些财务进入醉仙楼，那就是政绩啊！他的目标，可不一直是姜国或者青州，而是前往中土神州！

    以前没有任何希望，但是现在，希望大大的有！

    叶玄他们这边自然也是兴奋的，有了这么多东西，重建沧澜学院，那就轻松多了。现在重建沧澜学院，最缺的就是灵石，武技，功法，灵器这些东西！

    要知道，学员修炼，是需要资源的！

    而有了这些资源，一开始招收学员，学员进来有可学的，那么就可以渡过前期最困难的时候。

    这一次，他要建立沧澜学员，是认真的！

    很快，三方将这些宝物都分了个干干干净，

    叶玄他们这边，分到了明阶灵器两件，极品灵器十六件，地阶武技三卷，地阶功法三卷......除了这些，还有极品灵石三百多万，玉品灵石也有三十多枚，其余的各种物品若干！

    看到这些东西，墨云起与白泽眼睛都直了！

    这么多宝物......这是真正的发达了啊！

    不过，这些宝物都被叶玄一下收到了界狱塔内第一层，界狱塔第一层空间还是足够大的！

    收起那些物品后，叶玄转身面向九楼主与姜越天，“两位前辈，我等就先告辞了！”

    九楼主点了点头，“小友，你之前给我的那些东西，我醉仙楼已经收下，钱马上就会传来，到时我会送到沧澜学院去。”

    叶玄抱了抱拳，“那就有劳了！”

    说完，他转身离去。

    墨云起等人跟了上去。

    看着叶玄等人离去，九楼主微微一笑，收回目光，“这次赚的可不少！”

    姜越天点头，这一次，姜国皇室是真的赚大了！可以说，有了这些财务，姜国整体国力都能够提升一大截！

    三方共赢！

    姜越天与九楼主相视一眼，随即，两人哈哈大笑了起来。

    ......

    沧澜学院，当叶玄等人回到纪陨山时，仓木学院那几名学员也将沧澜学院那些学员的尸体都送到了纪陨山山顶。

    叶玄四人面前，是三十六多具尸体，每一具尸体都是极其惨的，可以想象，他们当初在仓木学院受到了怎样的对待！

    一旁，是那群仓木学院学员。

    叶玄没有发话，他们自然是不敢动的。

    这时，叶玄突然道：“走吧！”

    那些学员顿时如蒙大赦，立即朝着山下冲去。

    叶玄带着墨云起四人走到了那些尸体前，看着那些尸体，纪安之眼泪再次流了下来。

    这几天，是她这辈子哭的最多的几次。

    叶玄四人对着眼前这些尸体深深一礼。

    叶玄轻声道：“都可以安息了。”

    说着，他面向白泽，“好好将他们埋葬，然后立一块碑，将他们的名字都刻在上面，让我沧澜学院日后的学员都记着他们，他们是为学院而死的。除此之外，尽量联系一下他们的亲人，能够补偿的，都尽量补偿。”

    墨云了点头，“联系他们亲人这一块，我去办。”

    叶玄微微点头，“除此之外，还有一事，仓木学院虽已亡，但是，只是一座分院，因此，我们的危机并未解除，我，你们，都需要提升实力。我也不强求你们，你们若是想偷懒，没关系，日后你们若是死了，我一定会厚葬你们，将你们的丧事办的风风光光！”

    说完，他转身离去。

    墨云起三人：“......”

    叶玄来到了一处后山竹林之中，他盘坐了下来，然后右手放在了自己双眼位置......

    剑眼！

    他现在当务之急，就是修炼出剑眼！

    ........... 第一百一十二章：此生无憾！
    剑眼！

    叶玄自然是要先修炼出剑眼的，因为他现在没有双眸，战力还是有打折扣的！

    叶玄慢慢分析着神秘女子给他的剑眼功法，越分析越心惊......因为这功法，实在是有点匪夷所思，而且还又点复杂。

    剑眼！

    以剑为眼，而要以剑为眼，必须先做到以心为剑。

    心！

    这才是这剑眼的关键点！

    只有做到以心为剑，才能够凝聚剑意，以剑为眼，而那时，他就相当于是以心看世界，剑，就只是一个媒介！

    说是剑眼，其实，心眼更为恰当一些！

    叶玄盘坐在地，他身旁，灵秀剑静静悬浮着。

    而在他周身，一股剑意悄然凝聚！

    剑意！

    叶玄也不知道自己这剑意是什么剑意，当初神秘女子没说完就跑了。不过对他而言，什么剑意都不重要，重要的是能够加持战力！

    按照神秘女子给的功法，叶玄开始慢慢运行，很快，他周身散发出了淡淡的剑芒。

    这个功法，只有三个要诀！

    听！感受！想！

    叶玄侧耳倾听。

    风声！

    他听到了风声，很小！

    渐渐的，他又听到了周围竹林树叶的摇曳声......

    这时，他周身的那些剑意突然散发了出去，剑意顺着他的意念来到了那些竹叶之上......当剑意出现在这些竹叶上时，一瞬间，他竟然能够清晰感受到这些竹叶的所有细节。

    那种感觉，就仿佛是他亲眼看到的一般！

    这种感觉很是奇妙！

    叶玄有些兴奋！

    这对他来说，简直就是一个全新的发现！

    很快，叶玄那些剑意朝着下方的大地蔓延而去，很快，他感受到了大地，碎石，土壤气息，水流......

    他感受的越来越多，也感受的越来越清晰，比自己亲眼看到的还要清晰！

    这种感觉，实在奇妙！叶玄有些沉浸在其中！

    很快，他的剑意朝着四周蔓延而去，不过不能蔓延太远，剑意超出他周围十丈距离后，他就显得有些疲惫了。

    十丈内，他可以利用剑意清晰感受到一切，不过，这样太麻烦了！

    因为他要清晰感受到四周一切，必须释放出自己的剑意，这样的话，剑意太过分散，威力会大大很多折扣！

    而他要做的就是，修炼出剑眼，那时，他就不用这般麻烦，也能达到这般效果！

    念至此，叶玄收回了那些剑意！

    压缩剑意！

    叶玄开始疯狂压缩这些剑意，不一会，剑意在他体内与周身不断层层压缩，这一刻，他身体宛如被无数柄刀锋在切割一般！

    痛不欲生！

    叶玄差点哀嚎出来，不过他硬生生忍住了！这点磨难就叫的话，那还是男人吗？他叶玄不会叫的，打死也......

    “啊......”

    就在这时，叶玄身体剧烈一颤，紧接着，整个竹林内响起了他的惨叫声......

    嗤嗤嗤嗤！

    叶玄周身，那些剑意宛如一丝丝电流不断朝着他双眼汇聚而去。

    不仅有剑意，还有丝丝剑芒！

    当这些剑芒与剑意朝着他双眼汇聚而去时，那种疼痛，真的不是人能够忍受的！

    有一瞬间，他都想放弃了！

    不过现在，他想放弃也不行了。

    渐渐的，他眼眶内，竟然聚集了无数剑意与剑芒，这些都是被压缩的剑意与剑芒......而他整张脸竟然出现了无数血丝，骇人无比！

    由此可见，他此时忍受的痛是多么的恐怖！

    叶玄在修炼的同时，墨云起三人也是在疯狂修炼！

    仓木学院一战，虽然胜了。

    但是，四人都没有忘记一点，那就是纪老为了保护他们四人，死了！

    什么叫无奈？

    什么叫绝望？

    在见到纪老陨落的那一刻，他们深深体会到了！

    不管是墨云起还是白泽亦或者纪安之，都不想在经历这种无奈与绝望！

    现在，沧澜学院就剩他们四人，而叶玄还被反噬，双目失明......三人一想到这，压力就更大！

    修炼！

    即使是最喜欢偷懒的墨云起现在都在疯了一般的修炼，他全身上下，绑满了一个个小铁球，而他每天天还未亮就开始跑进大山......而回来时，整个人全身都已经湿透，不仅如此，他双腿都是颤的......但是，第二天天还没亮，他便是又出去了。

    白泽已经没有在瀑布下修炼，而是每天不断用自己身体去撞击山壁.....

    他与普通人不太一样，肉身受到的刺激越大，肉身就会越强大，而且，他体内的妖族血脉之力就越可能被激发！

    但是，这个过程是非常痛苦的！

    他每一次撞击山壁，那全身的肉都会裂开一下！

    山壁下，白泽就这么一次又一次往山壁上撞......而他也是每撞一次就怪叫一次......实在是太疼了！

    另一边，英灵殿。

    这是沧澜学院新建起的一座大殿，大殿内，摆放着近百灵牌，而纪老的灵牌，就在最显眼的位置。

    众多灵牌前，纪安之静静跪着。

    就在这时，一道人影走了进来。

    来人，正是叶玄。

    叶玄全身都在颤，走路更是一拐一颤的。

    纪安之没有回头，她就那么呆滞的看着那些灵牌。

    叶玄走到纪安之身旁，他坐了下来，然后面向那些灵牌。

    叶玄轻声道：“你在这里跪了一天了。”

    纪安之没有说话。

    叶玄转头面向纪安之，“来日，我还要你们陪我一起前往中土神州总院！”

    纪安之看向叶玄，“你是认真的？”

    叶玄点头，“认真的。”

    纪安之点了点头，起身转身离去，当走到门口时，她突然停了下来，“爷爷说过，有你们几个学员，他此生无憾......”

    说完，她消失在了门口。

    殿内。

    叶玄坐在地上，他就这么坐着，不知道过了多久，他拿出腰间的酒葫芦轻轻喝了一口。

    有些火辣辣的！

    不过，味道还不错！

    于是，他又喝了好几口......

    很快，他整个脸通红了起来。

    他以前是很少喝酒的，应该说，基本不喝酒，因为在他看来，喝酒会误事！而现在，喝了两口，他发现，好像还不错！

    喝着喝着，叶玄突然跪倒了纪老的灵牌下，他双手抱着自己脑袋，眼泪宛如决堤一般涌出。

    纪老临死前的模样，他又何尝忘记过？

    从未忘记过！

    不知道过了多久，叶玄突然缓缓站了起来，他转身离去，当走到殿门口时，他停了下来，轻声道：“纪老，你放心，青州仓木学院，暗界......这些来害我们的人，我一个都不会放过的。中土神州那边，我也会带着老墨他们去的，你的师尊，就是我们的师祖，我们不认沧澜总院，但是，这师祖，我们认。”

    说完，他离开了英灵殿。

    殿外，月光高悬夜空，月光倾洒而下，大地一片银色。

    叶玄朝着远处走去，走的歪七扭八的......

    不一会，叶玄来到了后山之中，在一处路边，他遇到了正在奔跑的墨云起，墨云起停了下来，他打量了一眼叶玄，眉头微皱，“叶土匪，你喝醉了？”

    叶玄摇头，“喝什么醉？没喝醉！”

    说着，他手掌摊开，灵秀剑出现在了他掌心内，他手持灵秀剑直指墨云起，“墨叼毛，来，来，来练剑......”

    声音落下，他整个人直接冲了出去！

    见到叶玄来真的，墨云起脸色顿时一变，他朝后一闪，与叶玄拉开了数丈的距离，“叶土匪，你发什么酒疯，你......”

    墨云起声音戛然而止，因为叶玄手中的灵秀剑已经朝着他笔直斩来！

    墨云起心中大惊，不断朝后连闪，而叶玄的剑却是迅疾如电，朝着他追来.....

    墨云起边跑边骂道：“叶土匪，你发什么酒疯，快点给老子停下来，不然我打你了啊......”

    叶玄根本没有停下，就那么追着墨云起跑，就这样，两人一路狂飙，很快，墨云起跑到了白泽所在的位置，白泽此刻正趴在地上大口大口喘气着，当看到叶玄追着墨云起时，他一脸懵逼，“墨叼毛，你怎么惹他了！”

    墨云起瞪了一眼白泽，“惹个毛！这家伙喝酒喝醉了。刚才在下面见到我就砍......”

    说到这，他突然侧身一闪，一道剑光一闪而过。

    嗤！

    那柄剑稳稳落在了白泽面前数寸的位置！

    白泽喉咙滚了滚，然后往后爬了爬。

    他肉身是强悍，但是叶玄的剑很犀利啊，最重要的是，这剑是明阶中品！

    这时，叶玄颤颠颠的走向不远处的墨云起，他满脸通红，手里还拿着酒葫芦，时不时灌一口......

    见到这一幕，墨云起满脸黑线，“叶土匪，你......”

    就在这时，叶玄突然右手一招，灵秀剑落入他手中，他手持长剑直指墨云起，怒道：“你是谁，为何擅闯我沧澜学院！”

    声音落下，他直接持剑朝着墨云起冲了过去。

    一剑定生死！

    这一剑，直接是一剑定生死！

    见到这一剑，墨云起脸色大变，转身就跑。

    而一旁，白泽将脑袋埋在地底，一动也不动，口中默念；“看不到我......看不到我......”

    .......

    ps：现在在北京这边学习，我会尽可能保持更新，但如果哪天少更或者断更.......请手下留情。因为要上课.....

    你们放心，一有时间，我就会努力码字的，我不会去找富婆的，相信我！！！ 第一百一十三章：不是剑仙？杀之！
    一剑定生死！

    墨云起与白泽都对这一招非常熟悉的！

    绝对是叶玄最强杀招啊！

    面对叶玄这一招，墨云起根本没有战斗的欲望，直接就跑！

    白泽也是不敢接这一招，于是选择装死！

    现在叶玄明显发酒疯，还是暂避一下锋芒的好......

    不过就在这时，叶玄突然停了下来，那灵秀剑也是停在了原地，很快，叶玄直直倒了下去。

    显然，他酒气已消了一些。

    远处，墨云起停下脚步，他转头看了一眼躺在地上的叶玄，低声一叹，又走了回来。

    月光之下，三人躺在一处巨石前。

    叶玄背靠在石头上，他抬头面向天际，不知在想什么。

    墨云起与白泽就靠在他左右两边。

    三人久久没有说话。

    这时，叶玄突然道：“重建沧澜学院，替纪老头报仇......会很难，也很危险。你们两个......”

    “停！”

    墨云起突然道：“叶土匪......我听你这意思，你是要我们离开？”

    叶玄沉默。

    他知道，报仇这件事，是一件非常难的事情。他不知道青州那个什么暗界还有仓木学院究竟有多强大，但是他知道，绝对不是他们现在能够对抗的！

    而那两个势力，可能也不会善罢甘休！

    除此之外，他还要去中土神州沧澜总院......去那边，自然不可能是去讲道理的！

    在这个世界里，要想讲道理，得先讲拳头！拳头比别人打，别人才会跟你讲道理！

    接下来的路，会很难走！

    这时，墨云起沉声道：“叶土匪，我们知道，接下来的路会很难走，就是因为他妈难走，我们才更不能让你一个人走。”

    说着，他往后一趟，看着天际，轻声道：“未来有什么，大家一起扛，扛道住就一起走下去，扛不住，我们就一起死。虽然我也不想死，但我更不想做懦夫。还有，纪老头不单单是为你一个人而死，还有我跟大块头！他的仇，他的心愿，我们有责任替他完成。”

    白泽点了点头，“一起扛，不能少了谁。”

    说着，他紧紧握紧右手，一瞬间，他整只右臂鼓了起来，其上，青筋暴露，骇人无比。

    白泽看着叶玄，认真道：“我马上就可激发体内血脉，我很能打！”

    墨云起看了一眼白泽，“大块头，你体内有妖兽血脉，是个啥妖兽啊？不会是什么阿猫阿狗吧.....”

    砰！

    墨云起突然飞了出去。

    数丈之外，墨云起砸落在地面，不过他很快又爬了起来，怒指白泽，“单挑！”

    白泽一下就冲了出去。

    很快，两人打成了一团！

    巨石前，叶玄摇头一笑，“也好，有什么大家一起扛，扛不住，大家一起死！”

    说完，他拿起腰间的酒葫芦猛灌了几口。

    见到这一幕，不远处的墨云起与白泽突然停了下来，两人看了一眼叶玄，叶玄脸又红了起来，不仅如此，他腰间的剑更是又剧烈颤动了起来！

    “跑！”

    墨云起转身就跑，他速度很快，宛如一阵疾风瞬间消失在了原地。

    白泽犹豫了下后，也是转身就跑！

    打不过这个叶土匪！

    赶紧跑！

    原地，叶玄战了起来，然后他朝着远处慢悠悠走去，走路歪来歪去.....而他身边的灵秀剑也在飘来飘去，仿佛喝醉了一般！

    翌日。

    醉仙楼九楼主来到了沧澜学院，此时的沧澜学院，已经建立了十六座大殿，不管是规模还是其它，比之前简直好了太多太多！之前的沧澜学院，根本不算是学院，现在的这个规模，才真正的算是一座学院！

    沧澜殿。

    现在的沧澜殿，整体规模比之前大了至少数倍，里面的装饰虽然不是很豪华，但却很别致。

    殿内，叶玄走到九楼主面前抱了抱拳，“前辈请坐！”

    九楼主笑道：“坐就不用了。今日前来，是给小友送东西来的！”

    说着，他拿出了一张金色的卡片递给叶玄。

    叶玄接过金卡，然后看向九楼主，九楼主笑道：“小友猜猜里面有多少！”

    叶玄摇头。

    九楼主哈哈一笑，“三亿六千万金币！”

    闻言，叶玄手微微一颤！

    三亿六千万金币！

    九楼主笑道：“小友，你觉得很多吗？”

    叶玄认真地点了点头。

    九楼主摇头，“你错了！”

    叶玄面向九楼主，“为何？”

    九楼主苦笑，“你可知道，到了通幽境之后，每一次提升，需要花多少金币？一个天文数字！修炼，其实就是在烧钱。一个通幽境强者想要往上冲，他至少得准备两亿左右的金币来购买一些修炼资源，这些钱，还不包括一些灵器与武技还有功法......而到了万法境，那需要的金钱，更是恐怖，怕是一个小国家都养不起！”

    说到这，他摇了摇头，“我若不是获得令师的相助，此生我根本没有希望在进一步。许多人，不是没有天赋，不是不够努力，而是没钱......”

    叶玄点了点头，“受教了！”

    九楼主点头，“修炼就是烧钱，而且对你而言，你现在需要用钱的地方还很多。特别是你们剑修，各种修炼资源都要，到时你就会觉得自己很穷！”

    叶玄微微一笑，“到时可能还要找贵楼借点钱哈！”

    九楼主哈哈一笑，“没问题，只要小友开口，老夫竭尽所能！”

    叶玄也是轻笑了起来。

    这时，九楼主突然正色道：“小友，你可能得小心点！”

    “恩？”叶玄有些不解。

    九楼主沉声道：“我得到总部那边的消息，亲自那边，暗界与仓木学院可能不会善罢甘休。”

    叶玄沉声道：“一位剑仙，也镇不住他们？”

    九楼主摇头，“镇得住！但是，镇不住中土神州那边！”

    说到这，他顿了顿，又道：“我们在青州的醉仙楼楼主传信给我，说暗界与仓木学院可能有大动静，令师可得小心些才好！”

    剑仙是强，是稀有，但不是无敌！

    叶玄神色凝重地点了点头，“多谢前辈提醒。还有，还请前辈与贵楼多帮忙打探一番，有任何消息，请随时通知我！”

    九楼主点头，“自然，我们醉仙楼一直都在关注此事。还有，小友最好提醒一下令师，让她有点防备，因为那些人，可能不会光明正大的来！他们，肯定会来阴的！特别是暗界，这帮家伙都是杀手，绝对不可能来明的！”

    叶玄点了点头，“明白了。”

    九楼主微微点头，“小友保重。还有，上面有交待，如果令师需要相助，只要一句话，我醉仙楼愿意派遣万法境之上的强者从中土神州赶来。”

    拉拢！

    这一次，不单单是拉拢叶玄，而是拉拢叶玄身后的剑仙！

    醉仙楼高层显然不蠢，一位剑仙，与一位未来可能成为剑仙的少年，他们肯定是要拉拢的！

    而且，是可以付出一定代价的！

    叶玄再次抱了抱拳，“多谢贵楼的好意，不过，这个我做不了主，我得先咨询一下我师傅！”

    九楼主笑道：“明白！”

    他自然知道，剑仙一般不喜欢欠人情，如果没有叶玄师尊的同意，他们也不敢擅自做主派人来帮忙。

    片刻后，九楼主离去。

    沧澜殿内，只剩叶玄一个人！

    叶玄转身来到后山竹林之中，他盘坐在地，然后进入界狱塔第一层。

    他抬头面向楼顶，然后沉声道：“前辈，有人要来打你，对于此事，你怎么看？”

    他肯定是有点慌的，那边明知这里是一位剑仙，却还要来针对，这来的人，肯定是纪老头他们更上面层次的人！

    这种人，他们四个现在绝对是打不过的！

    等了半天，没有回应！

    叶玄苦笑，“前辈，这次可能有很多非常非常厉害的人来打你，你不慌吗？”

    这时，二楼突然飘出一张白色的纸。

    叶玄剑意释放出，通过剑意的感知，他感受到了纸上所画之物。

    纸上全部是爪子印！

    密密麻麻的爪子印！

    叶玄满脸黑线，“这什么意思？”

    啪！

    这时，叶玄毫无征兆飞了出去，最后重重砸落在不远处的塔壁之上。

    叶玄从地面爬了起来，他脸上多了一个爪子印。

    而这时，第二层又飘了一张纸出来，上面，还是密密麻麻的爪子印。

    叶玄脸庞一阵抽搐，“大神，这个真看不懂，我......”

    啪！

    叶玄再次毫无征兆地飞了出去.....

    片刻后，叶玄从地上爬了起来，他刚起来，又是一张纸飘到他面前，还是那么多的爪子印！

    叶玄怒道：”麻痹的，这个谁看得懂？你就不能写几个字吗？爪子爪子，谁他妈能看懂你这个玩意，你......“

    啪！

    叶玄又一次飞了出去......

    “大神，别玩了......”

    “......”

    青州，大云境。

    仓木学院，浩然殿前，两名老者静静站着，一人身穿白袍，一人身穿黑袍，两人长相极其相似！

    两人此刻都在抬头看着浩然殿上方那柄绿色的剑。

    在两名老者身后不远处，是幕青玄等人。

    不知道过了多久，白袍老者轻声道：“此人之剑，虽然凌厉，但却没有剑意，或者说，剑意已散......剑意能散，这就意味着此人可能并非是剑仙！而是一位剑皇！”

    并非剑仙！

    幕青玄等人霍然抬头看向白袍老者。

    白袍老者身旁，黑袍老者点头，“中土神州剑仙，我仓木学院基本都认识，此人，我们从未听过，应该不是一位剑仙！”

    白袍老者点了点头，“既然不是剑仙，那自然要杀之！”

    黑袍老者点头，“杀之！”

    .......... 第一百一十四章：剑仙姐姐，有人来打你了！
    并非剑仙！

    幕玄青等人心中此刻无疑是非常兴奋的！

    要知道，仓木学院之所以如此忌惮，自然是因为他们认为这缕剑的主人是一位剑仙！

    剑仙！

    他们自然是忌惮的，应该说是畏惧！

    但若不是剑仙呢？

    那还忌惮什么？还畏惧什么？

    这一刻，整个仓木学院的人可谓是战意高昂！

    这时，白袍老者突然转身，“暗界那边的人，可有到？”

    幕玄青正要说话，就在这时，白袍老者与黑袍老者突然抬头看向天际，那里，一名老者踩着一根竹子飘然而来。

    老者穿着一件紫金色长袍，长袍四周，纹着一些不知名的鬼影，看起来颇为渗人。

    很快，老者落在了幕玄青等人的面前。

    老者打量了一眼浩然殿下方的白袍老者与黑袍老者，微微一笑：“原来是仓木学院的两大尊老！”

    白袍老者抱了抱拳，“阁下是？”

    老者摇头一笑，“两位应该知道我暗界规矩，只有死人才会知道我们的名字。”

    暗界杀手！

    暗界杀手有一个不成文的规定，那就是，只有死人才能知道他们的名字。

    白袍老者看了一眼手持竹子的老者，“现在去？”

    手持长竹的老者微微一笑，“稍等，还要等一人。”

    “谁？”白袍老者问。

    长竹老者抬头看向天际，笑道：“一位剑修！”

    剑修！

    白袍老者双眼微眯。

    显然，来的绝对不会是一位普通剑修！

    这时，黑袍老者突然道：“若是斩杀那人，如何分配？”

    长竹老者微微一笑，“我暗界只要她尸体，那本源金丹，归你仓木学院，若是她有其它宝物，到时双方平分，如何？”

    白袍老者沉默。

    尸体！

    一位剑皇级别的剑修的尸体，也是有很大价值的！应该说，价值连城！特别是对那些剑修而言，这研究价值太大太大！

    同样的，体内的本源金丹，也是很珍贵的！虽然没有剑仙的本源金丹珍贵，但那也是非常珍贵的了！

    片刻后，白袍老者点了点头，“好！”

    长竹老者笑道：“那就没有分歧了。等那位剑修来，就前往青州那边。只是那些护道者......”

    白袍老者淡声道：“皆是已打点好，我仓木学院，这点薄面还是有的！”

    长竹老者嘴角微掀，“如此甚好！”

    ......

    青州。

    沧澜学院，后山。

    叶玄盘坐在地，他周身，无数剑意与剑芒汇聚......

    剑眼！

    这几天来，他都在疯狂修炼剑眼，对他现在而言，当务之急就是修炼出剑眼！

    可惜，实在太难！

    他要将那些剑意与剑芒汇聚到双眼内，必须要压缩到一个极致，而且，还要强行控制住这剑意与剑芒，这点是最难的，也是他前几次失败的原因！

    也还好他肉身够强悍，能够承受得住剑意与剑芒的摧残，应该说，这剑眼，估计也就只有他这种肉身够强悍的剑修才能够修炼！

    另一边，一处山壁前。

    白泽疯狂撞击着山壁，那座大山的底部山壁已经被他撞的面目全非......

    撞了不知道多久，他停了下来。他直直躺在地面上，全身不断抽搐着......而他上身，肌肉鼓起，青筋宛如一条条小蛇在不断蠕动，一眼看去，颇为骇人！

    休息片刻后，白泽拿出一个白玉瓶，里面是淬体丹！

    一颗价值在三十万金币左右！

    这瓶丹药，是叶玄给他买的，足足有二十来颗！

    看着手中的白玉瓶，白泽眼神颇为复杂，叶土匪虽然平时有时会发酒疯，但是，对他还有墨云起以及纪安之真的很照顾，他们三人除了修炼就是修炼，其余的一切都是叶玄在帮他们处理。这也是他们三人迫切想要变强的原因，因为他们不想什么事都是叶玄一个人扛！

    有什么，大家一起面对！

    而想要一起面对，就只有变强，努力变强，不然，不仅不能面对，还可能拖后腿！

    白泽深吸了一口气，然后吃下一颗淬体丹后，过了差不多一刻钟后，他站了起来，然后再次朝着那处山壁撞了过去......

    砰！

    整个山壁剧烈一颤！

    就这样持续了不知道多久......

    轰！

    突然，某一次，白泽直接将其中一处山壁撞得坍塌，而他整个人也是朝着后方重重抛飞了出去。

    砰！

    他直接将地面砸出了一个巨大的深坑。

    深坑内，白泽身体宛如羊癫疯一般不断抽搐着，他身上那些青筋开始剧烈颤动着，不仅如此，他皮肤之下的血管也是开始鼓了起来......就这样，持续了大约半个时辰后一一

    “吼！”

    深坑内，白泽突然一声怒啸，转瞬，他那个深坑直接层层开始崩塌......

    过了差不多一刻钟，白泽突然从深坑内跳了起来，这一刻，他身体竟然比之前明显大了一圈！

    最重要的是，他竟然已经达到通幽境！

    除此之外，他周身，竟然还有一股神秘的狂暴力量，而他双眼在这一刻，根本不像是一个人类的双眼，更像是一头野兽......

    不知道过了多久，白泽双手缓缓紧握了起来，“血脉之力......终于激发了！恩，去打叶土匪一顿！打败他，我就是大哥了！”

    说完，他直接朝着叶玄所在的竹林位置跑去！

    很快，他来到了叶玄所在的那片竹林，他正要冲过去，但是很快，他停了下来。

    此刻叶玄周身，散发着一股极其恐怖的剑意与剑芒，特别是他双眼之中，那两团夹杂着剑意的剑芒，更是像两团雷电一般，恐怖无比！

    除此之外，叶玄身旁悬浮的那柄灵秀剑也是在剧烈颤动着，那其中散发出来的威力，直接将周围的空气不断绞碎......

    见到这一幕，白泽犹豫了大半天后，他想了想，然后轻声道：“叶土匪其实人挺不错的......还是去打墨叼毛吧！”

    说完，他转身就走。

    走的没有丝毫犹豫！

    不一会，白泽来到了一处悬崖下，他抬头看去，悬崖上方，一道人影宛如一只灵猿不断在那些山壁间纵跃！

    正是墨云起！

    山壁很陡峭，但是墨云起却是如履平地，而且速度极快，宛如一阵疾风。

    白泽突然喊道：“墨叼毛，下来单挑！”

    山壁上，墨云起微微一顿，下一刻，他身形一闪，直接来到了白泽的面前。

    墨云起打量了一眼白泽，正要说话，白泽却是上去就是一拳。

    砰！

    猝不及防之下，墨云起直接被这一拳轰飞，但是他却在空中连闪数下，强行卸掉了白泽拳头之中的力量！

    纯粹的速度卸力量！

    墨云起稳稳落在地面后，他看向白泽，怒道：“大块头，你是不是皮痒了？你......”

    就在这时，白泽突然冲向了墨云起......

    墨云起脸色微变，“我干......老子打死你！”

    说完，他身形一颤，化作一道道残影朝着白泽爆射而去。

    很快，两人再次打成了一团！

    白泽力量无疑是碾压墨云起的，但是，墨云起的速度也无疑是碾压白泽的！墨云起也很聪明，不与白泽正面刚，就打游击，一时间，两人都无法分出胜负！

    而另一边，竹林内。

    叶玄依旧盘坐在地，他双眼紧紧闭着，整个身体也是不断颤抖着......就这样，不知道持续了多久，他突然睁开了双眼。

    眼眸内，两团剑芒宛如两道雷电电射而出。

    嗤.......

    一瞬间，叶玄面前十几丈内的那些竹子瞬间被粉碎成粉末！

    而叶玄则是直直倒了下去，当他在他闭眼的那一刻，他眼眸内悄然凝聚出了两团夹杂着无穷剑意的剑芒！

    剑眼！

    在经历无数次失败之后，他终于将这剑眼修炼成功。

    可以说，这剑眼，是功法，也是剑技！

    至于一剑定魂，针对灵魂这一招，他暂时还不想修炼。

    贪多嚼不烂，先将剑眼修炼到极致才是王道！

    剑技不在多，而在于精！

    休息了不知道多久，叶玄缓缓坐了起来，他正要再次修炼，而就在这时，一道人影突然出现在叶玄面前。

    来人，正是九楼主！

    九楼主神色匆忙，“小友，青州醉仙楼传来讯息，仓木学院与暗界的强者已经赶来青州，应该是中土神州那边的强者来了！”

    叶玄站了起来，“已经来了？”

    九楼主沉声道：“这次，他们应该是针对尊师而来，小友，尊师可是有需要帮助？”

    帮助？

    叶玄苦笑。

    到现在，神秘女子都没回过他一句！他也不知道她需不需要帮助......

    就在这时，一道无形的威压突然笼罩住整个沧澜山！

    随着这股威压的出现，九楼主脸色勃然大变，“来得如此快！”

    叶玄抬头面向空中，在空中，出现了四人。

    一名黑袍老者，一名白袍老者，一名身背大剑的中年男子，一名脚踩长竹的老者！

    四人，皆是万法巅峰境之上！

    叶玄脸色一沉，心中问，“剑仙姐姐？有人要来打你了。对此，你怎么看？”

    就在这时，叶玄体内，界域塔顶端，其中一柄剑轻轻动了动。

    刹那间，整个界狱塔骤然一颤，宛如地震一般。

    轰！

    一瞬间，叶玄七窍流血！

    .....

    ps：还有一章，莫走开！ 第一百一十五章：剑来！
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百一十六章：可敢接我一剑？
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百一十七章：天地皆是我剑！
    懵逼了！

    场中，白袍老者与长竹老者彻底懵逼了！

    一剑就没了？

    黑袍老者都还未出手，就这么没了？

    此刻，两人已经骇到了极点！

    他们知道，眼前这位，妥妥的是一位剑仙，不对，可能还不是一般剑仙！

    要知道，剑仙也是分强与弱的！

    而眼前这位，已经强到超出他们的认知范畴！

    怎么打？

    等死吧！

    死还没什么，两人此刻最慌的还是仓木学院与暗界怎么办？

    如果眼前这位神秘女子要报复，怎么办？

    暗界与仓木学院能够承受得住她的报复吗？

    两人心中自然是慌的！

    而在一剑诛杀那黑袍老者后，素裙女子手持竹叶剑指了指黑袍老者两人，“不是要找我吗？现在，意外吗？惊喜吗？”

    叶玄满脸黑线，这神秘女子真的是越来越皮了。

    空中，黑袍老者与长竹老者脸色难看到了极点。

    最终，白袍老者沉声道：“我们认栽！”

    认栽！

    一位剑皇都被秒杀，他们根本不是对手！

    素裙女子突然道：“滚！”

    滚？

    白袍老者等人皆是愣住。

    让他们滚？

    不杀了？

    下方叶玄等人也是一脸懵，怎么不杀了？

    叶玄连忙道：“打死他们啊，不能......”

    这时，竹叶剑自空中笔直而下，叶玄还未反应过来，竹叶剑直接抽在了他的肩膀上。

    啪！

    声音很是响亮！

    叶玄疼的差点眼泪都出来了！这实在是太疼了！

    空中，神秘女子冷声道：“打死他们？你去啊！你去打死他们啊！”

    叶玄：“......”

    神秘女子指了指不远处的白袍老者与黑袍老者，“下面那几个小家伙，你们想怎么针对都可以，最好是给我往死里针对！但是，下次若是在敢有高他两阶以上的人出来针对他们，我会让你们知道，什么叫真正的以大欺小。现在，赶紧滚，什么垃圾玩意，天天浪费我睡觉时间！”

    白袍老者与长竹老者相视了一眼，最后，两人对着神秘女子深深一礼，然后转身离去。

    不过在离去时，两人皆是看了下方叶玄等人一眼。

    他们算是明白了！

    他们可以针对叶玄等人，但是，不能以大欺小......

    很快，两名老者消失在了远处天际尽头。

    空中，神秘女子突然持剑指了指叶玄，“随我来！”

    声音落下，她自竹林之上飘然而下。

    叶玄犹豫了下，他有点不想去，因为直觉告诉他，可能不是什么好事，不过，他更清楚，不去可能会更惨！

    叶玄有些生无可恋的跟了过去。

    后方，墨云起三人相视了一眼，墨云起道：“他可能会被打！”

    白泽点了点头，“打，该打！”

    纪安之淡声道：“他被打，肯定会回来打你们！”

    墨云起与白泽脸色顿时有些难看了。

    远处，竹林外，素裙女子慢慢自前面走着，叶玄则在素裙女子身后慢慢跟着。

    素裙女子淡声道：“知道为何不杀他们吗？”

    叶玄想了想，然后道：“还请前辈解惑！”

    他现在也不说不知道，也不说知道，反正说哪个可能都被打！

    素裙女子抬头看了一眼天际，“我每出手一次，对你而言，就是一个极大的负担，方才我若是斩杀那两人，那破塔承受不住，你更承受不住。”

    叶玄沉默，其实，他已经预料到了。

    别看他现在很正常，他知道，必定是眼前神秘女子替他镇压了反噬，但是这个反噬，终究会到来！

    神秘女子突然停下脚步，“你可知道，在这世间，特别是在一些特殊的地方，一些天才，他们都会有一位护道者！”

    “护道者？”叶玄不解。

    神秘女子淡声道：“所谓护道者，就是护着这位天才崛起。任何一位天才妖孽的崛起，基本背后都是有人在护着，若是没人护着，什么天才妖孽，都是容易夭折的。就好比你之前遇到的那位安澜秀，她身后同样有一位护道者，只不过你太弱，根本感受不到。”

    叶玄沉默，他看了一眼神秘女子，犹豫了下，然后道：“前辈，那个你......”

    “别多想！”

    神秘女子突然道：“我不是你护道者！”

    叶玄：“......”

    神秘女子缓步朝着远处走去，叶玄则慢慢跟着。

    神秘女子慢慢走着，她长裙托在地上，但却没有惹一丝尘埃。

    见神秘女子没有说话，叶玄也没有说话。

    片刻后，神秘女子轻声道：“剑修的路，不是别人帮你走出来的，更不是别人给你铺出来的，是自己走出来的。你选择这一条道路，你就只能自己走下去。”

    说到这，她停了下来，“为了你，我出手次数太多，此塔封印已经开始在层层松动，我需要花非常之多的精力与时间来镇压。”

    叶玄犹豫了下，然后道：“前辈，以你实力......”

    神秘女子淡声道：“你是想问，以我实力，为何自囚于塔内，对吗？”

    叶玄连忙点头，这正是他想知道的。

    神秘女子冷声道：“问那么多做什么？”

    叶玄：“......”

    神秘女子继续朝着远处走去，“你妹妹被带走了？”

    叶玄点头。

    神秘女子沉默了片刻后，轻声道：“她不是什么寒灵体质，她比较特殊，如果可以，你最后是在她达到万法境之前找到她。”

    “为何？”叶玄眉头皱了起来。

    神秘女子道：“她比较特殊，她去了那个地方被培养，肯定会突飞猛进，那种提升的速度，非常骇人。而达到万法境后，需要压制，若是不压制,短时间内，她会很强很强，但是到了后面，会有很大的弊端。是颗好苗子，莫要出现瑕疵。”

    叶玄凝重地点了点头，“我会尽快去找她的！只是前辈，她......”

    神秘女子淡声道：“她特殊的地方，你无法理解，我也比较诧异，在这种地方，会遇到她这种人。至于到底特殊在哪里，日后你自然便会知晓，反正是好事，你也莫要着急。”

    叶玄点了点头，心中还是有些挂念，也不知道那丫头在那边被人欺负没！

    神秘女子右手突然摊开，她掌心内那柄竹叶剑突然朝着四周飘去，很快，那些竹叶纷纷回到了原来的竹子上。

    见到这一幕，叶玄满脸的羡慕，“前辈，这招叫啥？能不能教教我？”

    神秘女子右手负于身后，“剑在心中，我心纳天地，天地皆是我剑，我心纳宇宙，宇宙皆是我剑......你级别太低，不会懂的！”

    叶玄：“......”

    神秘女子身体渐渐虚幻起来，“不杀之前那两人，还有一个原因，震慑一些宵小。此次之后，在你寻来第二道道则之前，我不能出手，不仅不能出手，连塔都不能出一步，否则，你死，塔毁。还有一事，在青州那柄剑，必须半年内去给我拿回来，拿不回来，我倒是打断你的腿。”

    说到这，她似是想到什么，又道：“第二层被关押的那个，你也最好尽快搞定，不管你用什么方法，最好能够让它心甘情愿跟着你，不然，你等死吧你！”

    说完，素裙女子彻底消失在场中。

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄正要转身离去，就在这时，他脸色勃然大变，转瞬，他整个人直接倒在地上，身体剧烈颤动着。

    “啊！”

    黑夜之中，叶玄剧烈颤动着，整个人处于一种极度抽搐状态。

    他眉间，一座小塔时隐时现！

    反噬！

    随着素裙女子的消失，那股反噬之力又来了！

    地面上，叶玄剧烈抽搐着，他整个脸都已经扭曲的变了形状。这一刻他的感觉就是，仿佛全身都在被一股力量疯狂绞动一般！

    是绞！

    那种感觉，真的让人痛不欲生！

    也还好素裙女子后面没有继续出手，不然后果更加严重。

    就在这时，墨云起等人赶了过来，当看到叶玄那般模样时，墨云起三人脸色顿时大变，墨云起连忙扶住叶玄，颤声道：“叶，土匪，你，你没事吧？”

    白泽则是连忙倒出了一颗金疮丹给叶玄服下，然而，叶玄依旧在剧烈抽搐，整个人痛苦的蜷缩成了一团。

    见到这一幕，三人再次慌了。

    这时，叶玄突然颤声道：“无，无事......休息片刻即可！”

    墨云起三人就这么守着叶玄到天亮......到正午时分，叶玄才平静了许多，而他全身已经湿透。

    全部是汗水！

    疼出来的！

    到了夜晚，叶玄神智才彻底清醒。

    而墨云起三人一夜一天未眠。

    叶玄在墨云起与纪安之的搀扶下站了起来，他微微一笑，“没，没事了。”

    墨云起三人没有说话，之前叶玄那般模样，实在是有点吓人！

    就在这时，九楼主突然出现在叶玄四人的面前，九楼主沉声道：“小友，你沧澜学院总院来人了！”

    总院！

    闻言，叶玄四人眉头瞬间皱了起来！

    ..........

    ps：还有一章，莫走开！ 第一百一十八章：你好傻哦！
    总院！

    叶玄四人自然知道沧澜学院总院，四人相视了一眼，最后，墨云起沉声道：“他们来做什么？”

    九楼主摇头，“怕是来者不善。”

    来者不善！

    叶玄想了想，然后道：“我们去看看！”

    说完，他带着墨云起三人朝着沧澜殿走去。

    身后，九楼主看着四人背影，他犹豫了下，还是跟了上去。

    虽然他不想插手沧澜学院内部的事情，不过，如果可以的话，他还是想帮帮忙！

    现在，他也不算是在刻意的拉拢叶玄，神秘女子对他的提点，他内心深处也是非常感激的，毕竟是再造之恩！

    沧澜殿。

    在叶玄四人面前，站着三名青年男子！

    都是少年！

    这让叶玄四人有些意外，毕竟，他们没有想到这次来的都这么年轻！

    三名男子中，为首的是一名穿着锦袍的男子，男子身材笔直，目光冰冷，身上有一股拒人于千里之外的味道。

    旁边的两名男子皆是身穿墨白色长袍，这正是沧澜学院的学院服！

    这时，锦袍男子左边的男子突然走了出来，他看了一眼叶玄几人，最后，他目光落在了叶玄身上，冷声道：“纪陨呢？让他出来答话，我......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地。

    啪！

    一道清脆耳光声骤然在场中响彻，说话的男子整个人瞬间飞了出去！

    见到这一幕，锦袍男子双眼顿时微眯了起来，下一刻，一股强大的气息突然自他体内席卷而出，而就在这时，白泽突然右脚猛地一跺。

    砰！

    地面瞬间崩裂，白泽整个人宛如一支离弦的箭朝着锦袍男子爆射而去！

    锦袍男子眼瞳微微一缩，然后猛地一掌朝前拍下，这一掌，携带着一股凌厉的掌劲！

    嘭！

    锦袍男子那一掌刚落下，整个人便是直接被震到了大殿门口外，而他刚停下来，身后大地直接崩裂，与此同时，他嘴角更是溢出了一丝鲜血。

    锦袍男子看了看自己已经通红的手掌，然后看向不远处的白泽，眼中满是难以置信，“妖兽之力......你身上竟然有妖兽血脉！”

    白泽没有回答锦袍男子，而是看向叶玄，叶玄微微点头，白泽这才松开手，退到叶玄身旁。

    叶玄面向锦袍男子，“我不喜欢废话，这里不欢迎你们，你们，要么滚，要么我送你们滚！”

    锦袍男子死死盯着叶玄，“我三人来自中土神州总院，你等竟敢这般对我等！”

    叶玄缓步走到锦袍男子三人面前，而锦袍男子左边那男子则死死盯着叶玄，眼中毫不掩饰着杀意，此人，正是之前被叶玄打了一耳光的那男子！

    见到男子眼中有杀意，白泽与墨云起眉头顿时皱了起来，就要再次出手，叶玄却是突然道：“莫动手，我们要以德服人！”

    以德服人！

    墨云起嘴角微抽，服个毛，谁不知道你叶土匪就是个暴力狂？

    叶玄面向锦袍男子，“说说你们的来意。”

    锦袍男子死死盯着叶玄，“此次我等前来，是要你等知道，你等不许与沧澜学院这四个字开设学院，不仅如此，你沧澜学院所有学员，不得修炼我沧澜学院的功法、武技......总之，我沧澜总院不允许青州出现一座沧澜学院。”

    叶玄点了点头，“我明白了。你们回去吧。”

    锦袍男子眉头皱了起来，“你敷衍我们？让纪陨出来说话，他......”

    叶玄转身就是一巴掌。

    锦袍男子脸色大变，抬起手臂就是一挡。

    砰！

    叶玄这一巴掌直接拍在锦袍男子的手臂上，手臂男子整个身体顿时剧烈一颤，而这时，叶玄突然欺身而上，猛地一膝盖顶在了锦袍男子的腹部。

    嘭！

    锦袍男子整个人瞬间飞了出去，最后重重砸在一处地面上。

    见到叶玄突然出手，剩下的那两名沧澜学院学员就要动手，然而，墨云起与白泽比他们更快，白泽直接朝着其中一名学院冲了过去，不过，墨云起速度更快......

    砰砰砰砰！

    数息后，沧澜学院两名学员皆是重重飞了出去。

    碾压！

    毫无悬念的碾压！

    现在的白泽与墨云起，在叶玄疯狂给他二人提供修炼资源后，两人实力比起当初，强了不知道多少，特别是白泽，更是已经达到通幽境，那一身肉身力量，完全可以硬抗神合境强者！

    墨云起虽然还差一点到通幽境，但是他的速度却是早已经超过通幽境，在速度方面，就算是叶玄都追不上！

    而面对墨云起与白泽，叶玄如果不施展一剑定生死这种强大剑技，他都没有把握能够稳胜！

    场中，叶玄走到了那三人的面前，三人一脸忌惮，叶玄几人的实力完全超出了他们的预料！

    叶玄微微俯身，他双眼依旧是闭着的，“回去告诉沧澜总院，我们不需要总院任何的帮忙，而我们，也不希望你们来这里指手画脚，你们是你们，我们是我们，明白了吗？”

    锦袍男子死死盯着叶玄，“你们用的是沧澜学院四个字！”

    叶玄淡声道：“这个学院是纪老留下来的，我不会改。现在，你们三个，立刻给我滚，还有，回去告诉沧澜学院总院，过不了多久，我们四人就会前往沧澜学院总院向你们请教。”

    锦袍男子嘴角泛起一抹讥讽，“就凭你们四人？”

    叶玄没有回答，而是转身离去。

    锦袍男子还想说什么，一旁的墨云起突然道：“大哥，我求你了。你就别唧唧歪歪了，你在说下去，叶土匪怕是会一剑结果你了。结果你没关系，怕的是你们这些王八蛋背后又有人，到时又来以大欺小，没玩没了的，太他妈烦了。听我一句劝，赶紧滚，哥是为你们好！”

    说完，他与白泽还有纪安之转身离去。

    锦袍男子三人脸色难看到了极点！

    简直是奇耻大辱！

    片刻后，锦袍男子狞声道：“我们回去！”

    说完，三人转身离去。

    不远处，五楼主看着锦袍男子三人的背影，低声一叹，“沧澜总院也是一群傻货......”

    说着，他看了一眼沧澜殿内，“有这种学员还不要......脑袋都被门夹了吧！”

    沧澜总院没有来帮忙的事情，他自然也是知道一二的。

    青州这边的沧澜学院已经没落太久太久，当然，那是之前，而现在，有这四个小家伙在，这边要崛起，并不是什么难事！就算这边的沧澜学院不崛起，叶玄四人以后的前途也是无量的。

    之前是叶玄比较耀眼，而他刚才看来，其实，墨云起还有白泽以及纪安之都不差的，应该说非常好，别说在这姜国，就算是在整个青州都算可以的！

    可惜的是，沧澜总院对这边的印象还是处于以前。

    九楼主摇头一叹，转身离去。这种事，也算是沧澜学院内部的事情，外人实在不好插手的很！

    沧澜殿内。

    四人围桌而坐。

    墨云起沉声道：“那帮家伙回去......怕是沧澜学院总院很快就要来找我们麻烦了！”

    叶玄轻声道：“避免不了的。我们要想的不是他们来不来找我们麻烦，而是如何变得更强了。我们四个人足够强，就不怕任何来找麻烦！”

    白泽点了点头，“是这个理。”

    叶玄面向墨云起，“何时到通幽？”

    墨云起沉默了片刻，然后道：“一个月！”

    叶玄摇头，“半个月，半个月内，若是你没达到通幽，以后你的菜，一半归白泽！”

    闻言，白泽连忙点头，“好，这个好！”

    墨云起狠狠瞪了一眼白泽，“半个月就半个月！”

    叶玄点了点头，然后面向纪安之，“你呢？”

    纪安之犹豫了下，然后道：“一个月！”

    叶玄摇头，“每天加一只烧鸡，一只烤羊腿！”

    纪安之想了想，然后道：“半个月！”

    说到这，她竖起一根手指，“在加一只猪蹄，十天到通幽！”

    叶玄点了点头，“成交！”

    纪安之点头，“成交！”

    一旁，墨云起突然站了起来，怒道：“叶土匪，不公平，凭什么啊！你......”

    这时，纪安之突然看向墨云起，她手里不知何时多了一柄刀。

    墨云起嘴角抽了抽，“纪姐，我，我没有别的意思，我就是对叶土匪有意见，我......”

    叶玄站了起来，他面向墨云起，“我虽然是院长，但是，我不搞个人主义，我们沧澜学院非常民主，任何事都可以用投票来决定。”

    说着，他面向纪安之，“你投谁？”

    纪安之认真道：“你！”

    墨云起：“......”

    叶玄点了点头，然后又面向白泽，“你呢？”

    白泽犹豫了下，而这时，叶玄突然道：“加菜！”

    白泽连忙道：“你！”

    叶玄转头面向墨云起，“三对一，你输了。所以，你的任何有意见都无效。”

    说完，他转身离去。

    纪安之看了一眼墨云起，神色不善，她咬了一口馒头，然后也转身离去。

    白泽轻轻拍了拍墨云起肩膀，摇头一叹，“你好傻哦！”

    墨云起：“......”

    ......

    ps：要以什么借口请假两天，你们才会不骂我，而且还会给我投票.....这两天我有点忐忑.... 第一百一十九章：睡自己喜欢的人！
    修炼！

    接下来的日子里，四人开始疯狂修炼。

    至于招收的事情，四人已经选了一个日子，日子一到，沧澜学院就会迎来数十年来第一次意义上的招收。

    而沧澜学院要招收的事情，在姜国皇室以及醉仙楼的帮忙宣传下，也是迅速传遍了整个姜国。现在整个姜国，正有无数人朝着帝都赶来沧澜学院的招生。

    现在的姜国，没了仓木学院，沧澜学院自然成为了唯一的选择！

    加上叶玄等人名气极大，因此，姜国各地无数人慕名而来，特别是醉仙楼与姜国皇室都鼎力支持情况下，来的人更多了。

    沧澜学院，后山。

    一片竹林之中，叶玄盘坐在地，在他身侧，是悬浮着的灵秀剑。

    在他操控下，剑意，剑芒，疯狂朝着他双眼位置汇聚而去。

    沉寂一瞬，叶玄突然睁开双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑芒突然自他眼眶之中宛如两道雷电电射而出，数十丈外，两根竹子齐根而断！

    感受到这一幕，叶玄嘴角微掀了起来。

    之前他虽然修炼出剑眼，但是却没有控制能力，而现在，他已经能够准确的操控这两缕剑光，但是，还不够！

    继续练！

    接下来的时间里，四人依旧在疯狂开始修炼。

    而叶玄虽然是院长，但是，墨云起三人其余的事情几乎都是被他包了。每隔几天，叶玄就会下山一趟，去给墨云起等人筹备修炼资源！

    除此之外，沧澜学院各个地方也在不断完善，这钱简直就是像流水一般流出去......

    不过，为了沧澜学院，为了墨云起三人，这些钱花的都值得！

    而且，他也从未将这笔钱看做是自己私有！

    他不仅仅是沧澜学院院长，更是墨云起三人的兄弟、大哥，做大哥，自然要照顾好他们。该打时打，该骂时骂，该护时，他会拿命护！

    时间一点一点过去，离沧澜学院正式招生只剩下不到一天。

    夜晚。

    叶玄盘坐在竹林之中，他双眼闭着，灵秀剑依旧在他身旁陪伴。而在他方圆三十丈内，剑意宛如一张网遍布。

    感受！

    这一刻，他在感受周围的一切。

    剑眼，三个步骤，他现在就是进行第二个步骤！

    感受！

    用自己的心去感受这个世界。以前他是用眼看世界，而现在，他是要用心去看这个世界！

    眼与心，是两种概念，也是两种境界！

    眼只能见表面，而心，能观本质！

    叶玄就那么坐着，他已经坐了一天，在这段期间，他感受到了风，大地气息，花草树木，甚至天上白云.....一切的一切！

    以前双眼在的时候，他从未去仔细感受过这些。

    神秘女子告诉他，活着，就要对这世界感恩。此刻的他，突然有些明白神秘女子的意思了。

    剑眼的第三个步骤，就是想！

    所谓的想，其实就是悟！

    有些时候，沉淀下来，静静一下思考，对自己也是有着非常大的好处的！

    而他自己这些年来，也确实太浮躁了些！

    月光下，叶玄静静坐着，周遭寂静无声。

    另一边，白泽虽然达到了通幽境，但他从未放松懈怠，因为他不想被墨云起欺负......墨云起要是变强了，肯定第一个来打他的！

    被叶土匪打，不丢人，被墨云起打，那就太丢人了！

    白泽现在要做的就是真正掌控体内的妖兽血脉之力，他现在的肉身防御与肉身力量，可以说是同阶少有敌手，而他现在，就算面对神合境强者都丝毫不惧！

    钱！

    这都是钱硬生生堆出来的！

    这段时间，他的丹药与各种极品补药，从没有一天停过，他自己都不知道自己一共花了多少钱，反正吃一颗淬体丹，就要几十万金币......

    沧澜山后山，墨云起在山间一路狂奔，他身上的铁球又多了许多。

    努力！

    发愤图强！

    这段时间来，他可谓是非常憋屈的。原本被叶土匪欺负一下也就罢了，现在白泽仗着自己是通幽境，每天都要来跟他单挑，美其名曰切磋，其实就是来揍他的！

    不能忍啊！

    山脉之中，墨云起一声怒吼，速度再次加快，他的速度已经快过风了！

    他的体质是轻灵体质，但不是说只要是轻灵体质就不需要修炼！这个体质只能说给他带来了很多先天性的优势，但如果没有后天的努力，依旧会泯然众人。

    而他的修炼资源同样耗费巨大，叶玄专门为他寻来了一种名为‘风灵丹’的丹药，这种丹药，能够激发他身体内的潜能，让他可以利用周围的风，更好的提升自己的速度！除此之外，他还服用‘聚气丹’。

    因为他奔跑，消耗实在太大太大，如果没有这种丹药，他一天根本不可能修炼那么久！

    天赋终于，努力终于，但是，钱也重要，应该说，很重要！

    厨房。

    纪安之坐在一个小木凳上，她左边是一堆木头，她手中则是一柄薄如蝉翼的刀。

    这时，她捡起身旁一根木头放在面前，右手持刀往下就是一劈。

    嗤！

    木头从中间裂开，切口平平齐齐，光滑如镜！

    她面无表情，然后不知道从哪里拿出一个馒头咬了一口，接着，她又拿起一根木头放在面前，然后又是一刀斩下！

    这一刀迅捷无比！

    整根木头直接从中间分开......

    她没有继续砍，而是咬了两口馒头，接着，又不知从哪里拿出了一根鸡腿......

    竹林内。

    叶玄依旧没有离开，他的剑意依旧漂浮在他四周，他已经沉浸其中。现在的他，能够清晰感受周围一切，比眼睛看到的还要真实！

    第一次他发现，没有眼也没有什么！

    就这样，不知道持续了多久，他收起了自己的剑意，然后缓缓站了起来。

    “呼！”

    叶玄深深呼了一口气，这一刻，他感觉舒服极了！ 前所未有的舒畅！

    剑眼！

    也是一种剑道信念！

    应该说，神秘女子教给他的剑技功法，都是一种剑道信念！

    叶玄掌心摊开，灵秀剑飞入他掌心之中，灵秀剑微微一颤，似是在回应。

    融合度已经百分百！

    他现在能够真正的发挥出灵秀剑全部威力！

    如果他达到通幽境，一般神合境根本不是他的对手，除非对方也是那种超级妖孽，比如安澜秀这种！

    安澜秀！

    想到这个女子，叶玄嘴角不禁微微掀了起来！

    安澜秀，叶灵，可都是在中土神州了！

    除此之外，他自己也想日后去中土神州闯一闯，去见识一下更多的天才妖孽！

    好男儿，就该志在四方，就该守护好自己在意的人，睡自己最喜欢的人！

    叶玄哈哈一笑，收起灵秀剑，似是想到什么，他来到了界狱塔内。

    界狱塔内，在他面前，是之前那位剑皇留下来的大剑！

    剑非常大，四尺来长，有两只手掌般快，通体黝黑，且散发着丝丝红光，剑柄更是挂着一条黑色锁链，显然，这是用来缠手的！

    整柄剑，没有锋！

    而这柄剑，至少是明阶上品，比灵秀剑还要高一阶。

    叶玄沉默片刻后，最后，他右手握住剑柄，然而，他却惊骇的发现，自己竟然难以提起这柄剑！

    叶玄催动体内玄气，大剑微微一颤，但依旧没有离地。

    叶玄眉头皱了起来，最后，他双手握着大剑用力一提，剑颤了颤，离地寸许，但很快又落了下去！

    好重！

    叶玄神色凝重了起来，这剑的重量实在是有些超出他的想象！

    叶玄有些犯愁了。

    吞噬？

    他可以吞噬这柄剑，如果吞噬这柄剑，自己立马可以进入通幽，灵秀剑甚至也可能提升到明阶极品，但这么一来，就浪费了这柄剑啊！

    虽然他现在拿不动这柄剑，但不代表以后也拿不了！

    似是想到什么，叶玄离开了界狱塔，与此同时，大剑也被他从界狱塔内挪了出来！

    感受面前的大剑，叶玄双手握住剑柄，他用铁链将自己双手与剑柄缠着，接着，他双腿微微半蹲，很快，他眉间出现了个‘土’字。

    道则！

    他可未忘记过，自己可是有道则这个底牌的！

    叶玄脚下，大地剧烈颤动起来，很快，无数大地之力朝着他汇聚而来！

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他猛地一提，借助大地之力，那柄大剑直接被他硬生生提了起来，这一刻，他双臂肌肉直接鼓了起来！

    握着大剑，叶玄转身一路狂奔，他每走一步，地面就会微微一颤......

    很快，叶玄冲到了一座小山前，而墨云起则刚好从小山上跑下来，当看到叶玄时，他微微一楞，然后嘿嘿一笑，“叶土匪，你来的正好，我刚突破到通幽，来让我打你一顿，我......”

    就在这时，叶玄突然纵身一跃，然后持剑猛地朝着那座小山狠劈而下！

    在墨云起的目光之中，那座小山轰然蹦碎，不仅如此，他们两人周围五十丈内的大地在一瞬间崩裂开来，一阵地动山摇，宛如大地震一般，骇人无比。

    见到这一幕，墨云起喉咙滚了滚，一脸懵逼。

    这时，不远处的叶玄突然转身看向墨云起，“打我一顿？”

    墨云起喉咙再次滚了滚，他连忙走到叶玄面前，轻轻拍了拍叶玄衣服上的灰尘，“误会，叶哥......我对你的敬仰，犹如滔滔江水延绵不绝，又如大河泛滥，一发不可收拾......你英俊潇洒、风度翩翩、英明神武，人中龙凤，男人中的极品，极品中的男人......”

    ..... 第一百二十章：所有事情，我先来扛！
    “停！”

    叶玄突然伸出右手制止墨云起。

    墨云起看着叶玄，有些小心翼翼，应该说是戒备，他知道的，叶玄经常喜欢动不动就开打的！

    叶玄没有动手，他轻轻拍了拍墨云起的肩膀，“刚才那些话是真心话吗？”

    墨云起连忙点头，“是是，绝对是我肺腑之言！”

    叶玄点了点头，“恩，那你再说两遍！”

    墨云起：“......”

    最终，墨云起又说了好几遍，叶玄这才转身离去。

    看着叶玄离去的背影，墨云起蹲在地上疯狂‘呕吐’“好他妈不要脸啊......”

    片刻后，墨云起站了起来，他双手紧握，眼中满是坚定之色，“今日之辱，他日必要十倍还给这叶土匪！”

    说完，他一声怪叫，然后朝着远处疯狂跑去。

    叶玄回到了竹林之中，界狱塔内，感受着面前的大剑，叶玄嘴角微微掀了起来。

    他最终决定，不吞噬这柄大剑！

    因为他在催动大地之力后，是可以使用这大剑的！在使用这柄大剑时，他的剑之中，又多了一股力量！

    纯粹的霸道力量！

    可以说，他催动大地之力后，在用这剑施展一剑定生死，绝对有着奇效！

    片刻后，叶玄嘴角微掀，“剑这么大，又这么黑，就叫大黑吧！大黑剑！”

    说着，他嘿嘿一笑，显然，很满意自己取的这个名字。

    场中，叶玄对自己实力估算了下。他自己现在虽然没有达到通幽，但是，要达到通幽，随时都可以！毕竟，他现在有钱！

    而他现在，最大的底牌除了一剑定生死外，还有剑眼，这招剑眼，绝对可以起到出奇的效果。除此之外，他还有道则！

    这道则之力是可以叠加一剑定生死的！

    剑势，剑意，战意，大地之力，一剑定生死，五者叠加，这才是他真正最强的底牌！

    至于界狱塔，他现在宁死都不想催动界狱塔！

    太他妈痛苦了！

    叶玄回到了竹林之中，他抬头面向天际，这一刻，他脑中出现了一个女子画面......白衣如雪，一尘不染！

    安澜秀！

    也不知道她现在成长到何种程度了！

    片刻后，叶玄咧嘴一笑，“小安......等我哈！”

    说完，他转身朝着远处走去。

    叶玄来到了厨房，纪安之还在砍材。

    当看到叶玄时，她停了下来，不过，她口中还有半块馒头！

    叶玄微微一笑，“跟我下山买点东西！”

    纪安之没有拒绝，当下收起刀，跟着叶玄下了山去。

    天已经蒙蒙亮，离沧澜学院正式招收还有不到两个时辰！

    街上，叶玄与纪安之慢慢走着。

    很快，叶玄带着纪安之来到了醉仙楼，招待叶玄的是一名女子，名叫小谷，长相清秀。她显然知道叶玄的身份，因此，很是客气。

    叶玄笑道：“买衣服！”

    小谷看了一眼纪安之，微微一笑，“叶公子，纪姑娘，随我来！”

    说着，她带着叶玄与纪安之朝着不远处走去......

    叶玄坐在一间包厢内，不一会，小谷带着纪安之来到了叶玄的面前，此刻，纪安之已经换了一身衣裙。

    此刻的纪安之，一身墨色的翠烟衫，下身是一件散花水雾绿叶裙，不大不小，刚好合身，将她纤细的身材衬托的更加火热动人。虽然不苟言笑，但却没有那种冰冷的气息，相反，还给人一丝柔弱的感觉，让人情不自禁的想要靠近她。

    叶玄微微一笑，“喜欢吗？”

    纪安之点头，“喜欢！”

    叶玄笑道：“喜欢就好！”

    说着，他面向纪安之身旁的小谷，“还有男的服装，按照我这身材，来个几套，恩，还有，按照我身材大一圈的那种，也来几套！”

    他与墨云起还有白泽，自然也是要换几套好一点衣服的，毕竟，今天可是有一个重要场合，不过，他们都是男的，随便一点就可以。

    纪安之不同，她是女子，还是要出来亲自试穿一下比较好！

    小谷笑道：“明白。”

    说完，她就要转身离去，而这时，纪安之突然道：“还要！”

    小谷看向纪安之，纪安之道：“刚才看到的，都要！”

    小谷楞了楞，然后连忙道：“好的！”

    说完，她转身离去。

    纪安之坐到叶玄面前，她拿起桌子上一个水果就啃，啃了一会，她突然看向叶玄，“为什么？”

    叶玄不蠢，自然知道纪安之的意思。他微微沉吟，然后道：“我知道，之前你想要带回苍山小道上的那些学员尸体，压力一直很大......还有纪老的仇，他的心愿，以及沧澜学院......你别想那么多，所有事情，我先来扛。”

    纪安之看着叶玄，没有说话。

    叶玄又道：“我给你们三人都发了一张金卡，里面的钱都不少，别对自己苛刻。特别是你，长的这么漂亮，衣服什么的，该买还得买。”

    说到这，他心中也是有些感慨。

    纪老头在的时候，沧澜学院真的是太穷了！

    到现在，他发现纪安之衣服不超过两套，而且都还是非常非常旧的那种。至于修炼资源，虽然不怎么缺，但也绝对不多，应该说少的可怜......而她，却修炼到了这种程度，他难以想象，眼前这女子以前是怎么过来的。

    纪安之咬着苹果，没有说话。

    这时，小谷带着一大个箱子来到了包厢。

    叶玄将箱子收到界狱塔，他正要给钱，小谷连忙道：“叶公子，可不敢收您的钱，这些，都是我们醉仙楼免费赠送给叶公子的，还请叶公子莫要拒绝！”

    叶玄摇头一笑，“这可不行，交情归交情，该给钱的还是要给，不然，我可就不在这里买了！”

    说着，他拿出了一个钱袋子递给小谷，“我想应该是够了。”

    小谷有些犹豫，叶玄却是已经带着纪安之转身离去。

    小谷连忙去相送......

    街道上，叶玄慢慢走着，纪安之慢慢跟着，她手里不知何时多出了一根鸡腿......两人谁都没有说话，身影越拉越长.....

    半个时辰后。

    一轮红日缓缓自天边尽头升起，新的一天开始！

    这一日，无数人朝着沧澜学院赶来。

    入沧澜学院！

    毫无疑问，这是姜国无数青年人的目标。

    现在，整个姜国已经没有仓木学院，这些年轻人想要出人头地，毫无疑问，加入沧澜学院是一个不错的选择。要知道，入了学院，就代表着有人教，也有修炼资源。

    这一天，纪陨山下，几乎是人山人海。

    人太多太多了！

    当叶玄四人从山上往下看时，都已经呆住了。

    四人都没有想到来的人会这么多！

    叶玄身旁，墨云起突然道：“叶，叶土匪，这人太多了啊！”

    叶玄微微一笑，“好事！”

    人多，代表沧澜学院名声出去了！

    墨云了点头，有些兴奋道：“没想到，我墨云起也要当导师了！”

    导师！

    沧澜学院并没有什么强者坐镇，因此，他们四人都是导师。除了导师这个身份，沧澜学院其余的一些事情也是他们四人负责，反正，哪里缺人，他们四个就去哪里。

    今天，四人都特意打扮了一下，特别是纪安之，她容貌本身就好看，此刻穿着一件崭新的衣裙，更是美不胜收！

    看着下方人群越来越多，叶玄轻声道：“若是纪老还在，该多好！”

    纪老！

    闻言，墨云起三人笑容瞬间凝固了起来。

    纪安之双手紧握，没有说话。

    片刻后，叶玄抬头面向天际，“纪老，您好生看着，沧澜学院日后会成为这青州地界最好的学员，不，是整个青苍界最好的学院！”

    说完，他朝着山下走去。

    墨云起三人紧紧跟着。

    很快，叶玄四人来到了山下，当看到叶玄四人时，场中人群顿时沸腾了起来。

    甚至一些人已经在开始呼唤四人的名字！

    叶玄身旁，墨云起双手背在身后，一脸正经。

    白泽也是挺直腰板，一副非常认真的模样。

    纪安之右手藏在身后，手里，是一根鸡腿.......

    叶玄双手突然缓缓抬起，然后轻轻下压，一瞬间，场中顿时安静了下来。

    叶玄向前走了一步，墨云起下意识也要往前走，却是被白泽拉了回来，白泽瞪了一眼墨云起，“叶土匪要发言，你捣什么乱！”

    墨云起：“......”

    下方，所有人都在看着叶玄。

    叶玄微微一笑，“欢迎大家来到沧澜学院，我是本沧澜学院院长叶玄。今日，我沧澜学院向外招生三十名学员，这三十名学员，必须要经过三关考核，考核成功者，立即成为本院学生。当然，如果满额之后，还有人能够通过三关考核，也可以入我沧澜学院。”

    闻言，下方无数人顿时欢呼了起来！

    三十个名额，实在太少了些！

    叶玄这么说，毫无疑问，他们又多了一些机会！

    叶玄笑了笑，继续道：“考核之事由本院导师墨云起负责，现在，由他来为大家讲解！”

    说完，他站到了一旁。

    墨云起深吸了一口气，他朝前走了一步，看着下方黑压压的人群，墨云起感觉自己心脏速度加快了。

    墨云起再次深吸了一口气，强行压住内心的紧张，他微微一笑，“大家好，我是墨叼毛......”

    说到这，他突然停了下来，好像不对劲.....

    众人：“.......”

    ps：莫走开，还有一章。 第一百二十一章：抱歉，我不想听！
    墨叼毛！

    这三个字一出，四周突然之间就安静了下来！

    静的落针可闻！

    墨云起此刻也是彻底愣住了。自己说了什么？他看向白泽，白泽此刻也在看着他，一脸的古怪！

    就在这时，叶玄突然站了出来，“大家别见怪，墨导师很喜欢开玩笑！”

    墨云起连忙道：“对对，开玩笑，开玩笑......恩，大家好，我是沧澜学院导师墨云起，大家以后可以叫我墨导师。这次考核分三关，这三关都由我来主持，希望大家加油努力！”

    考核导师！

    闻言，下方无数人连忙收起了脸上的笑容。

    这可是万万不能得罪的！

    叶玄再次站了出来，“考核开始！”

    第一关是大浪淘沙！

    在沧澜山下有一个巨大的阵法，这个阵法也是他拖醉仙楼与姜国帮忙布下的，这个阵法的作用就是考核这些人的耐力！

    准确的说是看看他们的水分，起一个大浪淘沙的作用！

    因为人实在太多了！而这其中，许多人必定是有许多水分的！

    随着叶玄声音落下，一股无形的压力突然笼罩住下方的人群，一开始还好，但是渐渐的，许多人有些支撑不住了。不一会，已经有人开始退出了。

    就在这时，一名中年男子与老者突然来到了叶玄等人的面前，叶玄愣住了。

    这中年男子与老者，他认识！

    这两人不是别人，正是青城的李家家主李玉，还有章家家主章裂。

    叶玄连忙走到二人面前，“两位前辈，你们怎么来了？”

    见到叶玄还认识自己，李玉与章裂明显有些激动，两人连忙深深一礼，“见过叶院长！”

    叶玄摇头，“两位前辈莫要如此，叫我叶玄即可！”

    虽然他曾经身为叶家世子时，与这两个世家发生过很多战斗，但是，他从未忘记，他与妹妹离开青城时，这两人与城主府府主姜念对他们兄妹二人的帮助。

    见叶玄如此和气，李玉与章裂两人脸上笑容顿时多了一些。

    李玉抱了抱拳，笑道：“这一次，我们两个是带着族中子弟来参加沧澜学院招生的！”

    “哦？”

    叶玄嘴角微掀，“是哪两位？”

    李玉指了指远处人群之中的两名男子，“就是那两人，他们都想加入沧澜学院。”

    叶玄笑道：“我可不能徇私舞弊！”

    李玉连忙道：“他们若是不能凭自己本事加入沧澜学院，那是他们自己不争气！”

    章裂也笑道：“是的，他们都以你为荣，你若是给他们开后门，他们反而不愿意的。”

    现在青城，几乎所有人都以叶玄为荣！

    整个青城在姜国都已经出名了！

    叶玄笑了笑，“我青城男儿，就该有此骨气！”

    李玉犹豫了下，欲言又止。

    “怎么？”叶玄问。

    李玉低声一叹，“城主府府主姜念，已经过世了。”

    “过世？”叶玄眉头微皱了起来，“为何？”

    李玉沉声道：“姜兄冲刺境界失败，遭到反噬，在三天前，不治而亡！不过，按我们猜测，他可能是被人暗害的！”

    闻言，叶玄眉头皱的更深了，“被人暗害？”

    李玉点头，“可能是他的兄弟姜蛊，因为姜兄陨落后，此人成为了城主，而且，姜兄的妻儿皆是被赶出城主府，如果不是我们两家相助，怕是已经死于非命！”

    叶玄沉默片刻后，然后道：“两位

    ，待你二人回去之后，我会通知国主，让人去青城彻查此事，给姜念前辈一个公道。”

    闻言，李玉与章裂对着叶玄深深一礼。

    叶玄也是有些感慨，来青城没多久，现在的青城，怕是已经物是人非了啊！

    这时，李玉犹豫了下，然后又道：“其实，这一次，你们叶家也有人来参加沧澜学院的招生！”

    闻言，叶玄愣住了。

    叶家也有人来了？

    李玉指了指不远处人群之中的一名小女孩，小女孩大约十七八岁，一袭紧身长裙，脑后扎着一根小辫子，此刻，她双手紧握，牙齿紧咬，脸上已经有汗水落下。

    叶馨？

    叶玄眉头微皱，他对着小女孩自然是认识的，这是叶家长老叶擎的孙女，他在叶家时，见过几次，不过，没有什么交集。

    李玉看了一眼叶玄，轻声道：“叶家如今已经过得并不怎么好......”

    叶玄摇头，“我与叶家已无任何关系！”

    闻言，李玉低声一叹，这叶玄越出色，这叶家就越凄惨。现在的叶家，几乎是整个姜国的笑柄！

    叶玄突然道：“两位前辈，到殿内喝两杯？”

    李玉连忙摇头，“不不，我们在这里陪着那两个小家伙。”

    叶玄笑道：“也好，我还有一些事情要处理，就先告辞了！”

    李玉笑道；“您忙！”

    叶玄点了点头，然后转身与纪安之以及白泽离去。

    看着叶玄离去的背影，李玉低声一叹，“他还是很重情的，姜念兄，你可以瞑目了。”

    章裂点了点头，“当初我们的选择是对的，而这叶家，哎......”

    李玉淡声道：“他们自作孽，怪不得任何人！”

    叶玄带着纪安之与白泽回到了沧澜殿，而墨云起则依旧在负责下面考核的事情。

    桌子前，三人围桌而坐。

    叶玄面向纪安之，“我让醉仙楼帮我寻了一批厨师，这些厨师你负责管理！”

    纪安之连忙点头，“好！”

    这时，白泽突然道：“叶土匪，要不要请一些杂工负责学员的日常生活？”

    叶玄摇头，“不需要。日常生活，洗衣服这些什么乱七八糟的事情，所有学员自己解决。他们来这里是修炼的，是学习的，不是来享受的。”

    白泽想了想，“也好！”

    叶玄又道：“老白，待会会来一些博学的学士，这些人虽然实力不强，但是，他们学问却很大，你负责好好招待他们，还有，待会与墨叼毛说一下，学员必须给这些学士足够的尊敬，不然，一律逐出学院，并且永不录用！不仅学员，我们也要对这些学士尊敬，莫要失礼！”

    白泽点了点头，“好！”

    叶玄轻声道：“修炼修炼，先修人，学员如此，我们也要如此。”

    白泽犹豫了下，然后道：“叶土匪，你真的要让我们沧澜学院成为这青苍界最大的学院？”

    叶玄点头，“要干，就干大的！”

    白泽看了一眼叶玄，“好，要干就干大一点！”

    纪安之看了一眼叶玄，没有说话。

    时间过的很快，很快到夜晚，所有学员考核基本完毕！

    一共有四十二人通过全部考核！

    沧澜殿前。

    墨云起带着四十二人来到了叶玄三人的面前，四十二人齐齐对着叶玄一礼，齐声道：“见过院长！”

    叶玄微微点头，“入我沧澜学员，以后大家就是自己人，院规，暂时没有，不过很快就会制定出来。修炼导师，暂时

    只有四人，就是我们四人，日后会招收更多好的导师，现在，你们就先将就一下。”

    闻言，下方许多学员不禁笑了起来。

    叶玄转头看向白泽，“那些学士来了吗？”

    北泽正要说话，这时，不远处，三人缓缓而来。

    两名老者，还有一名女子，女子坐在轮椅上，一袭黑裙。

    这女子，叶玄认识，正是那国师陆朝歌！

    叶玄愣了楞，然后他连忙迎了过去，“陆国师，你？”

    陆朝歌微微一笑，“不欢迎？”

    叶玄摇头一笑，“自然欢迎，只是，你确定要做我沧澜学院导师？我可先说好，酬金可不怎么高！”

    陆朝歌轻笑，“无妨。”

    说着，她玉手轻轻一引身旁的两位老者，“这两位，分别是墨元与封岚前辈，都是学术大家。”

    叶玄连忙带着白泽三人对着二人深深一礼，见到叶玄四人如此客气，两名老者脸上也是泛起了一抹笑容，他们也是对着叶玄四人抱拳还礼。

    叶玄笑道；“两位前辈，陆国师，你们平时负责学员的学术课，至于教些什么，你们自己决定。”

    墨元打量了一眼叶玄，“老夫有一问。”

    叶玄笑道：“前辈请问。”

    墨元道：“为何要安排学术课？据我所知，仓木学员与沧澜学院在数百年前便是已经取消了学术课。”

    叶玄微微沉吟，然后道：“衡量一个人，不应该只有实力，在这世界活着，实力很重要，但是，做人同样很重要！”

    闻言，墨元微微点头，“难得你有这般想法......难得！”

    叶玄对着三人抱了抱拳，“三位，沧澜学院刚刚重建，还有许多不足之处，若是有怠慢之处，还请三位见谅！”

    墨元摇头，“这些都是小事，只是，这书籍一事......”

    叶玄笑道：“放心，我已拜托醉仙楼收集各种书籍，到时，会全部交由三位来处理！”

    墨云轻轻抚了抚胡须，“如此甚好！”

    叶玄带着三人来到了那群学员面前，他正色带：“这三位前辈，日后都是我沧澜学院导师，他们负责你们的学术课，他们会制定考核，若是学术课你们不通过，两次之后，直接逐出沧澜学院，永不录用！”

    学术课？

    底下的那些学员顿时有些懵。

    叶玄又道：“有问题吗？有的话出来，我们单挑！”

    众人：“......’

    墨云起嘴角微微一抽，这土匪.....

    见众人没有说话，叶玄点了点头，正要说话，就在这时，  远处突然传来一道笑声，“我们有问题！”

    众人闻声看去，不远处，四人缓步而来，为首的是一名华袍男子，华袍男子手里拿着一柄折扇，腰间系着一条很是光滑的白玉。

    华袍男子打量了一眼叶玄，笑道；“原来沧澜学院的院长是个瞎子，啧啧，哦，你刚才问有没有问题，我，我有问题.....”

    就在这时，叶玄突然消失在原地，再次出现时，已经在华袍男子面前，后者脸色大变，刚要后退，一柄剑直接洞穿了他的眉间。

    场中所有人都懵了！

    剑收，叶玄淡声道：“你有问题？抱歉，我不想听！”

    ......

    PS：已至年底，繁杂之事颇多，本月29日，作者年会，各路大神云集，卵某有幸参加，但耗时甚久，无暇码字，因此，卵某特此请求请假一日。卵某有自知之明，不敢断更，当日或只两更，诸位大佬，准否？

    ：。： 第一百二十二章：先打架！
    场中寂静无声！

    所有学员呆呆的看着叶玄，这院长也太霸气了吧？

    白泽与墨云起一脸平静，对叶玄的性格，他们早已经熟悉的不能在熟悉。这家伙就是一个极端，对你好，他会非常非常的好，但是，你要是与他为敌，他杀起人来，绝对是眼都不眨的！

    不远处，墨元与封岚看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄收起剑，面向剩下的那三人，此刻，那三人一脸惊骇，不断往后退。

    这就杀人了？

    有没有搞错？

    最重要的是，就这么杀了......

    三人心中惊骇无比。

    叶玄面向三人，“你们有问题吗？”

    他不是杀人狂魔，但是，眼前这几人明显是来者不善，既然来者不善，那自然是要往死里干！

    叶玄面前，三人看着叶玄，眼中充满了忌惮之色！

    这时，其中一人沉声道：“我四人乃楚国人士，此次前来，是想确认一下，当初在秘境之中，我楚国三皇子可是死在你手里？”

    楚国皇子？

    叶玄眉头微皱，很快，他想起来了。

    正是那银甲男子！

    叶玄点了点头，“是死在我手里的。怎么，你们有问题吗？”

    有问题？

    三人脸庞一阵抽搐，此刻的他们，自然不会强行逞强或者放狠话，三人没有说什么，转身就要走。

    “慢着！”叶玄突然道。

    闻言，三人脸色顿时一变，三人转身看向叶玄，叶玄指了指地上的尸体，“带走！”

    三人没敢多说什么，扛起那具尸体就走。

    叶玄转身面向沧澜学院众学员，“好好学习，好好修炼。”

    说完，他转身朝着远处而去。

    场中，众学员面面相觑。

    一旁，封岚微微摇头，“戾气太重！”

    陆九歌摇头，“封老错了！”

    封岚看向陆九歌，陆九歌轻声都：“他这是震慑！”

    “震慑？”

    封岚眉头微皱，“我觉得是树敌，平白树敌！”

    陆九歌笑道；“如果我没猜错，醉仙楼应该已经提前告知他这四人的身份，也就是说，他已经知道，此事根本无法善了。既然无法善了，他选择用最直接的方式来处理这件事。”

    封岚沉声道：“他背后可是有一位剑仙，楚国发疯了吗？”

    陆九歌笑道：“他身后有一位剑仙，姜老知道，九楼主知道，暗界的人知道，仓木学院总院知道，但是，其余的人知道吗？其余知道的人，已经都死了。”

    封岚沉默了。

    陆九歌轻声道：“两位，你们儒家至当年之后，几乎在青苍界灭绝，想要重新崛起，必定要改变自己一些想法与观念，而眼前这位叶院长，可能是你们最好的选择。”

    两人沉默。

    陆九歌背靠在轮椅上，又道：“他是真心想建立沧澜学院，而他又不希望自己学院的人都只知道修炼，这可以说是你们的机会！”

    墨元看了一眼陆九歌，“你呢？你们兵家又图谋什么？姜九？”

    陆九歌微微一笑，不言。

    沧澜殿内。

    叶玄四人围桌而坐，叶玄右手轻轻敲打着桌子，没有说话。

    这时，墨云起突然道：“那两老者不简单！”

    说着，他看向白泽，“你哪里找的？”

    白泽讪笑了笑，“是陆国师帮我找的！”

    陆国师！

    墨云起看向叶玄，“叶土匪，你怎么看？”

    叶玄沉默片刻后，道：“一切照旧，我们自己留个心眼即可。”

    墨云了点头，“也只能这样了。”

    叶玄又道；“从现在起，我们四人每天除了修炼之外，轮流教授这些学员，还有，那些修炼资源的分配，都由安之你来安排！”

    纪安之点头。

    叶玄指了指墨云起与白泽，“你二人，现在目标是好好打好通幽境的基础，然后冲刺神合境，我们还有很多很多事情要做！”

    墨云了点头，“明白。”

    叶玄起身，“半年内，我将前往青州大云帝国，一年内，我们前往中土神州， 去给师祖磕头，你们有问题吗？”

    墨云起犹豫了下，然后道：“只是去磕头吗？”

    叶玄摇头，“想都不用想，肯定是先打架，在磕头！”

    墨云起苦笑，“这是要先打青州，在打中土神州吗？”

    叶玄右手缓缓紧握，“这个世界，既然是强者为尊，那我们就做强者！”

    墨云起猛地一拍桌子，怒道：“对，做强者！妈的，沧澜总院看不起我们，我们就要让他们知道，我们比他们强，我们要给纪老头争口气！”

    白泽也是猛地一巴掌拍在桌子上，然而这一巴掌直接将桌子拍的粉碎。

    白泽：“......”

    墨云起看了一眼白泽，“想说什么？”

    白泽沉声道：“打，打沧澜总院，跟他们干，他们不干我们，我们也要干他们，不为别的，就争口气！”

    叶玄微微点头，“好好修炼，我希望，日后不管我们谁走在最前面，回首时，大家都还在！”

    说完，他转身朝着外面走去。

    殿内，白泽突然站了起来，他瞪了一眼墨云起，“赶紧修炼，老子不想哪一天给你收尸！”

    说完，他也转身离开了大殿。

    墨云起气的直咬牙，“太他妈看不起人了。等着，都给老子等着！”

    说完，他转身直接消失在原地。

    殿内，纪安之轻轻啃着鸡腿......

    叶玄离开沧澜殿后，正想往后山走去，突然，他停了下来，转身看向身后，在他身后，站着一个娇小女子！

    叶馨！

    叶馨看了一眼叶玄，显然有些畏惧叶玄，她双手紧紧捏着衣裙，没敢说话。

    “有事？”叶玄问。

    叶馨低着头走到叶玄面前，“堂，堂哥......”

    叶玄摇头，“叫我院长！”

    叶馨头更低了，身体微微抽搐着。

    叶玄轻轻拍了拍叶馨肩膀，“在这里，我是院长，你是学生，依旧是一家人！”

    说完，他转身离去。

    闻言，叶馨抬头看着叶玄，看着看着，她突然笑了。

    一家人！

    依旧是一家人！

    已经很好了！

    叶馨抹了抹脸上的泪水，心情无比的轻松。

    远处，叶玄慢慢朝着竹林走去。

    叶家？

    他真的真的已经没有任何感觉了。

    那个地方，再也回不去了。

    竹林内，叶玄盘坐在地，很快，他的剑意朝着四周蔓延而去......

    剑眼！

    他现在要做的就是将剑眼这门剑技修炼到极致！

    这可也是他的杀手锏之一！

    修炼！

    叶玄四人依旧在疯狂修炼！

    ......

    姜国皇宫。

    这一天，一名中年男子来到了姜国皇宫内，龙椅上，姜国国主姜元看了一眼中男子，笑道：“楚国来使，贵国国主可好？”

    中年男子冷声道：“不好！”

    闻言，场中姜国那些大臣眉头顿时皱了起来。

    姜元也是眉头微皱，有些不悦。

    中年男子又道；“姜国国主，我国三皇子在宁国秘境之中被贵国沧澜学院学员叶玄斩杀，此事，贵国必须给我国一个交待！”

    闻言，姜元神色有些古怪了。

    中年男子显然有些愤怒，“此人擅杀我国皇子，实在该诛九族。他......”

    这时，姜元摇头，“抱歉，叶玄是我姜国人，轮不到楚国来指手画脚！”

    闻言，中年男子双眼微眯，“怎么，姜国要包庇此人？”

    姜元神色也冷了下来，“没错，我姜国就是要包庇此人。”

    中年男子死死盯着姜元，“为了一个叶玄，姜国这是不惜要与我楚国交恶？”

    姜元淡声道：“我姜国无意与楚国交恶，不过，叶玄乃我姜国人，任何人动他，我姜国皆是不允许！”

    闻言，中年男子脸色顿时变得难看了下来，显然，姜国如此袒护叶玄，是他没有想到的。

    场中，没有一位大臣出来说话。

    他们自然是知道叶玄的，一个神奇的少年人，亲自覆灭了仓木学院......用屁股想都知道这人身后不简单啊！

    中年男子冷笑了笑，“好一个姜国，等着！”

    说完，起转身离去。

    殿内，姜元淡声道：“派人前往沧澜学院，告诉叶国士，小心楚国玩阴招！”

    “是！”

    “......”

    楚国。

    楚国位于姜国的北边，离姜国颇远，因为相距较远，因此，与姜国到是没有发生过什么矛盾冲突。

    楚国皇宫。

    嘭！

    大殿内突然传出一道闷响声，紧接着，一道怒喝声骤然响起，“好一个姜国！”

    说话的是一名穿着龙袍的中年男子，这中年男子正是楚国国主楚照天，在楚照天身旁，是一名宫装美妇，美妇双眸带泪，“陛下，寒儿的仇不能不报，不然，他如何瞑目？”

    楚照天死死看着面前的中年男子，“姜国当真要包庇此人？”

    中年男子连忙点头，“是，姜国国主还口出狂言，说我楚国若是敢动那叶玄，必让我楚国付出惨痛代价！”

    “好！很好！”

    楚照天面门有些狰狞，“好一个姜国，竟然为了一个叶玄而不惜与我楚国开战！”

    就在这时，大殿内不远处的一名老者突然道：“陛下，此事怕是不简单。”

    楚照天看向老者，老者沉声道：“我已查过，那少年叶玄并不是普通人，小心年纪，虽不过是凌空境，但是却已经能够斩杀通幽境强者，除此之外，当日前往秘境之中的那些天才，包括大云仓木学院的甘十三都死在此人手中！”

    甘十三！

    闻言，楚照天神色顿时凝重了起来！

    这可是武榜上的天才啊！

    老者又道：“还有，据老夫所查，姜国仓木学院已经被覆灭，虽然其中有姜国皇室还有醉仙楼的助力，但不可否认，这少年肯定也不简单，不然，这两个势力根本不可能如此相助于他。据老夫推测，此人背后必定是有大势力，或者超级强者！”

    楚照天渐渐冷静了下来，“继续说！”

    老者微微一礼，“甘十三乃大云仓木学院顶尖学员，他被斩杀，大云仓木学院岂会善罢甘休？但至今，那少年与沧澜学院那几名学员都活的好好的，这已经是不正常！除此之外，当日前往秘境之中的那些天才，他们背后都有一些强大势力，这些势力都有派人前往姜国报复过，但是，到目前为止，音讯全无。”

    楚照天双手缓缓紧握了起来，“可有查到他身后之人？”

    老者摇头，“无从查起，一点头绪都无。陛下，此人极为不简单，老夫建议，实在不该招惹！”

    “那寒儿就这么白死了吗？”这时，不远处的宫装美妇突然怒道。

    老者看看了一眼宫装美妇，没有说话。

    楚照天面色低沉如水，不知在想什么。宫装美妇还想说什么，却被楚照天瞪了一眼。

    宫装美妇顿时没敢说什么，只是不停的抽泣。

    片刻后，楚照天看向不远处的老者，“一点也查不到？”

    老者摇头，“已动用所有探子，但一无所获！”

    楚照天脸色顿时沉了下来。

    就在这时，门外突然传来一道声音，“杀子之仇，怎能不报？”

    楚照天闻声看去，门外，站着一名黑袍人。

    一瞬间，大殿内出现了十几名金甲侍卫。

    黑袍人淡声道：“在下唐国人士，代表我国国主而来！”

    楚照天眉头微皱，“唐国？”

    黑袍人笑道：“我国国主带我问一句贵国，想不想瓜分姜国。”

    楚照天冷笑，“你们说瓜分就瓜分？”

    黑袍人笑道：“如果说，大云境的仓木学院出手呢？”

    闻言，楚照天双眼微眯了起来。

    黑袍人笑道：“那叶玄身后确实有人，不过，大云仓木学院已经答应，叶玄身后的人，他们来摆平，我等只要长驱直入杀人姜国即可，到时，大军面前，一个叶玄，杀之就像捏死一只蚂蚁般简单！”

    楚照天死死盯着黑袍人，“我如何才能信你？”

    黑袍人屈指一点，一枚令牌出现在了楚照天面前。

    令牌是一块木头所雕刻，北面写有‘大云’二字，而正面，则是‘仓木学院’四个大字。

    大云仓木令！

    楚照天还是摇头，“一枚令牌，不够！”

    就在这时，一名白袍老者突然出现在了大殿内，见到此人，场中众人皆是色变！

    黑袍人对着白袍老者深深一礼，“见过前辈！”

    白袍老者，正是当初前往姜国要诛杀神秘女子的那名仓木学院护法！

    不是青州的仓木学院，而是中土神州的仓木学院那位护法！

    万法巅峰境之上的强者！

    白袍老者淡淡看了一眼楚照天，“叶玄身后之人，我们来对付，你楚国若是与唐国破了姜国，诛杀叶玄，我仓木学院日后还有重赏！”

    殿内，楚照天沉默了许久，最后，他狠狠一咬牙，“干了！”

    白袍老者点了点头，消失在大殿内。

    大云境，仓木学院，浩然殿前。

    白袍老者看着浩然殿上方的那柄树叶剑，沉默不语。

    在白袍老者身后，是仓木学院院长幕青玄。

    幕青玄犹豫了下，然后道：“如此实在冒险，不如收手！”

    白袍老者摇头，“收不了手了。沧澜学院院长身死，那少年不会放过我等，以那少年天赋，日后怕又是一位剑仙。去向他跪着道歉？我仓木学院，宁可站着死，也不跪着生。既然她说不能以大欺小，那我们就换个方式！”

    幕青玄低声一叹，“我去大云帝国求见一下那位靠山王......既然要做，那就做绝一点。”

    白袍老者点头，“做绝一点！”

    一天后，楚国六万银甲铁骑突然北下。

    越国十二万长矛步兵突然云集......

    与此同时，两界城外，十万黑甲骑兵浩荡而来......

    宁国，皇宫内，拓跋彦面无表情看着眼前的大云仓木令，在她面前不远处，站着一名黑袍人。

    不知过了多久，拓跋彦突然猛地一巴掌将那仓木令拍碎，“我宁国，永不为他人奴！” 第一百二十三章：龙力！
    随着拓跋彦声音落下，十几名身穿厚重盔甲，头戴鬼脸面具的侍卫出现在了大殿内。

    这十几人，皆是手持阔剑，身上散发着一股极其凌厉的杀伐之气。

    拓跋彦面前，黑袍人双手交叉在前，淡声道：“拓跋国主，可想清楚了？”

    拓跋彦靠在龙椅上，淡声道；“滚！”

    黑袍人微微点头，“后果自负！”

    言罢，他转身消失在原地。

    这时，一名老者与老妇出现在拓跋彦身后。

    老者沉声道：“陛下，这是得罪大云仓木学院！”

    拓跋彦淡声道：“若是我按照他们所说的做，出兵姜国，这将我国士兵与百姓置于何地？他们仓木学院学员的命值钱，我们士兵的命就不值钱？想让我国士兵去给他们卖命？做他们的春秋大梦！”

    老者苦笑，“他们怕是不会善罢甘休！”

    拓跋彦双眼缓缓闭了起来，“联系老国主，这群老不要脸的，还是需要有人来震慑一下才行！”

    拓跋夫！

    老者神色一凛，点了点头，“好！”

    说完，他转身离去。

    拓跋夫，宁国传奇人物！

    老妇走到拓跋彦面前，沉声道：“陛下，大云帝国国内腐败，靠山王一手遮天......老身觉得，这青州地界，怕是太平不了多久了。还请陛下早做打算！”

    拓跋彦微微点头，“我国已经在做准备，随时可以面对一切。”

    说着，她站了起来，然后走到大殿门口，看着天边，她眼中有着一丝忧愁，“这些方外势力如此插手世俗之争......这些普通百姓的命，在他们眼中，当真如蝼蚁一般低贱啊！”

    老妇微微低头，沉默。

    片刻后，拓跋彦突然道：“随时关注姜国。”

    老妇点头，转身离去。

    ......

    姜国。

    数国突然来袭，整个姜国瞬间沸腾了。

    三国来袭！

    一瞬间，姜国几乎是四面受敌！

    说不慌那自然是假的！

    姜国皇宫内，此刻大殿上已经炸了。众大臣你一言我一言，整个大殿比街边的菜场还要热闹。

    龙椅上，姜元面无表情，不知在想什么。

    不知道过了多久，大殿之中突然安静下来，其中一名老者站了出来，他对着姜元微微一礼，“陛下，此次楚国等国来袭，显然不单单是针对我姜国。”

    姜元看了一眼老者，“李爱卿之意，是要我等去绑了叶国士，将他送到楚国去赔罪？”

    老者犹豫了下，然后道：“陛下，国为重，人为轻啊！”

    姜元淡声道：“国是为重，但若是没了人，哪里还有国？再者，叶玄乃我姜国国士，我等若是将他送去楚国赔罪，这就是丧权辱国！”

    说着，他环视了一眼四周，“可还有人有不同意见？”

    这时，一名白发老者突然站了出来，老者身材魁梧，虽然已白发，但双眼却炯炯有神，凌厉至极。

    此人，正是姜国曾经最负盛名的林啸林元帅，姜九，就是他一手带出来的！

    林啸冷声道：“别的老夫不知道，老夫只知道，那叫叶玄的小娃曾经在两界城敢独挡三千唐国黑甲骑兵，此等爱国之人，我姜国若是要牺牲他来寻求和平，试问，日后谁还敢爱我姜国？为姜国而战？”

    说着，他大手一挥，“老夫就一个字，他们要战，那就战！”

    战！

    场中瞬间安静了下来！

    眼前这位发话，肯定是没有人敢反驳的，就算是姜元都得对他客客气气，要知道，姜元曾经都被他仗责过！

    林啸与姜越天，那是真正的生死兄弟。

    龙椅上，姜元沉默了片刻，然后道：“若是战，有多少兵力可用？”

    林啸沉思片刻后，道：“我国兵力在二十五万左右，其中五万不能调动，这五万必须留下震慑国内，国难当头，必有妖孽卖国贼出来作祟。剩下的二十万，有一半在两界城，还有十万，老夫亲自带着十万将士去迎战楚国，越国。”

    姜元摇头，“不够！”

    楚国与越国加在一起，至少有二十万兵力，十万对二十万，悬殊有点大。

    林啸沉思道：“无事，楚国离我国较远，他们长途跋涉，战力必定大打折扣，这与越国，越国的步兵确实不可小觑，不过，我姜国士兵也不是吃素的！”

    “宁国呢？”

    就在这时，大殿内突然有人质问，“林元帅，若是宁国突然来袭，又该如何？”

    宁国！

    大殿内一瞬间安静了下来。

    这个周边最强大的国家可还未表态过，若是宁国也出兵姜国，对姜国而言，那真的就是灭顶之灾了！

    别说联合，就是宁国一国来犯，姜国都很难抵挡！

    殿内，沉默了许久后，姜元突然道：“我会让人去宁国一趟......”

    “我去吧！”

    就在这时，一道声音突然自不远处传来。

    众人闻声看去，来人，正是叶玄！

    叶玄！

    姜国发生这么大的事情，他自然是知道的，而如今这局面，他也是要负一些责任的，因为他从醉仙楼那里得知，此次这几国的背后，应该就是大云仓木学院，暗界肯定也有的。

    叶玄走入大殿，“我去一趟宁国！”

    现在对姜国威胁最大的就是宁国，而他可没忘记，自己也算宁国的国士，他去宁国，肯定要比别人去有用的多！

    姜元犹豫了下，然后道：“宁国态度不明，你前去，我怕......”

    叶玄笑道：“国主放心，我自保能力还是有的。且，宁国不会蠢到围杀我，他们若是真这么做，就是在引仇恨！”

    姜元想了想，然后点头，“也好！”

    叶玄点了点头，然后转身离去。

    姜元突然道：“散朝！”

    说完，他转身离去。

    大殿内依旧议论纷纷。

    姜元来到了一座养心殿内，殿内，姜越天席地而坐，正逗着一条小黑狗。

    姜元沉声道：“数国来袭.......姜国目前处境很糟糕！”

    姜越天淡声道：“我国与唐国早已经积怨许久，战争，避免不了的！至于越国与楚国，不过是大云仓木学院的棋子罢了。当然，也不可小觑。”

    姜元沉声道：“我顾忌的是他们背后的大云仓木学院！”

    姜越天沉默了许久，然后道：“无妨，他们不敢出动万法境强者，不说上面有护道者，就是叶小子背后的人就已经足以震慑他们了。”

    说着，他缓缓站起走到门口，他抬头看着天际，轻声道：“对我姜国而言，此次是一个大危机，当然，也是一个机遇......现在，就看宁国是个什么态度了！”

    宁国！

    这个周边最强大的国家！没有哪个国家不忌惮的！最重要的是，至今都没有人知道宁国强大到了何种程度！

    沧澜学院。

    叶玄交待了一些事情之后，便是前往宁国了。

    这一次，他是自己单独去的 ，没有带任何人，毕竟这一次是去谈事情的，而不是打架！

    而现在沧澜学院已经步入正轨，有墨云起三人守着完全够了。

    云船上。

    叶玄拿出了一枚令牌，手中的令牌，正是拓跋夫赠送给他的令牌！

    宁国国士！

    其实，对于这个身份他自己都有点不太适应，毕竟，他是姜国人，跟宁国，好像真的没有啥关系......

    不过也好，有这层身份在，应该可以与宁国好好谈谈！

    似是想到什么，他运转体内玄气灌入令牌之中，很快，令牌微微颤动了起来，紧接着，一股神秘的力量突然涌入他手臂，刹那间，他整只手臂直接鼓了起来，这一刻，他感觉右手充满了一股极其霸道的力量，就像是催动了大地之力一般！

    但是，他体内的玄气在这一刻几乎是瞬间被抽的干干净净！

    灵秀剑顿时颤动起来，表达不满！

    叶玄连忙停了下来，当他停下后，手臂之中的那股力量也随之消失！

    叶玄有些震惊，他没有想到这令牌如此恐怖！之前一直都忽略了！

    这是一个宝贝啊！

    叶玄有些兴奋，日后与人对敌，这件装备是能够帮上大忙的，可以好好研究研究！有些可惜的是，这消耗玄气太恐怖了！

    催动一次，不知道要吞噬多少灵石！

    慎用！

    当了院长后，钱是越来越不经用了！

    云船内，叶玄回到界狱塔，继续开始修炼......

    只要有时间，他没有一刻松懈的！

    就这样，时间一点一点过去......

    两天后，宁国到了。

    云船刚一停下，叶玄便是跳下了云船，直奔宁国皇宫。

    这一次他是代表姜国来的，因此，他刚进城，就有姜国的使臣前来迎接。

    来的是一名瘦小老者，老者在看到叶玄时，连忙过去恭敬一礼，“见过叶国士，叶国士，我已经备下晚宴，还请叶国士......”

    叶玄摇头，打断瘦小老者的话，“直接带我去宁国皇宫，正事要紧！”

    瘦小老者不敢多说什么，当下连忙点头，带着叶玄往宁国皇宫而去。

    宁国皇宫大殿前，叶玄瘦小老者等了差不多半个时辰，依旧没有人出来宣他们。

    叶玄觉得有些不对劲了。他面向身旁的瘦小老者，老者冷汗都流了下来，“属下，属下也不知为何......”

    叶玄沉默了片刻，正要拿出令牌强行进去，而就在这时，一名女子突然自远处走来。

    女子穿着一件淡黄色长裙，秀发披肩，身材凹凸有致，很是火热诱人。

    当见到这女子时，叶玄脸色大变，“你......怎么是你！”

    眼前这女子，正是当初与他在树林里嘿咻嘿咻的黑袍女子。

    拓跋彦走到叶玄面前，面无表情。

    叶玄连忙让自己冷静下来，他正色道：“此地可是宁国皇宫，我与宁国国主交情深厚，我劝你不要乱来，不然，哼哼！你明白吧？”

    “......”

    还有一章。 第一百二十四章：你没有怀孩子吧？
    拓跋彦看着叶玄，面无表情。

    叶玄身旁，瘦小老者自然是认识拓跋彦的，在见到叶玄不认识拓跋彦时，他就要介绍，而就在这时，拓跋彦突然淡声道：“让他继续表演！”

    瘦小老者：“......”

    叶玄沉声道：“你想怎么样？”

    他已经暗暗在戒备，眼前或者女人的实力，他可是清楚的，不能有丝毫的大意！

    拓跋彦淡声道：“怎么样？你觉得我该怎么样？”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“当初之事......”

    就在这时，拓跋彦突然出手。

    几乎是在同一时刻，叶玄一拳轰出。

    轰！

    随着一道炸响声响起，叶玄整个人被震地朝后连连退了数丈。

    见到这一幕，不远处的瘦小老者直接懵了。

    打起来了？

    这是搞什么鬼？

    拓跋彦看了一眼瘦小老者，“下去！”

    瘦小老者自然不敢违抗，当下连忙转身离去.......至于叶玄，他已经顾不上了。

    一来就打架，这有问题啊！

    拓跋彦看向叶玄，“不错，短短时间不见，实力长进了不少！”

    叶玄甩了甩拳头，“你这女人，当初是你先要害我的，你还讲不讲理？”

    拓跋彦冷笑，“道理？拳头大的才是道理！不是吗？你......”

    就在这时，叶玄突然消失在原地，下一刻，一只拳头直接带起一阵气爆之声轰向拓跋彦面门！

    拓跋彦冷冷一笑，掌心轻轻一旋，然后一掌朝前盖下。

    刺啦！

    一道强大雷电自她掌心震荡而出！

    轰！

    叶玄被这股强大力量震地朝后连连退了五六丈，而他手臂上，竟然有电流不断在乱窜，除此之外，他整只手都有些发麻！

    叶玄对面，拓跋彦淡声道；“就这样？”

    叶玄沉默一瞬，下一刻，他右脚猛地一跺地。

    砰！

    脚下，地面瞬间炸裂，而他本人则已经出现在拓跋彦的面前，同样是一拳！

    不过这一次，这一拳夹杂了拳势与战意！

    威力强大无匹！

    拓跋彦面无表情，她玉手朝前探出，刹那间，她整只右手突然剧烈一颤，紧接着，无数电流宛如一张网瞬间包裹住叶玄的拳头！

    刺啦......

    场中，无数电流朝着四周飞溅。

    拓跋彦手中那些电流死死抵挡着叶玄的拳头，而他的战意与拳势在这一刻竟然被这些电流渐渐吞噬，不仅如此，那些电流还开始朝着他周身蔓延而去！

    叶玄心中一惊，想要退，而这时，拓跋彦欺身而上，一把抓住他的拳头，然后抬起玉.脚朝着他胯下踢去！

    这一脚若是命中，那就真的是断子绝孙了啊！

    叶玄脸色大变，他右脚猛地一跺。

    轰！

    一股强的剑意突然自他体内席卷而出，当这股剑意出现后，他周身那些电流瞬间被震碎，紧接着，叶玄右手猛地朝前就是一旋。

    嘭！

    拓跋彦被震地连退数步，而她那致命的一脚自然落空！

    拓跋彦刚停下来，叶玄突然朝前一个疾冲，然后再次一拳朝着拓跋彦轰了过去！

    一拳爆你头！

    这一次，他动了真格了！

    因为他发现，眼前这女子不是一般的强，有丝毫的轻视，那就是作死！

    而这一刻，拓跋彦眼中也是有了一丝凝重。

    叶玄这一拳，很不简单！

    她也不敢大意，右手缓缓紧握起来，刹那间，她拳头之上，直接被一股电流覆盖，与此同时，无数电流自她脚下朝着面前蔓延而去！

    这时，叶玄拳至。

    拓跋彦双眼微眯，一拳轰出！

    硬碰硬！

    嘭！

    两人一触而分，无数雷电疯狂溅射，叶玄再次被震地朝后退了十来丈之远，而他右臂之上，有些地方已经焦黑！

    拓跋彦虽然也退，单却只退了不到两丈距离，毫无疑问，这一次交锋，叶玄再次处于下风。

    叶玄甩了甩有些发麻的手臂，他眉头皱了起来，因为有些不正常。

    打了这么久，居然没有一个人出现！

    有问题！

    叶玄面向拓跋彦，“你不是一般人！”

    拓跋彦面无表情，“拔剑！”

    拔剑！

    叶玄犹豫了下，然后道：“一日夫妻百日恩，这个，不太好吧？不如我们坐下来好好谈......”

    就在这时，拓跋彦突然消失在原地，刹那间，场中有一道雷电闪过！

    这道雷电，携带着一股天地之威，威势极其好大，所过之处，地面瞬间寸寸化为灰烬，骇人无比！

    感受到这一幕，叶玄心中大惊，这一次，他是真的不敢有丝毫的保留！他手中，灵秀剑悄然出现，下一刻，一道剑光在场中一闪而过！

    剑意与战意！

    两种意境凝聚，而且还有剑势！

    这一剑虽然不是一剑定生死，但同样恐怖无比，叶玄所过之处的地面，直接开始寸寸炸裂！

    很快，那道剑光与电光直接炸在了一起。

    轰！

    一道惊天炸响声突然在场中响彻而起，转瞬，两道人影被震地朝后连连暴退，这一退，足足退了数十丈之远！

    而两人面前的地面，一片狼藉！

    叶玄手中，灵秀剑剧烈颤动着，剑身之上，还有剑芒不断闪烁；而他对面，拓跋彦面无表情，只是在冷冷看着他。

    就在这时，一群士兵突然自四面八方围了过来！

    叶玄走到拓跋彦面前，“你完蛋了！”

    说完，他拿出了那枚令牌！

    国士令！

    当看到这枚令牌时，周围那些士兵在楞了楞后，随即单膝下跪，齐声道：“见过国士！”

    国士！

    这地位，那是非常非常高的，应该说，仅次国主！

    叶玄满意地点了点头，然后大手一挥，“给我拿下她！”

    闻言，场中那些士兵神色顿时古怪了起来。

    叶玄楞了楞，然后他扬了扬手中的令牌，“这个，没用吗？”

    众人：“......”

    这时，拓跋彦突然挥了挥手，刹那间，那些士兵纷纷退去，退的很快，眨眼间便是消失不见。

    叶玄：“......”

    拓跋彦走到叶玄面前，她打量了一眼叶玄，“你这实力增长速度有些不正常！”

    叶玄沉声道：“你是谁！”

    拓跋彦冷笑，“你说呢？”

    叶玄苦笑，他不蠢，此刻的他，已经猜出了眼前这女人的身份！

    他不知道宁国国主叫什么，但是他知道，宁国国主是个女的......毫无疑问，就是眼前这位啊！

    拓跋彦！

    叶玄神色颇为复杂，这女人居然是宁国国主！

    拓跋彦看了一眼叶玄，“你可以回去了！”

    说完，她转身就走。

    叶玄想了想，然后连忙跟了过去，这时，拓跋彦突然停下，转身看着叶玄，“怎么？”

    叶玄沉声道：“这次来，我是代表姜国来的！”

    拓跋彦冷声道：“放心，我宁国不会出兵姜国！此次之事，我宁国不参与！”

    闻言，叶玄心中顿时一松，似是想到什么，他又道：“要不要干点大事情？”

    拓跋彦淡声道：“想要我宁国与姜国结盟，替你姜国挡灾？”

    叶玄摇头。

    拓跋彦看着叶玄，叶玄沉声道：“我的想法是，此次唐国等几国来袭，对我姜国而言，是一个挑战，但也是一个机遇，你应该明白我的意思。”

    拓跋彦直视叶玄，“我不会让宁国卷入战争之中去。”

    叶玄点了点头，“我明白了。”

    说完，他转身就走。

    而就在这时，拓跋彦突然出现在他面前，“在这周边地界，有一支佣兵团，只有十二人，个个都是通幽境顶尖强者，如果你有钱，可以请他们出来助一臂之力。”

    叶玄沉声道：“请他们要多少钱？”

    拓跋彦淡声道：“至少上亿金币！”

    闻言，叶玄嘴角顿时一抽......上亿金币啊！

    这太他妈贵了啊！

    请不起！

    这时，拓跋彦又道：“但是，绝对值得！最重要的是，不要让他们被唐国他们请去，不然，到时你会很头痛。”

    叶玄沉声道：“我没钱！”

    拓跋彦看了一眼叶玄，“你可以借啊！”

    借？

    叶玄楞了楞，然后道：“找谁借？你吗？”

    拓跋彦淡声道：“找我借，也不是不可以，不过，我需要抵押品。”

    说到这，她打量了一眼叶玄，“那个能够吸收大地之力的宝物应该在你身上吧？”

    大地之力！

    道则！

    叶玄心中顿时戒备起来了。这女人，居然是在打道则的主意！

    没门！

    叶玄淡声道：“我不知道你在说什么，既然宁国不准备出战，那我就告辞了。”

    说完，他转身就走。

    拓跋彦突然冷冷看着叶玄，没有说话。

    这时，一名老者与老妇出现在拓跋彦身后，老者沉声道：“那些人有大动作，但不知道是什么，总之，姜国此次肯定是要损失惨重的！”

    拓跋彦双眼缓缓闭了起来，“让手下探子全部出去，时刻掌握周边所有讯息！”

    老者点了点头，“明白！”

    说完，其转身离去。

    而就在这时候，原本已经离开的叶玄突然又走了回来。

    拓跋彦楞住。

    叶玄走到拓跋彦面前，他犹豫了下，然后轻声道：“那个，那个......你没有怀孩子吧？”

    拓跋彦：“......”

    .......

    ps：麻蛋，到底是谁给我取的卵总，你们知道不知道，现在他喵的，整个纵横作者见到我都叫卵总，还有叫卵姐的.....我日.....老子一世英名，就这么被你们毁了.... 第一百二十五章：剑仙？贱仙？
    拓跋彦突然消失在原地。

    嘭！

    一道人影直接飞了出去，这一飞，足足飞了十几丈之远！

    正是叶玄。

    十几丈外，叶玄重重砸落在地，直接将地面砸出了一个深坑。

    拓跋彦脸色铁青，就要再次出手，而远处的叶玄却是爬起来就跑，他速度很快，一下就消失在了远处。

    看着那跑的比兔子还快的叶玄，拓跋彦突然笑了。

    气笑的！

    怀孕？

    她自然也是非常在意这件事的，事实上，她并没有怀孕！

    就在这时，叶玄突然又跑了回来。

    拓跋彦笑容瞬间变冷。

    叶玄离拓跋彦远远的，他揉了揉自己有些发闷的胸口，然后道：“我会成为剑仙的！”

    拓跋彦淡声道：“与我何干？”

    叶玄认真道：“如果我成为剑仙，那你就是睡过剑仙的人，是不是？”

    拓跋彦眼皮一跳，“你是不是想死？”

    叶玄正色道：“难道不是吗？”

    拓跋彦看着叶玄半晌，然后道：“剑仙？我不知道你会不会成为剑仙，我只知道，你一定会成为贱仙！”

    叶玄：“......”

    拓跋彦没有再说什么，转身离去，但是很快，她又停了下来，“剑仙不剑仙，没有任何意义。一个有骨气、重情义的男儿，就算他不是剑仙，我依旧尊重他。”

    说完，她快步消失在了远处。

    原地，叶玄沉默了片刻后，转身离去。

    在得到拓跋彦的准确回复后，叶玄也是松了一口气，宁国不出手，那姜国的处境就还不是绝境！

    城门前，叶玄抬头面向远处，这一次这几国不单单是在针对姜国，还有针对他与沧澜学院！

    他很清楚，仓木学院与暗界不想让他成长起来！

    不过还好，对方应该不敢在派万法境之上的强者来，虽然如此，但是他也不敢大意！

    刚才与拓跋彦一战，让得他明白，神合境之中，也是有非常强大的存在的。他刚才没用全力，拓跋彦依旧没有用全力，如果死拼，他并没有十足的把握战胜拓跋彦！

    当然，他也不虚！

    收回思绪，他正要离开，就在这时，从他身旁经过的一名驼背老头突然从袖中拔出一柄匕首朝着他腹部横切而来。

    快！

    非常之快，宛如毒蛇出击，让人难以反应！

    这一刻，叶玄根本无法躲闪，而他也没有躲闪，在老头一刀切在他腹部的那一刻，他双拳猛地轰在老头脑袋左右两边。

    砰！

    老头脑袋瞬间崩裂。

    叶玄朝后连退数步，他腹部裂出一道口子，鲜血直溢！

    而就在这时，数道寒芒悄无声息出现在他喉咙 、后颈、下身大腿根部......

    每一道寒芒都直指要害！

    根本退无可退！

    叶玄也没打算退，他右手摊开，灵秀剑悄然出现，下一刻，他持剑猛地一个横扫。

    剑鸣声响彻！

    轰！

    寒芒碎尽，数道模糊的影出现在了叶玄对面十几丈开外。

    这数道模糊的影并未再出手，而是转身消失在了不远处。

    一击未得手，立即远遁！

    叶玄也没有追，因为对方速度太快，而且隐匿了气息，他根本无法追。

    杀手！

    叶玄脸色极其阴沉，不用说，这绝对是来自亲自暗界的杀手！

    这些杀手极其专业，手段狠辣，一击未中，立即远遁！

    如果这些杀手去针对姜国的那些将士与士兵，或者针对沧澜学院的学员，那绝对是一个灾难！

    沉默片刻，叶玄转身进城而去。

    大约一刻钟后，他又出了城，然后直奔城外而去。

    茫茫山脉之中，叶玄一路狂奔，很快，他来到了一座凉亭处，凉亭之中躺着一名男子，男子翘着二郎腿，手里握着两个漆黑大铁球。

    叶玄走进凉亭之中，男子瞥了一眼叶玄，“瞎子？”

    这时，一股强大的剑意与剑势突然笼罩住男子，刹那间，整个凉亭直接龟裂开来！

    男子双眼微眯，“剑道宗师！”

    叶玄坐到一旁，“谈笔生意！”

    男子淡声道：“阁下知道我们的规矩？”

    叶玄点头，“知道！”

    说着，他拿出了一张黑.卡。

    看到这张黑.卡，男子忍不住看了一眼叶玄，这黑.卡可是醉仙楼最高级别的卡。换句话来说，这是一种身份象征。

    沉默片刻后，男子起身，“随我来！”

    叶玄跟着男子朝着远处走去。

    在男子的带领下，两人穿过一座大山，来到了一片山腹之地，山腹内，房屋零散几十座，像个小村庄，但是村庄内却很冷清，根本没什么人！

    男子带着叶玄来到了一处水井处，此时，一名女子正在打水，女子大约二十来岁，上身穿着一件麻布衫，下身是一件麻布紧身裤，腰间系着一条麻绳，她并没有穿鞋，光着脚丫！

    男子恭敬道：“大姐，有生意来了！”

    女子转身看了一眼叶玄，此刻，叶玄也通过自己的剑眼看到了女子的容貌，女子容貌并不算漂亮，但却很是耐看。

    女子放下水桶，她直接坐在了地上的一块石头上，“什么买卖？”

    叶玄道：“保护人！”

    女子摇头，“我们只杀人！”

    叶玄道：“没什么区别！”

    女子抬头看向叶玄，“保护人比杀人难！”

    叶玄沉默。

    片刻后，女子突然道：“当然，没有什么是钱不能解决的，加价。八千万金币起，如果你同意，我们再谈。”

    叶玄道：“可以。”

    女子从怀里拿出了一张大饼咬了一口，“对手是谁？”

    叶玄道：“大云境，暗界，仓木学院！”

    女子面无表情，“加一倍价格！”

    叶玄点头，“没问题！”

    女子继续啃了一口大饼，“多少天，多少人！”

    叶玄想了想，然后道：“这样如何，我们别说这些有的没的，我给你们两亿，你们一个月的时间都是我的，这一个月内，我让你们保护人就保护人，我让你们杀人，你们就杀人！怎么样？”

    女子看了一眼叶玄，“半个月！”

    叶玄摇头，“一个月，我单独送你一门地阶武技。”

    地阶武技！

    女子沉默了。

    叶玄也没有说话，场中突然安静了下来。

    不知道过了多久，女子开口，“可以。”

    叶玄点了点头，“现在，我想看看你们的实力！”

    女子看了一眼叶玄，“不相信我们？”

    叶玄摇头，“只是想看看，花如此大的代价，看看，不为过吧？”

    女子看向叶玄身旁的男子，男子微微点头，下一刻，他突然消失在原地，而就在这时，叶玄突然拔剑转身就是一斩！

    一剑定生死！

    这一剑直接动用了一剑定生死，而且还有剑意与剑势！

    轰！

    随着叶玄一剑斩下，那男子瞬间被震到了十几丈开外的一处墙壁上，墙壁轰然崩塌，直接将男子淹没，但是很快，男子就爬了出来，不过此刻，他嘴角鲜血直溢。

    叶玄长剑斜指地面，他面向不远处的女子，“就这样？”

    女子看着叶玄，面无表情，“剑道宗师，很厉害？”

    叶玄正要说话，这时，一道人影突然自他身后冲来！

    叶玄双眼微眯，他右手直接将剑插入地面，转瞬，他转身猛地一拳轰出。

    一拳爆你头！

    轰！

    一道炸响声骤然响彻，转瞬，叶玄朝后连退十来步，而在他面前，一名光头男子还在朝后连连暴退，这一退，足足退了十几丈！

    光头男子死死盯着叶玄，他右手，此刻正在剧烈颤动着。

    叶玄转身面向女子，“就这样？”

    女子咬了一口大饼，然后道：“武道宗师，剑道宗师......”

    说着，她点了点头，然后将大饼收到怀里，而就在这时，一旁，一名男子突然走来，“大姐，此人何须你出手？”

    叶玄转身看去，一名男子朝他走来，男子赤裸着上身，右手持一柄长枪，枪身很厚重，一手握不全。

    男子走到叶玄面前，没有任何废话，一枪刺出。

    这一枪，霸道至极！

    枪势！

    枪意！

    而且，男子还是通幽境！

    真正的高手出来了！

    叶玄拔出地面的剑，朝前就是一个疾劈！

    这一剑，依旧是一剑定生死，不仅如此，还夹杂了剑意与战意！

    两种意境！

    一剑斩下。

    嘭！

    男子手中长枪剧烈一颤，下一刻，其连人带枪瞬间被震到了十几丈之外。而他刚一停下来，其脚下地面瞬间崩裂开来！

    长枪男子死死盯着叶玄，“剑武双修！”

    叶玄没有回到长枪男子，而是面向不远处的布衫女子，“抱歉，恕我直言，你们不值这个价格。”

    说完，他收起剑，转身就走。

    与他交手的这几人，实力一点都不弱，应该说很强，但是，这些人并不值那么多价钱。

    他舍得花钱，但是，不会随便乱花钱！

    就在叶玄每走几步，他身后的布衫女子突然消失在原地，下一刻，他转身就是一剑斩下！

    没有轻视，还是全力一剑！

    然而这一剑劈到空中突然停了下来，因为布衫女子的手指不知何时顶在了他腋下，一瞬间，一股剧痛感传遍他全身！

    而这则是开始，布衫女子手指突然化掌，一掌拍向他喉咙，非常之快！

    叶玄脚尖轻点地面，正要朝后退去，然而布衫女子的光脚丫子不知何时踩在了他的右脚脚背上！

    这一踩，硬生生止住他朝后退去，与此同时，布衫女子那一掌直接拍在了他喉咙处！

    砰！

    叶玄朝后连退十来丈，每退一步，地面便是直接蹦裂！

    布衫女子并没有继续出手，她看了一眼叶玄，“体武剑三修！”

    叶玄正要说话，这时，一道残影突然自远处闪掠而来，速度极快，眨眼间便是冲到叶玄面前，紧接着，无数残影将叶玄笼罩......

    砰砰砰砰！

    场中，一道道闷响声不断响起，而每响起一道闷响声，叶玄便是会朝后连连暴退，数息后，叶玄已经朝后退了二十来丈！

    当他停下来那一刻，眼前之人已经消失，而远处布衫女子身后，不知何时站了一名邪魅男子，男子身材很瘦，可以用骨瘦如柴来形容，但眼神却非常犀利。

    原地，叶玄抹了抹嘴角的鲜血，他面向远处布衫女子等人，嘴角微掀，这些人，都是人才啊！如果都能够加入沧澜学院......

    念至此，他右手突然摊开，灵秀剑消失，取而代之的是大黑剑！

    下一刻，整个地面突然剧烈颤动起来，转瞬，一股恐怖的大地之力瞬间汇聚他全身！

    这一刻，不远处布衫女子等人神色皆是凝重了起来。 第一百二十六章：我以我剑为我眼！
    招揽！

    此刻，叶玄已经有了招揽之心！

    但是他很清楚，想要招揽这些人，就必须在打服他们，这样才有机会。

    强者为尊！

    因此，这一次他直接暴露了一大地之力这个底牌。

    随着大地之力源源不断的进入他身体，他双手缓缓将大黑剑提了起来，而这一刻，一股强大的剑势突然自叶玄体内席卷而出，这股‘势’瞬间笼罩住布衫女子等人。

    剑势！

    这一刻，他的剑势几乎是达到了自己的巅峰。

    咔嚓！

    四周房屋与地面直接开始寸寸龟裂！

    布衫女子等人神色越发凝重了。

    就在这时，叶玄突然提着大黑剑往前就是一个疾冲。

    一剑定生死！

    眼前这几人都不是一般人，他根本不敢留手，当下再次施展出自己最强一剑！

    当叶玄动手的那一刻，布衫女子双眼微眯，她右脚轻轻朝后移了半步，脚尖轻点地面，与此同时，她双手结了一个手印，刹那间，一股恐怖的势突然凝聚在她四周，而此刻，她整个人竟然有些虚幻了起来。

    当叶玄的重剑来到的那一刻，布衫女子右脚轻轻跺了跺地面，她右手并指朝前就是一点。这一点，直接点在叶玄大黑剑之上。

    嘭！

    大黑剑硬生生停了下来，但是，两股强大无匹的力量却是在场中宛如暴风一般席卷开来，除叶玄与布衫女子之外，周围众人皆是被震地朝后连连暴退了三十多章，而五十章内的所有房屋在这一刻皆是瞬间崩塌，不仅如此，两人脚下的大地也是在这一刻层层崩裂......骇人无比！

    但是，叶玄与布衫女子皆是没有动分毫！

    片刻后，布衫女子收手，朝后退了一步，当她脚落地的那一刻，整个地面竟然剧烈一颤，宛如大地震一般。

    叶玄收起大黑剑，他神色颇为凝重，“你卸了我剑的力量！”

    卸力！

    眼前这女子不仅仅是挡住了他的这一剑，而且还卸掉了他这一剑的大部份力量，这是非常恐怖的！

    布衫女子看了一眼叶玄，“你很强，但我等，也不弱。生意，做不做？”

    叶玄沉默片刻，然后道：“做，不过，我暂时只能给你们一亿，剩下的，到期再给，没问题吧？”

    布衫女子摇头，“要全部！”

    叶玄摇头，“不行。”

    布衫女子淡声道：“那就没得谈了。”

    叶玄轻笑，“恕我直言，你们这么做佣兵，又能赚多少？”

    布衫女子等人看向叶玄，叶玄指了指自己，“你们听过我吧？”

    布衫女子摇头，“没听过！”

    叶玄满脸黑线，这女人咋不入戏呢？他轻‘咳’了一声，然后道：“姜国仓木学院被灭，你等应该听过？”

    布衫女子看了一眼叶玄，“你想说什么？”

    叶玄正色道：“如果我猜的不错，你们应该是很少开一次张，因为你们要价很贵，而且，这笔财富，很多时候都已经可以请动万法巅峰境强者......”

    说到这，他微微一顿，然后道：“想不想干票大的？”

    布衫女子坐到一旁，她拿出一张大饼啃了啃，接着，又拿出一根大葱......

    叶玄神色有些不自然，这女人怎么跟纪吃货一个德行，都这么喜欢吃？

    片刻后，布衫女子道：“说说看！”

    叶玄走到布衫女子面前坐下，他在地上画了一个大圈，然后道：“数国来袭我姜国，对我姜国而言，这是一个危机，但也是一个机遇！如果你们愿意，可以跟着我大干一票！”

    布衫女子咬了一口大葱，然后看向叶玄，“怎么干？”

    叶玄沉声道：“抢劫！去抢他们的钱！”

    闻言，场中众人面面相觑！

    去抢一个国？

    这种事没干过啊！

    布衫女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄又道：“先抢唐国，抢他们军需，抢他们军饷，抢他们国库，敢不敢？”

    这时，一旁的长枪男子突然道：“危险！”

    叶玄淡声道：“都是刀口舔血的，怕个毛的危险！就问你们，敢不敢，敢的话，我们就大干一场。如果不敢，也没事，我付你们钱，你们跟着我干，但是，抢来的东西，可就没你们的份了。所以，你们可以选择一次性付账，或者分成。”

    这时，周围那些人围了过来，这些人开始在讨论，有同意的，也有不同意的，甚至还有人觉得叶玄是个忽悠，不靠谱......

    不知道过了多久，布衫女子突然摆了摆手，周围那些人顿时安静下来。

    布衫女子看向叶玄，“如何信你？”

    叶玄站了起来，“你若信，我什么都不说，你依旧信，你若是不信，我说什么，你们都不会信，不是吗？”

    布衫女子看着叶玄许久，最后，她也站了起来，“抢来的东西，如何分？”

    叶玄道：“五五分！”

    一旁，长枪男子冷声道：“你一个人就要拿走五成？”

    叶玄面向长枪男子，“若遇敌，我打最厉害那个！”

    长枪男子嘴角微抽，他看了一眼叶玄，最终什么也没有说。因为眼前这家伙，真的很强。

    布衫女子突然道：“五五分，可以，不过，若是利润小，或者我觉得你不值这个价格，我们随时会退出。”

    叶玄伸出右手，“可以！”

    布衫女子看了一眼叶玄，然后伸出右手击在叶玄手掌上。

    叶玄道：“你有多少人！”

    布衫女子吹了一个口哨，大约过了数息，很快，场中突然又多出了一些人。

    叶玄数了一下，一共十二人！

    每一个人都是通幽境！而且，几乎每一个都非常年轻，都是二十岁左右！

    叶玄神色颇为凝重，这些人绝对不是普通人！

    布衫女子看向叶玄，“现在，你指挥！”

    叶玄点了点头，“去唐国！”

    布衫女子再次吹了一个口哨，很快，小山村后突然颤动了起来，不一会，十几头体型堪比牛一样大的黑狼冲了出来，这些黑狼个个长着尖锐的长毛，目露凶光！

    妖兽！

    而且还是强大的妖兽，这些狼至少都是堪比凌空境的存在！

    叶玄眉头微皱，在这姜国地界，妖兽是非常少的，这群人到底是什么人？

    布衫女子突然坐上一头黑狼，她看向叶玄，“你呢？”

    叶玄想了想，然后道；“能不能给我一头？”

    布衫女子看了一眼叶玄，最后，她再次吹了一声口哨，很快，又一头狼冲来，这头狼直接来到了叶玄的面前，叶玄也不客气，纵身一跃，直接坐在狼背上。

    叶玄大手一挥，“走，去唐国！”

    声音落下，他身下的黑狼纵身一跃，直接冲了出去！

    很快，十几头黑狼自山上冲下，然后消失在了茫茫山脉之中。

    叶玄是有些震惊的，因为这墨狼的速度实在太快，以他们这个速度，最多半天就可以赶到唐国！

    两界城。

    此刻的两界城城门紧闭，在城墙上，站满了士兵，而城内，也是严阵以待。

    在两界城外千丈之外，是一片黑压压的骑兵！

    十万黑甲骑兵！

    唐国的精锐之师！

    城墙之上，姜九身穿一袭银甲，风姿飒爽，只是脸色看起来颇有些疲惫！

    姜九身旁，一名身穿重甲的中年男子沉声道：“元帅，这唐国应该是在等，等越过与楚国的士兵到，一旦那两国士兵到，他们必定会立即发起进攻。”

    姜九点头，“让兄弟们都听着，两界城不能丢，这里若是被破，唐国铁骑再无任何阻碍，他们可以长驱直入我姜国腹地，到时，战场就会在我姜国的土地上，无数人会因为战争死去，所以，这里不能丢，一寸土地都不能丢！”

    中年男子点了点头，“明白！”

    说完，他转身离去。

    姜九看着远处那黑压压的一片骑兵，眉头微皱，“仓木学院......暗界......你能顶住吗......”

    ......

    不知道过了多久，叶玄一行人穿过无数山脉，最终来到了一座古城下。

    川城！

    这城，正是唐国的城，与两界城离得最近，而唐国士兵的一切后勤都在这座城里，因此，这里也是重兵把守！

    这时，叶玄身旁的布衫女子突然道：“城内有两千精锐之士，其中，通幽境强者有六名，凌空境三十多名。”

    叶玄楞了楞，然后道：“你怎么知道？”

    布衫女子没有回答，她看向那川城，“四周城墙皆有士兵，防守严密，不可能悄无声息潜入。而我们十三人，就算潜入，也挡不住那两千精锐，且，若是此地开战，唐国大军立即回防，我们都得死！”

    说着，她看向叶玄，“现在该如何？”

    叶玄沉声道：“你可知他们粮草与军饷在何处？”

    布衫女子抬头看向空中，川城上空，一只黑鹰盘旋......

    过了片刻，布衫女子沉声道：“城内北边军营内。那里，有重兵防守。”

    叶玄点了点头，“知道明确位置就好！”

    布衫女子看着叶玄，“怎么搞？”

    叶玄摇头，“我们没有选择，只有硬上。”

    众人沉默。

    叶玄道：“我来吸引火力，你们全力冲进军营内，军饷带走，粮草毁掉。可以？”

    布衫女子看向叶玄，“你可能会死！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“要不，你去吸引火力，我去偷东西？”

    闻言，布衫女子等人满脸黑线，妈的，这太无耻了吧！

    叶玄嘿嘿一笑，“你们快点，让我看看你们的实力。”

    说完，他直接冲了出去。

    布衫女子看了一眼叶玄，淡声道：“莫让青州人小看了我们，准备出手！”

    众人蓄势待发，随时准备出手。

    远处，一缕剑光毫无征兆下轰在了那川城城门之上。

    轰！

    城门瞬间被一分为二！

    叶玄直接冲入城中，但是刚进去，便是被一群士兵团团围住，而且，越来越多的士兵朝着他围来！

    看着那越来越多的士兵，叶玄嘴角泛起一抹狰狞之色，下一刻，他猛地睁开双眼......

    我以我剑为我眼！

    ........

    ps：今天就两章，因为昨天获得了大佬们的批准。今天大神云集，我一个新人去参加年会，实在是有点忐忑。还有就是，有读者说想在年会看到我，因为我可男可女......大哥们，你们不能去纵横这么说，现在都t我...

    我啥时候可男可女了....这是哪个王八蛋造的谣.你出来，我们谈谈好吗？ 第一百二十七章：杀过无数！
    剑眼！

    当叶玄睁开双眼的那一刻，两缕剑芒宛如两道闪电自他眼眶之中激射而出，刹那间，他面前数十名士兵直接被这两缕剑光粉碎。

    直接粉碎！

    而剩下将近有一百士兵更是直接被这两缕剑光重伤！

    叶玄并未停手，而是手持灵秀剑朝着前面冲了过去......

    他现在要做的就是拖延，替布衫女子等人拖延时间！

    杀！

    叶玄持剑一路狂冲，所过之处，必有人头落地！

    随着叶玄的出现，城中顿时有越来越多的士兵朝着这边赶来......

    城外，布衫女子突然道：“冲！”

    声音落下，十二人直接骑着黑狼冲了出去！

    速度极快，十二人瞬间冲入城中，直奔军营。

    见到这一幕，那些原本围着叶玄的士兵突然反应过来，其中一名将领脸色大变，连忙怒吼道：“回营！速回营地！”

    很快，一些士兵朝后连连暴退。

    然而，他们速度并没有布衫女子等人快，不到十来息的时间，布衫女子等人便是已经冲到了军营前，而此刻，军营前已经聚集了数百精锐士兵！

    见到这数百精锐士兵，布衫女子等人神色皆是无比凝重了起来。

    这些士兵虽然没有他们境界高，但是，那绝对不容小觑，士兵有杀伐气息，而且，人数众多，攻守有序，这种，是非常难对付的！

    而此刻，他们已经没有退路！

    布衫女子突然转头看向身旁一名男子，“凌寒！”

    名叫凌寒的男子突然腾空跃起，空中，凌寒双手猛地合十，刹那间，一股炙热气息自空中散发开来，下一刻，他双臂竟然直接燃烧起来！

    空中，凌寒嘴角泛起一抹狰狞，“爆炎落！”

    声音落下，他整个人自空中宛如一团火球朝着那群士兵砸落而去！

    凌寒所过之处，空气直接被焚烧起来，这一刻，他耀眼的宛如一团烈日！

    地阶武技！

    下方，那些士兵眼中顿时有骇色，不过却没有一人退！

    这时，那群士兵身后，一名将领突然怒吼，“举盾！”

    唰！

    数百士兵直接举起长长盾牌。

    这时，凌寒砸落而下。

    轰！

    数十名士兵直接被砸飞，无数火焰溅射，那群士兵组织起来的阵型顿时被冲散一半，而这时，布衫女子等人直接冲入了军营之中。

    很快，布衫女子来到了一处帐篷之中，而她身后的人则挡在外面。

    布衫女子扫了一眼，在帐篷内，摆放着数十个铁箱子以及三个金色箱子。

    布衫女子打开了一个铁箱子，里面，全部是金灿灿的金币！

    沉默一瞬，她快步走到那几个金箱子前，她随时打开一个金箱子，在里面，摆放着一件长刀。

    极品灵器！

    布衫女子没有多看，直接将箱子盖上，她拇指轻轻转动了一下食指上的戒指，下一刻，场中那些箱子全部消失不见。

    布衫女子转身走出帐篷，而此刻，他们已经被士兵包围，而且越来越多的士兵朝着这边赶来！

    布衫女子看了一眼那些士兵，下一刻，她突然朝着那些士兵走去，“靠紧我，冲出一条路出来！”

    声音落下，她速度陡然加快！

    轰！

    一些士兵还未看清布衫女子便是直接被震飞了出去，就这样，在布衫女子的带领下，众人直接冲出了一条路，很快，布衫女子吹了一声口哨，之前退到一边的那些黑狼再次来到了布衫女子等人面前，十二人翻身上狼，直接朝着城外冲去！

    当他们冲到门口时，叶玄还在与一群士兵大战！

    布衫女子看了一眼叶玄，“走！”

    不远处，叶玄一剑斩出，他面前士兵直接被这一剑斩成两截，与此同时，他脚尖轻轻一点，直接跃到了布衫女子的身后，与布衫女子坐在一头黑狼上！

    见到这一幕，布衫女子身后的那些人脸色顿时变了！

    布衫女子也是黛眉微蹙，却是没有多说什么，直接骑着黑狼朝着远处冲去。

    很快，一群人直接冲出了城，但是很快，他们又停了下来，因为远处有大约数千铁骑朝着他们这边冲来！

    回援了！

    见到这一幕，布衫女子黛眉蹙了起来，这时，叶玄突然道：“进城，从另一边走！”

    布衫女子沉声道：“那就要进入唐国腹地了！”

    叶玄沉声道：“没有选择！”

    布衫女子没有再说什么，她轻轻拍了拍身下的黑狼，黑狼转身朝着城中奔去，在她身后，十二人紧紧跟着！

    而此刻，他们身后那些士兵已经重新布好阵型！

    一名将领手持大剑直指叶玄等人，怒吼，“拦住他们！”

    “杀！”

    无数士兵朝着叶玄等人冲了过去！

    叶玄突然飞出，下一刻，一柄剑在场中飞斩而过，数名士兵脑袋直接飞了出去！

    而布衫女子也是飞了下来，就这样，两人联手硬生生在那群士兵之中打出了一条血路，很快，众人骑着狼消失在了不远处。

    那些士兵根本追不上！

    很快，一群铁骑来到了城下，一名身穿盔甲的中年男子带着一群骑兵进入了城中，中年男子看着场中一地的尸体，脸色铁青！

    这中年男子，正是此次十万黑甲铁骑的统帅裴啸虎，也是唐国最有名的统帅！

    裴啸虎扫了一眼四周，冷声道：“立即让人查清这些人身份，通知国主，请他派出黑刀卫前来相助，还有，立即召回三万铁骑，封锁周边边界，不能让他们离开唐国。”

    说着，他抬头看向远处，“传敢死营，让他们不眠不休追那群人。”

    “是！”

    身后，数人转身离去。

    裴啸虎死死盯着远处街道尽头，脸色阴沉的可怕。

    这一次，他损失的不单单是军饷，还有他收集来的一些宝物，这些宝物，大多都是极品灵器啊！

    损失惨重！

    其实，这些东西都是可以装到纳戒的，但是，实在是太麻烦了。第一，纳戒本身就很贵，而且，能买到的，都是一些空间非常小的，如果要将那些东西都装下，就至少要买几十枚纳戒，而这本身就是一笔非常大的开销，太不划算，除此之外，纳戒也不保险！

    要知道，纳戒放在一个人身上，若是这个人出意外，这些军饷怎么办？而且，上面也不放心把这些东西都集中在一个人身上！

    必须追回来！

    裴啸虎双眼缓缓闭了起来，若是追不回来，后果真的很严重！

    只是他想不明白的，这姜国从哪里找来的这些通幽境强者，一个个都如此的恐怖！

    ......

    叶玄等人一路狂奔，大约两个时辰后，他们进入了一片密林之中，众人停了下来。

    而此刻，众人身上或多或少都带着伤。

    叶玄全身都是伤！

    这一次，他也是见识到了士兵的强大之处，这些士兵，单人实力并不强，但是他们组合在一起，就非常的恐怖。如果刚才被那几千铁骑围住，他就算动用大地之力都得死！

    可以说，两军交战，就算是一名神合境强者，都起不到太大的作用。

    众人围坐下来，叶玄也挤在众人里面。

    布衫女子看了一眼叶玄，然后她拿出自己的纳戒，很快，数十个箱子全部都出现在了叶玄等人的面前。

    其中一人打开了一个箱子，里面全部是金灿灿的金币！

    众人眼睛顿时亮了！

    不过，都没有出现什么贪婪之色，因为，都是见过世面的！

    布衫女子道：“三十八个铁箱子，每个箱子至少两百万金币，共计七千万左右。三个金色箱子，共有极品灵器八件，每件灵器估值在五百万左右。”

    近亿！

    众人脸上皆是露出了笑容。

    布衫女子看了一眼叶玄，“一半是你的！”

    众人也看向了叶玄。

    叶玄想了想，然后摇头，“平分吧！”

    平分！

    众人愣住。

    叶玄沉声道：“大家出力都一样，我没资格拿那么多，按人头数平分吧！”

    众人没有说话，但是一些人在看着叶玄时，神色柔和了许多。

    布衫女子看着叶玄，“你是认真的？”

    叶玄笑道：“剑修，从不弄虚作假！”

    剑修！

    布衫女子点了点头，她差点忘记，眼前这位可是一位剑道宗师！

    沉默了一瞬，布衫女子道：“你吸引火力，应该多得一些。七千万金币，你归两千万，极品灵器，你得三件，如何？”

    叶玄点头，“没有问题！”

    很快，场中众人分赃完毕。

    这一次，众人收获可以说皆是不少，特别是其中两人，更是有了自己合适的极品灵器用。

    众人收起自己东西后，布衫女子看向叶玄，“现在如何？”

    众人也看向叶玄，叶玄想了想，然后道：“唐国骑兵必定在身后追我们，我们不能往回走，只能往前走！”

    布衫女子沉声道：“唐国可能催动万法境强者！”

    叶玄道：“放心，他们不敢！”

    布衫女子看向叶玄，“你身后有人！”

    叶玄点头，“他们不敢出动万法境，而神合境.....你们怕不怕！”

    布衫女子淡声道：“杀过无数！”

    叶玄沉默一瞬，然后道：“自我介绍一下，青州姜国，沧澜学院院长，叶玄！”

    布衫女子拿出一张大饼咬了一口，然后道：“中土神州，陆家，陆半妆。”

    布衫女子身旁，那长相有些廋的男子看了一眼叶玄，“中土神州，夜家，夜离。”

    “中土神州，上青宗，凌寒！”

    “中土神州，莫家，莫羽！”

    “中土神州，南境，南开明！”

    “中土神州，圣地，甘无为！”

    “......” 第一百二十八章：干，狠狠的干！
    叶玄面无表情，心中却是有些震惊的！

    因为眼前这群人，竟然全部都是中土神洲的！

    中土神州的人，怎么跑这里来了？

    叶玄很是疑惑，要知道，中土神州离这边可是很远的！

    似是知道叶玄的疑惑，布衫女子看了他一眼，然后道；“历练，闯荡！没有人暗中相助。”

    历练！闯荡！

    闻言，叶玄顿时明白了。

    眼前这些人都是出来历练的，而他们出来历练，显然都是自己跑出来的，没有带高手出来！

    这才是真正的历练与闯荡啊！

    如果带个高手出来，那就不叫历练与闯荡了，而是叫出来扮猪吃老虎了！

    就在这时，布衫女子身旁那名叫夜离的男子突然看向叶玄，道：“你是沧澜学院院长？”

    叶玄点头。

    夜离神色颇为古怪，因为叶玄太年轻了！

    夜离身边，手持长枪的男子，也就是莫羽突然道：“你们沧澜学院在中土神州，很吊！”

    叶玄摇头，“与我无关！”

    听到叶玄的话，众人忍不住看了一眼叶玄。

    叶玄在地上画了一个大圈圈，“我们现在大概在这个位置，离唐国帝都，至少有千里，而在这千里的过程之中，至少要穿过十二座城......”

    就在这时，布衫女子突然道：“去唐国帝都？”

    叶玄停了下来，反问，“不敢吗？”

    场中众人面面相觑，而布衫女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄沉声道：“我们现在没有回头路走，我们越往前，他们越想不到。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“恕我直言，诸位现在都是通幽境，想要提升，就必须要花费很多很多的钱，刚才抢的这一点，对诸位而言，怕是根本没有什么太大的作用吧？”

    修炼修炼，就是要钱！

    这群人出来做佣兵，其实就是为了赚钱，然后买修炼资源提升自己！

    在好的天赋，若是没钱，依旧寸步难行！

    众人沉默了片刻后，最后都看向布衫女子陆半妆。

    陆半妆看向叶玄，“有何计划？”

    叶玄想了想，然后道：“没有计划，抢了就跑！”

    抢了就跑！

    布衫女子点了点头，“好！”

    很快，众人翻身上黑狼。

    在叶玄与陆半妆的带领下，一行人直奔唐国深处。

    十几人都是顶尖的天才，可以说，只要不是遇到万法境强者与大军，他们根本不惧任何人。

    不一会，一行人又来到了一座古城，他们也没看是什么城，直接冲入了城中，然后直奔城主府。

    每一座城都有城主府，城主府就是一座城的最高机构，也可以说是除了醉仙楼这种商会最富有的地方！

    叶玄自然不可能带着这些人去抢醉仙楼.......而城主府，就是他们最好的对象！

    一行人以极快的速度冲到了城主府，期间自然也遇到了许多士兵，但这些士兵根部挡不住他们！

    叶玄与陆半妆直接冲入了城主府的宝库，没有任何废话，两人疯狂搜刮宝库内的所有一切......数息后，整座宝库连根毛都没有了！

    半刻钟后，叶玄一行人已经冲出城，朝着下一座城而去。

    而就在叶玄等人刚离开不久，一群黑衣骑兵突然冲进了城中，这群黑衣骑兵共有三百来人，每一人都是身配黑色长刀，身上散发着凌厉的森冷气息！

    黑刀卫！

    唐国皇宫死侍，每一个人最低都是凌空巅峰境，都是从唐国各个军营里挑选出来的百战精锐之士！

    为首的是一名头戴面具的男子，面具男子抬头看了一眼远处，“追。”

    很快，这群黑刀卫直接冲出了城。

    ......

    一处山脉之中，叶玄等人依旧在狂奔。

    叶玄身旁不远处，陆半妆突然道：“身后有一队骑兵，三百人左右！不是一般骑兵，很强！”

    叶玄点头，“追得上我们吗？”

    陆半妆摇头，“追不上！”

    叶玄道：“那就不管他们，我们去下一座城！”

    说到这，他突然大声道：“刚才至少收获五千万金币，极品灵器三件，其余杂物若干！”

    “喔！”

    场中，众人顿时大笑了起来，“干，狠狠的干，哈哈！”

    “冲啊！抢劫去！”

    “发大财，哈哈......”

    “......”

    陆半妆看了一眼叶玄，“你不像是一个剑修，更像是一个土匪！”

    叶玄：“......”

    很快，叶玄等人骑着黑狼又来到了一座古城，而这座古城城墙上，已经站满了手持长弓的士兵。

    见到这一幕，叶玄身后众人就要冲，叶玄却是突然道：“走，绕道走！”

    绕道？

    众人愣住，不抢了？

    叶玄沉声道：“信我，绕道走！”

    说完，他骑着黑狼转身就走。

    陆半妆看了一眼叶玄，“跟他走！”

    很快，一行人转身而去，不一会便是消失在了那群士兵之中。

    见到这一幕，城墙上的一名将领脸色瞬间狰狞了起来，“该死！”

    不到半刻钟，数百骑兵来到了城下，来的正是黑刀卫。

    为首的面具男子抬头看向城墙之上，城墙上，那将领沉声道：“他们走了！”

    这时，面具男子突然都：“不好，他们去下一座城了！走！”

    声音落下，数百骑兵当即转身......

    另一边，叶玄等人依旧在山脉间狂奔，这些山脉地形很少复杂，还好，他们身下的魔狼足够强悍，那些复杂地形对这些魔狼根本没有阻碍，不然，他们想要深入唐国腹地，根本不可能！

    这时，叶玄身旁的陆半妆突然道：“你是怕他们拖住我等，然后被身后那些骑兵追上？”

    叶玄点头，“我们只有十三人，只能速战速决，一旦被围住，等他们的那群骑兵还有大军赶来，我们插翅也难飞！”

    陆半妆看了一眼远处，“他们应该有后招。”

    叶玄微微点头，“所以，我们速度要更快。”

    说着，他环顾了一四周，“诸位，待会若是动手，务必请尽全力，不要有丝毫的留手。”

    众人点头，他们也知道自己现在的处境，这个时候，肯定不敢大意的！

    虽然都是天才妖孽，但他们现在面对的可是一个国家，想想，其实还是很刺激的！

    打劫一个国家啊！

    以后回去，可是有吹的资本了。

    很快，一座城出现在了众人的视线中，这座城比起之前那两座都要大的很多！

    是一座大城！

    众人神色渐渐凝重了起来！

    一座大城，里面的防守肯定也是非常强的！

    陆半妆看向叶玄，“做吗？”

    众人也是纷纷看向叶玄。

    经过之前的几件事，叶玄在众人心中其实已经有了一点点威望，应该说好感，特别是之前叶玄没有独自分走五成，而是与大家一起平分。

    不是一个贪心的人！

    谁都不会喜欢一个贪得无厌的人！

    叶玄沉默一瞬，然后道：“做，这一次若是成功，大家应该都能够赚的满满的！”

    说完，他率先冲了出去。

    陆半妆身旁，夜离突然道：“这家伙不错，结束后，大姐可以问问他愿不愿意加入我们，大家一起去闯荡！”

    闻言，陆半妆身后众人皆是点头，表示同意。

    陆半妆看了一眼远处的叶玄，“到时问问，走！”

    声音落下，一行人直接冲了出去！

    叶玄等人速度很快，非常快，比普通的马匹要快太多太多，特别是冲起来之后，更是奇快无比！

    “来者何人！”

    城墙上，有人怒吼。

    这时，一道剑光在场中飞斩而过。

    轰！

    城墙轰然碎裂，叶玄十几人直接冲入了城中，众人直奔城主府，但是很快，一大群士兵挡在了他们面前。

    叶玄面无表情，“杀过去！”

    声音落下，他屈指一点，灵秀剑飞斩而出。

    嗤嗤嗤嗤！

    不远处，数名士兵脑袋瞬间抛飞出去，而陆半妆等人也是纷纷出手......

    势不可挡！

    叶玄十三人瞬间便是冲散了那些军阵，直奔城主府。虽然一路上也有士兵围来，但没有对叶玄十三人造成任何影响！

    为首的叶玄与陆半妆几乎是见谁杀谁，而他们身后的那群人也没有一个弱的！

    就这样，他们再次冲入了城主府，而这时，数道强大的气息突然自他们面前袭来！

    神合境强者！

    而且是三名！

    叶玄正要动手，他身旁的陆半妆突然冲了出去，她速度极快，肉身直接撕裂空气，叶玄都还未彻底看清，不远处的一名神合境强者便是直接被震飞了出去，然后再也没有站起来！

    叶玄心中有些震惊，这女人，不是一般的强大啊！

    而另外两名神合境强者在看到这一幕后，两人没有在出手，而是果断转身就走！

    两人不蠢，继续出手，只是白白送死！

    陆半妆转头看了一眼叶玄，“青州武者，水分很大！”

    说到这，她似是想到什么，又道：“我见过之中，你与那个安澜秀是例外！”

    说完，她转身快步朝着远处走去。

    安澜秀！

    叶玄楞了楞，然后连忙跟了过去。

    很快，两人进入了宝库之中，两人根本没有细看，直接一阵疯狂搜刮。

    片刻后，就在两人准备走出宝库大门时，异变突起，毫无征兆下，两道寒芒直接切向了叶玄与陆半妆的喉咙，与此同时，在他们身后，不知何时出现了两个鬼影人！

    暗界杀手！

    ......

    ps：还有一章 第一百二十九章：干死他们！
    又出现杀手！

    叶玄神色瞬间狰狞起来，下一刻，他右脚猛地一跺，刹那间，他周身出现了一件金色的护甲！

    大地之甲！

    而这时，数柄匕首直接刺在了他各个要害处，然而，这些匕首根本刺不进去！

    叶玄霍然转身，朝前就是一拳。

    一拳爆你头！

    嘭！

    一拳轰出，他面前的那道鬼影直接被轰碎！

    而叶玄旁边，在两道寒芒突然出现时，陆半妆动作更快，她拇指与食指轻轻一夹，直接夹住了她面前那道寒芒，紧接着，她朝前就是一个膝顶。

    嘭！

    她面前那道鬼影瞬间崩裂！

    转瞬，整个大殿内突然之间安静了下来！

    那些暗界杀手全部消失！

    陆半妆看了一眼叶玄，“暗界的？”

    叶玄点头。

    陆半妆收回目光，“待会在说。”

    说完，两人离开了宝库。

    城主府门口，越来越多的士兵围过来，不过，都被夜离等人死死挡着。

    当看到夜离等人挡着数百士兵时，叶玄心中还是非常震惊的。

    这群人，真的很强，这些家伙个个都是经历过无数次生死的，加上他们自己天赋也不错，而且来自中土神州，因此，他们的战力一点也不比神合境弱！

    世界很大，天才很多！

    叶玄收起心思，与陆半妆直接朝着那群士兵冲了出去！

    轰轰！

    在两人全力之下，他们顷刻间便是打出了一条通道，很快，十三人骑着黑狼消失在了远处街道尽头！

    就在他们出城时，身后突然传来了一道道急促的马蹄声！

    黑刀卫！

    为首的面具男子死死盯着叶玄等人，“加速，全力加速！”

    数百骑兵疾驰而过，街道都在颤抖！

    城外，叶玄等人也在全力加速。

    如果只有这数百黑刀卫，他们也不是特别害怕的，他们这群人，以一打十没有任何问题！但问题是，如果与这群黑刀卫交手，大唐的大军肯定会马上追来。

    他们能以一打十，但做不到以一打百！

    必须跑！

    叶玄突然道：“往大山跑！”

    闻言，众人立即改变方向，往大山深处跑去。

    见到叶玄等人进入大山，他们身后的那群黑刀卫脸色瞬间难看了起来。他们若是也进入大山之中，速度会大打折扣！

    面具男子看着远处许久许久，眼中阴沉的可怕。

    就在这时，一名黑刀卫突然骑马来到面具男子身旁，“刀统，陛下有令，让我们莫跟丢即可，已有援兵赶来！”

    面具男子眉头微皱，“什么援兵？”

    那刀卫摇头，“不知，陛下说，到时他们会联系我等，让我等配合他们围剿那十几人！”

    面具男子沉默了片刻，然后道：“可有查出他们的身份？”

    刀卫沉声道：“那剑修少年，是姜国叶国士叶玄，也是沧澜学院院长！”

    叶玄！

    面具男子右手紧紧握着腰间的刀，狞声道：“好一个叶玄！”

    ......

    远处大山深处，叶玄等人停了下来，众人围在一处水潭前，夜离等人直接趴在河边大口大口的喝了起来。

    叶玄下了黑狼后，似是想到什么，他突然面向不远处啃着大饼的陆半妆，“这些狼你们是去何处弄的？”

    黑狼！

    这些黑狼速度太快，而且肉身极其强悍，能够抵挡一般箭支，比马匹什么的，好太多太多了！

    陆半妆看了一眼叶玄，“中土神州买来的。”

    从中土神州带来的！

    叶玄点了点头，突然，他面向右边不远处，那里，一名男子身上有三支箭，而此刻，他正在一支一支往外拔！

    叶玄发现，这男子拔出三支箭时，面无表情，眉头都没有皱一下！

    叶玄犹豫了下，然后走到男子面前，他屈指一点，一枚丹药落在了男子面前。

    男子看了一眼那丹药，眼中有些诧异，“金疮丹！”

    叶玄点了点头，“这玩意能将你的伤快点治好，接下来就是恶战了！”

    恶战！

    他很清楚，唐国不会这么放任他们这些人就这么在唐国内部乱搞的！接下来，唐国肯定会不惜一切代价来搞他们！

    叶玄面前，那男子看了一眼叶玄，“这玩意可是值几十万金币。”

    叶玄笑道：“你觉得我是在收买人心？”

    场中，众人看向叶玄。

    收买人心！

    别说，有些人还真这么想的！

    就在这时，叶玄笑道：“没错，我就是在收买人心，明人不说暗话，我叶玄想与各位做个朋友，有毛病吗？”

    “哈哈......”

    一旁，凌寒突然大笑了起来，“没毛病！你这家伙有意思，我凌寒交你这个朋友！”

    另一边，众人也是大笑了起来。

    坦白！

    很显然，众人很喜欢叶玄的坦白，不遮不掩。当然，主要是他实力够强大，而且还是一位剑修！

    没有人会不愿意与一位强者做朋友，而且，叶玄脾气也与大家相投！

    叶玄面前，那男子看了一眼叶玄，“谢了。”

    说完，他吞下了那枚金疮丹，然后又道：“我叫顾云青，顾家。”

    叶玄笑道：“我记得你的名字！”

    顾云青嘿嘿一笑，似是想到什么，他又问，“话说，你这眼睛怎么回事？”

    闻言，众人皆是看向了叶玄。

    眼睛！

    其实，他们一早就很好奇了。只是没好意思问，毕竟这有点不尊重人。但是现在，大家都熟了后，也就没有那些什么顾忌了。

    叶玄笑道：“修炼反噬，然后就瞎了。”

    众人：“......”

    这时，一旁的陆半妆突然道：“暗界杀手为何会参与进来？”

    叶玄沉声道：“也不满诸位，我与仓木学院与暗界有大仇，大云境仓木学院与暗界发动这次战争，有一半原因是因为我，他们想除掉我，但是，他们万法境强者不敢出手，所以就搞了这么一出！”

    一旁，夜离有些好奇道：“这暗界与仓木学院可不简单，你与他们有死仇？”

    叶玄点了点头，“接下来，暗界杀手可能随时会出现，你们若是要退出，我完全可以理解！”

    夜离摇头，“我们不怕他们！”

    夜离身旁，顾云青笑道：“暗界虽然恶心，但是，我们还没到怕他们的程度，不过，接下来大家也得小心才行，这暗界的那些杀手，还是有一手的。”

    另一边，凌寒突然沉声道：“如果是这青州的暗界杀手，我等自然无惧，不过，就怕他们从中土神州掉人过来，那些顶尖杀手......”

    闻言，场中众人神色皆是凝重了起来。

    中土神州那些杀手，真的不简单！如果是正面单挑，他们一点都不怂，但是，那些人怎么可能跟他们正面单挑？

    暗箭难防！

    场中气氛突然之间有些凝重起来。

    这时，不远处的陆半妆突然道：“无妨。”

    众人看向陆半妆，陆半妆淡声道：“谁挡我们财道，就弄死谁。”

    说到这，她看了一眼叶玄，“那些杀手，我与他来对付，你们平时多个心眼，现在给我打起十二分精神，我不想在有任何人离开！”

    众人纷纷点头。

    叶玄走到陆半妆面前，他将之前在城主府搜刮的宝物都拿了出来，陆半妆也是如此。

    当看到地面上那一堆宝物时，场中所有人眼睛都直了！

    叶玄清点了一下，然后道；“金币共有九千万左右，其中，极品灵器七件，还有八卷武技，虽然没有达到地阶，但至少能卖千万左右。其余一些金银玉器，差不多在千万金币左右，除此之外，此次还有一些意外收获，那就是灵石，共获得极品灵石差不多百万枚！”

    极品灵石！

    市场之中，一枚灵石差不多可以换一百金币左右！

    灵石比金币珍贵的太多太多！而极品灵石，对他们而言，也是最重要的东西，修炼，离不开灵石！

    这一次，赚大发了！

    众人皆是情不自禁笑了起来！

    叶玄道：“这几把极品灵器你们看看，有谁有需要的，自己拿走，不需要的，就当做金币大家一起分了。”

    众人看了一眼那些极品灵器，很快，两人选了两件，接下来，众人在叶玄与陆半妆的分配下都分到了一笔不少的财富。

    而叶玄他自己到目前为止，几乎收获了六千万金币，其中极品灵器有四件，极品灵石有十万枚左右，加上他之前的，他现在极品灵器有八件左右，而金币共有两亿三千万左右。

    看起来很多，其实很少！

    因为这笔财富不是单单花在他自己身上，墨云起三人的修炼资源，还有沧澜学院的建设等等，都是需要耗费很多很多钱的！而沧澜学院，暂时又没有别的赚钱方式，他要是不出来打劫，怕是沧澜学院所有人很快都会饿死！

    压力大啊！

    就在这时，叶玄眉头突然皱了起来，而远处，陆半妆已经站了起来，“戒备！”

    刹那间，众人全部聚拢在一起。

    叶玄手持灵秀剑，面无表情。

    周围安静无比！

    就在这时，远处一片密林突然颤动了起来，就在这时，陆半妆眼瞳骤然一缩，“退后！”

    声音刚落下，远处密林之中突然出现了一个个黑衣人，这些黑衣人在那些密林之中宛如一鬼魅一般飘荡而来，人数不多，只有三十多人！

    而在这些黑衣人手中，个个手持黑色强弩！

    每个强弩都是极品灵器！

    而这些黑衣人，全部都是通幽境！而去，都是通幽巅峰境！

    而叶玄细心发现，这些人胸前都有两个金色大字：大云！

    大云帝国！

    与此同时，他们身后突然传来了马蹄声！

    黑刀队！

    腹背受敌！

    陆半妆看向叶玄，“怎么搞？”

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他手持灵秀剑直指远处那些黑衣人，“干死他们，抢他们的弩！”

    陆半妆看了一眼叶玄，“一刻钟内你必须杀光他们，我带人替你挡住身后那群骑兵，只有一刻钟！”

    说完，她突然转身朝着远处而去，“来六人！”

    六人紧随陆半妆而去，剩下五人则紧紧靠着叶玄，没有一个人畏惧！

    一刻钟！

    叶玄手中灵秀剑剧烈颤动着，沉寂一瞬，叶玄突然怒吼道：“杀！”

    嗡！

    剑鸣声响彻，六人直接朝着三十多名黑衣人冲了过去。

    .....

    ps：昨天直播，很多读者说我有发哥的风范.....晚上我看着自己走红地毯的视频，心都醉了。名人不说暗话，我真他妈帅！ 第一百三十章：血战！
    在叶玄六人朝着那些黑衣人冲过去时，突然，数十支银色的弩箭直接朝着他们激射而来！

    这些弩箭竟然也是灵器级别！

    真豪！

    叶玄突然停下，他怒吼道：“都到我身后！”

    五人没有丝毫迟疑，纷纷站成一拍躲到了叶玄身后，叶玄右脚猛地一跺地。

    轰！

    刹那间，大地剧烈一颤，一瞬间，大地之力瞬间聚拢他全身。

    大地之甲！

    叶玄手持灵秀剑一阵机会，阵阵剑芒震荡而出，虽然这些剑芒阻挡住了大多数弩箭，但还是有一些弩箭强行穿透了他的剑光射在他身上！

    不过，他身上的大地之甲硬生生挡住了这些弩箭，但还是很痛！

    就在那些黑衣人要发射第二轮弩箭时，叶玄突然右脚猛地一跺，整个人宛如一支离弦的箭朝着那群黑衣人爆射而去。

    “杀！”

    叶玄身后，五人也是随之冲了出去！

    叶玄人还未到，他手中的灵秀剑便是直接飞斩了出去，这一剑，夹杂了剑势与战意以及剑意！

    最重要的是，还有大地之力！

    这一剑速度与力量已经完全超出了通幽境的范畴！

    嗤！

    为首的一名黑衣人直接被这一剑洞穿腹部！

    而这时，叶玄手中突然出现一柄巨剑！

    大黑剑！

    叶玄手持大黑剑纵身一跃，直接来到一名黑衣人面前，然后猛地一剑挥斩而下，这一剑的力量实在是太过恐怖，一剑仿佛能够劈碎这大地一般，威势霸道无比！

    黑衣人眼瞳骤然一缩，他直接舍弃强弩，从腰间拔出一柄黑刀斩叶玄的大黑剑！

    嘭！

    两者刚一接触，那黑衣人的刀瞬间崩裂，与此同时，黑衣人整个人直接被叶玄这一剑斩了个粉碎！

    一剑粉碎！

    在拥有大地之力后，他的实力提升的可不止一点两点！可以说，他原本就可以轻易斩杀一位通幽境，但此刻，这些通幽境都不是一般通幽境强者，而且，为了速战速决，他不敢在有隐藏，直接动用大地之力！

    一剑斩碎那名黑衣人之后，他猛地持剑朝着旁边就是一个横扫。

    一道强大的金色剑芒宛如潮水一般震荡而出。

    轰！

    数丈之外的一名黑衣人瞬间被轰飞出去！

    与此同时，灵秀剑几乎是在同一时刻自一名黑衣人眉间一穿而过......

    杀！

    叶玄再次消失在原地，场中，一道道剑光不断闪烁，与此同时，地面上的鲜血越来越多......

    值得一说的是，跟着叶玄的那五个人，也是极其的强悍，五人都能够以一打好几，而且丝毫不落下风，特别是手持长枪的凌寒，杀的人仅次于叶玄！

    场中，那群黑衣人越来越少！

    而在叶玄等人身后，战况依旧惨烈！

    七人对战数百黑刀卫！

    也还好是在密林之中，这些黑刀卫无法列阵，不然，陆半妆等人根本不可能挡得住！虽然如此，但是陆半妆等人处境依旧很糟糕！

    就连强悍的陆半妆此刻都已经受了伤！

    时间一点一点过去，很快，半刻钟时间到了！

    另一边。

    叶玄手持大黑剑猛地朝前一掷。

    十丈外。

    砰！

    一名黑衣人瞬间被这柄大黑剑砸成了粉碎！随着这名黑衣人陨落，场中所有黑衣人全部死绝！

    但是，叶玄等人个个皆是身受重伤。不过还好，并没有人死掉！

    叶玄快速收起那些黑衣人的弓弩以及他们的箭筒后，转身就朝着不远处跑去，“支援他们！”

    叶玄身后，那五人连忙跟着冲了过去。

    很快，叶玄等人来到了陆半妆等人那片战场，没有任何废话，叶玄直接将手中的大黑剑朝着不远处一名黑刀卫扔了过去！

    砰！

    那名黑刀卫直接被这一剑砸成了肉泥！

    “撤！”

    就在这时，不远处的那群黑刀卫之中突然传来了一道怒喝声。

    很快，那些黑刀卫宛如潮水一般退去！

    叶玄等人也没有追，因为他们现在情况也不是很好。

    不一会，那群黑刀卫退出了密林，来到了一片空地！

    为首面具男子身旁，一名黑刀卫沉声道：“刀统，那些人皆是身受重伤，我们完全有机会斩杀他们！”

    面具男子摇头，“里面地方狭小，不适合我们作战，就算最后能够斩杀他们，以那十几人的战力，我们怕是也要全军覆没！”

    说着，他看了一眼那密林，“继续往里面就是片沼泽，他们根本不可能前进，我们围在此地，等待援军！”

    面具男子身旁，一名刀卫沉声道：“刀统，这十三人皆是天才妖孽，一般人，根本不是他们对手。”

    面具男子冷笑，“放心，那叶玄在此地，要他死的人，可不少。传令下去，全部打起精神，莫要让他们逃走。”

    “是！”

    众黑刀卫齐声道。

    密林之中。

    叶玄等人坐在一处水潭前，此刻，水潭已经有一半被染红，都是他们自己的血！

    之前一战，几乎所有人都受伤！

    其中最惨的是一个叫商越的男子，他整只右脚都已经被砍断！

    叶玄走到商越面前，他拿出一枚金疮丹，正要递给商越，商越却是摇头，“不用浪费了！”

    叶玄强行将那枚金疮丹塞到了商越嘴里，后者看着叶玄，没有说话。

    叶玄扫了众人一眼，虽然眼睛看不到，但是却能够感受到，此刻，众人都可以说非常疲惫，因为之前那一战，实在是消耗了众人太多精力！

    伤加上疲惫，现在他们的处境可以说是很不妙！

    场中气氛有些凝重！

    这时，叶玄突然笑道：“你们怕吗？”

    众人看向叶玄，叶玄摇头一笑，“我们已经没有退路，大不了就是一死，你们觉得呢？”

    闻言，众人皆是笑了起来！

    也是，大不了就是一死，反正没有比这个更糟糕的结局了！

    叶玄正色道：“据我推测，外面那些人在等，等援兵，肯定有援兵俩，就是不知道来的是什么援兵。而刚才我们的人也去前面看过，前面不远就是一片看不到尽头的沼泽，我们想要穿越这片沼泽，更不现实。我们现在唯一能做的，就是杀出去，冲出重围。当然，这很难，因为那几百人都是训练有素的精英，而且，我们现在伤的很重，但是，我们别无选择。”

    众人沉默。

    叶玄面向陆半妆，“有别的想法吗？”

    陆半妆摇头，“杀不出去！那些人都是死士，根本不会退半步，此刻我等皆是身受重伤，强行冲，除了一两个外，其余大家都得死！”

    说着，她看了一眼叶玄，“你明白我的意思吗？”

    叶玄沉默。

    他自然明白陆半妆的意思，他忽略了一点。他现在还有战力，陆半妆也还有，而他们两个都是顶尖的，要冲出去，没有太大的困难！

    但是剩下的凌寒等人呢？

    虽然凌寒等人也强大，但是，刚才一番血战，他们现在最多也就还有五六成的实力，现在往外冲，那些士兵悍不畏死，别说凌寒等人，就是他与陆半妆都有危险！

    但若是不冲，等唐国援兵一到，大家依旧是死路一条！

    处境很是不好！

    而就在这时，不远处突然出现一名老者，陆半妆下意识就要出手，却是被叶玄拦住。

    因为眼前这黑袍老者身上穿的服装他很熟悉，这是醉仙楼的服装！

    老者快步走到叶玄面前，微微一礼，“叶公子！”

    叶玄道：“恩？”

    老者沉声道：“老夫接到五楼主命令，特来相助叶公子！”

    五楼主！

    叶玄楞了楞，很快，他想起来了！

    姜国醉仙楼的九楼主现在已经是高升到五楼主了的！

    叶玄沉声道：“如何相助？”

    老者道：“离此地三百里外，有一座城，名贵南城，叶公子等人必须前往此城我醉仙楼处，因为现在四面八方都有唐国大军围来，你们从别处，根本无法逃走。”

    叶玄道：“继续说！”

    老者看了一眼竹林外，然后道：“待会我醉仙楼的人会出手，到时，还请叶公子等人乘乱冲出去，然后直奔贵南城，我们有人在里面接应！”

    叶玄点了点头，“如此甚好！”

    老者看了一眼叶玄等人，“诸位，现在可以动手？”

    叶玄面向陆半妆，陆半妆沉默了片刻，然后点头，“走！”

    说完，她看向不远处断了腿的商越，商越咧嘴一笑，“你们走吧！我是走不了了！”

    陆半妆看向身旁的夜离，“待会你负责照顾他！”

    夜离点头，“明白！”

    陆半妆看向叶玄，叶玄则是面向老者，老者点了点头，就在这时，密林外突然传来了打斗声，很是密集！

    叶玄道：“走！”

    众人直接纵身跃上黑狼，下一刻，十三人朝着密林外冲去。

    当他们冲出密林后，外面有数十名黑袍人正在与那些黑刀卫战斗，其中，竟然有二十来名神合境强者！

    叶玄一骑当先，灵秀剑不断在他前面穿梭，每一次穿梭，都会带起一道道鲜血。

    就在这时，不远处的面具男子突然怒喝道：“拦住他们！”

    很快，大部份黑刀卫直接朝着叶玄等人围了过来，但是很快就被醉仙楼那些神合境强者拦住。

    叶玄等人直接冲出了那群黑刀卫的包围，但是很快，叶玄等人神色却是突然凝重了起来。

    在叶玄等人前方百丈之外，那里站着一名手持偃月刀的男子，男子看起来颇为年轻，只有二十来岁，长发披散到胸前，脸上带着一抹狰狞的笑容。

    在男子身后，还有二十来人，这二十来人皆是手持长刀，身穿铁甲。

    就在这时，那名男子突然怒喝：“杀！”

    声音落下，他直接朝着叶玄等人冲了过去，他长刀拖地，地面一阵火花四溅，然后寸寸崩裂，而他的气息，也在疯狂暴涨.....

    神合境！

    而且，还是一位刀道宗师！

    ... 第一百三十一章：叫人！
    刀道宗师！

    叶玄等人神色顿时凝重了起来！

    倒不是说畏惧，而是这一次竟然来了一位刀道宗师，而且还是如此年轻，显然，这已经不单单是唐国在针对他们了！

    这背后，必定有仓木学院，暗界，甚至是那大云境的大云帝国！

    长刀男子等人速度极快，气势如虹，明明只有二十来人，却有千军万马之势！

    势！

    长刀男子等人人未到，势已经率先袭来！

    而就是这股势，竟然硬生生逼停了叶玄等人身下的黑狼！

    就在这时，陆半妆突然看向叶玄，“你打他，还是我来？”

    叶玄想了想，然后做了一个请的手势，“您请！”

    陆半妆点了点头，“剩下的那二十人交给你，其余兄弟先撤走，任何人别说废话，立马走。”

    声音落下，她整个人直接飘了出去，速度太快，她身后竟然都出现了残影！

    在众人的目光之中，陆半妆自空中一脚点下！

    就像是蜻蜓点水一般，然而，就是这一点，竟然硬生生破了那长刀男子的刀势！

    长刀男子眼瞳微缩，下一刻，他持刀朝上猛地就是一轮！

    嗤！

    空气直接被撕裂！

    陆半妆依旧一脚点下！

    嘭！

    长刀男子瞬退数丈之远，他刚停下，他脚下大地瞬间龟裂开来！

    长刀男子死死盯着陆半妆，“你不是武榜之人！”

    陆半妆缓步朝着长刀男子走去，“武榜？我只认妖孽榜！”

    声音落下，他整个人直接飘了出去......

    不远处，叶玄身旁，夜离突然道：“大姐是妖孽榜上的！”

    妖孽榜！

    叶玄微微点头，没有多想，见到陆半妆能够抗衡那长刀男子后，他道：“你们先走！”

    声音落下，他腰间的灵秀剑直接飞了出去。

    不远处，一名铁甲男子持刀猛地朝着叶玄灵秀剑就是一劈......

    嗤！

    灵秀剑直接蹦碎那铁甲男子的长刀，然后长驱直入，刺在了铁甲男子的盔甲之上，但是，那铁甲竟然硬生生挡住了灵秀剑！不过，铁甲男子也被叶玄这一剑震地朝后连连暴退。而就在这时，一只手突然握着灵秀剑，下一刻，灵秀剑一个横削，自那铁甲男子脖子处一穿而过。

    嗤！

    一颗血淋淋脑袋瞬间飞了出去！

    远处，夜离等人在叶玄冲出去的那一刻，便是直接骑着黑狼朝着远处冲去！

    走！

    对于陆半妆的话，他们从未违抗过！

    这个时候，不是讲什么义气的时候，这个时候，对于叶玄与陆半妆而言，人越少，他们越好走！

    在夜离等人离开之后，叶玄瞬间被十九名铁甲男子包围了起来！

    而这一刻，他再也无法做到秒杀了！

    因为那十九名铁甲男子攻守同一，他现在完全没有机会秒杀，不仅没有机会秒杀，反而有被压制的迹象！

    而另一边，陆半妆则是压着那长刀男子打！

    叶玄心中是很震惊的，那长刀男子可是一位刀道宗师，然而，陆半妆竟然压着他打！

    真的不简单！

    就在这时，不远处的陆半妆突然道：“撤！”

    声音落下，她突然一掌拍在地面之上。

    轰！

    她与那长刀男子周边的大地直接掀了起来，沉寂一瞬，一道人影突然飞出，这道人影，正是那长刀男子！

    长刀男子足足飞了十几丈远！

    而陆半妆则突然出现在叶玄身旁，下一刻，叶玄左右两边，书名铁甲男子直接被震飞，紧接着，陆半妆提着叶玄朝前就是一个疾冲！

    嗤！

    这一冲，竟然瞬间冲出了五十丈之远！

    而当长刀男子等人要继续追时，陆半妆与叶玄已经出现在百丈之外，与他们彻底拉开了距离！

    不过，他们还要追时，一道声音却是突然自他们耳边响起，“莫追了。那女子乃中土神州妖孽榜榜上之人！”

    妖孽榜！

    闻言，长刀男子双眼顿时微眯了起来。

    青州有武榜，而中土神州有妖孽榜！

    而这个妖孽榜的含金量，可不是武榜能比的，要知道，这妖孽榜可是青苍界所有天才的目标！

    能进榜的，都是青苍界最为妖孽之人！

    长刀男子沉声道：“上面准备怎么做？”

    沉默片刻后，那道声音再次响起，“等待命令，上面已经派人前来。”

    长刀男子点了点头，狞声道：“妖孽榜又如何！我夏侯刀必杀之！”

    夏侯刀！

    青州武榜第六！

    随着叶玄等人的离去，醉仙楼的强者也纷纷退走。但是，事情却还未结束。

    某处，陆半妆提着叶玄突然停了下来！

    而此刻，叶玄脸色苍白，气息混乱，像得了重病一般！

    速度太快！

    陆半妆刚才那速度太快，快到已经不正常，可以说，如果不是他修炼出了金身境，怕是会直接被撕碎！

    陆半妆看了一眼叶玄，“你不仅修武修剑，这肉身也这般了得，可有兴趣去中土神州闯闯？”

    叶玄拍了拍自己有些发闷的胸口，然后点了点头，“会去的。”

    陆半妆点了点头，然后吹了一声口哨，很快，两头黑狼自远处跑来，两人跃上黑狼，眨眼间便是消失在了不远处。

    叶玄与陆半妆骑着黑狼一路狂奔，两人速度极快，不到半个时辰便是追上了夜离等人！

    在见到叶玄与陆半妆没事时，夜离等人皆是松了一口气。

    很快，众人来到了贵南城，这一次，城墙上没有士兵，不仅如此，在他们来到城墙下时，城门突然打开，一名来者迎了出来！

    老者快步来到叶玄面前，微微一礼，“叶公子，还请随我来！”

    在老者的带领下，众人进入了城中。

    而当他们进入城中，十几名黑袍人立即出现在了他们四周，其中有八人都是神合境，而这些人，都是醉仙楼的强者！

    就这样，在醉仙楼等强者的护送下，叶玄来到了醉仙楼之中，而那十几名黑袍人则是戒备的守在四周！

    叶玄！

    在得知叶玄出现在唐国境内时，姜国的五楼主立即通知唐国的醉仙楼要全力保护，不仅如此，就连青州那边的三楼主都传话过来，尽最大努力帮助！

    虽然叶玄与仓木学院还有暗界成为了死仇，但是，醉仙楼可不管这个，对醉仙楼而言，他们现在已经与叶玄师徒搭上了关系，这个时候，他们自然是要极力拉拢的！

    凡事有两面，醉仙楼会因此得罪仓木学院与暗界，但是，他们也会因此得到叶玄与叶玄师尊的友谊。

    房间内，众人围着一张大桌子坐着。

    而醉仙楼早已经备好了饭菜，不仅饭菜，还有一位医道宗师给众人疗伤，这待遇简直不要太好！

    众人显然已经很饿，对着桌子上的饭菜就疯狂扫荡。

    不远处，醉仙楼的老者则是安静的站着。

    叶玄面向老者，老者连忙微微一礼，“叶公子可是有何吩咐？”

    叶玄道：“怎么称呼？”

    老者连忙道：“叶公子唤吴管事即可！对了，我们八楼主已经前去查探消息，待会就会回来。”

    叶玄点了点头，“多谢了！”

    老者微微一礼，他看了一眼叶玄等人，然后悄悄退了下去。

    “你跟醉仙楼很熟？”不远处，凌寒突然问。

    叶玄点头，“很熟。”

    凌寒点了点头，“这醉仙楼在中土神州也是名声极大的，一点都不弱仓木学院与沧澜学院，他们竟然如此待你，你很不简单啊！”

    叶玄笑道：“诸位也不简单，不是吗？”

    凌寒嘿嘿一笑，没有说话！

    他们这里的人，其实都不简单！

    这时，叶玄突然道：“之前缴获了一批极品灵器强弩，这劈极品灵器强弩我想留着，我分金币给你们......”

    一旁，陆半妆突然摇头，“你留着，不用分！”

    叶玄面向陆半妆，陆半妆淡声道：“交你这个朋友，莫拒绝！”

    一旁，夜离啃了啃鸡腿，然后点头，“大姐说的是，那批极品灵器就送你了，就当我们交你这个朋友！”

    凌寒点了点头，“叶兄是一个爽快人，也是一个讲义气的人，你这个朋友，我们交了。”

    叶玄还想说什么，陆半妆却是看了他一眼，“收着就是，大家一片心意，莫要婆妈了。日后我等也不会一你客气的！”

    叶玄想了想，然后点头，“那就谢诸位兄弟了！”

    就在这时，一名中年男子突然走了进来，中年男子看了叶玄等人一眼，然后他抱了抱拳，“诸位，在下唐国醉仙楼八楼主。”

    众人也是起身还礼！

    因为这位八楼主，可是万法境！

    八楼主走到叶玄面前，沉声道：“叶小友，情况颇有些不妙！”

    叶玄眉头微皱，“怎么？”

    八楼主看了众人一眼，“据我得到消息，仓木学院与暗界在青州那边开出了天价杀你，目前为止，武榜之上已经有三位朝着这边赶来，甚至可能排名第一的那人也会来，因为醉仙楼与暗界开出的是天阶中品武技与天阶中品功法，除此之外，还有明阶上品灵器一件！”

    说到这，他微微一顿，“这还不算什么，据我醉仙楼打探到，他们不知用什么说服了大云帝国的靠山王，现在大云帝国那边也已经出手，之前你们遇到的那黑衣强弩队，就是大云帝国派来的人，而现在，他们可能会直接对姜国施压，甚至直接派强者赶来，或者说，已经在来的路上了！”

    叶玄等人沉默。

    八楼主又道：“还有......中土神州那边传来消息，仓木学院与暗界，已经从中土神州调人前来......”

    说着，他看了叶玄等人一眼，“他们这一次，是来真的，而且是不惜一切代价那种！”

    就在这时，陆半妆突然喝了一口水，然后将碗重重砸在桌子上，“叫人！”

    一旁，凌寒犹豫了下，然后道：“大姐......妖孽榜上的也要叫吗？”

    陆半妆淡声道：“叫！”

    八楼主：“......”

    .....

    ps：还有一章。求票票！！ 第一百三十二章：干死他们！
    叫人！

    这时，叶玄突然道：“陆姑娘，此事是我个人之事，你们实在没必要掺和进来，我......”

    陆半妆看了一眼叶玄，“谁说是你一人之事？”

    说着，她声音冷了下来，“你的事，就是大家的事！”

    叶玄：“......”

    一旁，夜离狠狠啃了一口鸡腿，然后道：“大姐说的没错，叶兄，我们这些人都是生死与共的，所谓的生死与共，不是一句话，说生死与共，那就是生死与共！”

    凌寒点了点头，“叶兄，此事也不是你一人之事，此次仓木学院与暗界不单单是针对了你，还针对了我等，我等可没去惹他们，他们居然三番两次派人搞们，这事不能忍！”

    陆半妆看了一眼凌寒，冷声道：“什么你，什么我等，大家不是一起的？”

    凌寒讪笑了笑，“口误，口误！”

    说着，他看了一眼叶玄，“叶兄别介意，大家都是一伙的，别的屁话就真的别说了。反正日后我们若是有困难，也不会与你客气的！”

    另一边，夜离点了点头，“干死他们！”

    众人：“.......”

    一旁，八楼主看着陆半妆等人，神色颇为复杂。

    这些都是来自中土神州的绝顶天才，这些天才绝对都是心高气傲之辈，一般人，他们根本看不上。叶玄能够获得这些人的认可，已经不单单是天赋的问题！

    而一旦被他们认可，这些人又无比的讲义气！

    年轻人的友情有些时候就是如此，来的有些莫名其妙，但是却比真金白银还真。

    这时，陆半妆拿出了一枚传音石，她玄气灌入其中，很快，传音石颤了颤，紧接着，一道女子声音自传音石内响起，“陆宝贝，想我了？”

    众人：“......”

    陆半妆淡声道：“青州，唐国，来打架！”

    沉默片刻，传音石内，那道声音再次响起，“马上来！”

    随着这道声音落下，传音石平静了下来。

    陆半妆坐了下来，她看了一眼凌寒等人，“愣着做甚，快点叫！”

    众人连忙拿出了自己的传音石.......

    都没有叫家中的长辈，而是叫他们自己的朋友。对这些天才妖孽而言，叫长辈这种事情是最可耻的！

    就好比两个小孩打架，一个打输了就去叫老爹过来帮忙打，这种行为在他们看来，无疑是孬种行为！

    年轻人打架，那就该让年轻人自己解决！

    看到场中的场景，八楼主突然笑了起来。

    眼前这些人都不是简单的人，他们的朋友会简单吗？

    毫无疑问，这次会有好戏看了！

    就在这时，一名老者突然走了进来，老者沉声道：“楼主，我醉仙楼已经被近万唐国士兵包围。”

    场中安静了下来。

    八楼主微微点头，“就只有士兵？”

    老者摇头，“不单单士兵，其中有些人不像是士兵。除此之外，唐国国主说请您过去帝都一趟！”

    八楼主摇头一笑，“告诉他们，没什么可谈的。”

    老者看了一眼八楼主，微微点头，然后退了下去。

    老者退下去后，八楼主看向叶玄等人，“想来诸位都已经疲惫，还请歇息一晚，别的不敢说，今夜我醉仙楼必保诸位平安。”

    说完，他转身离去。

    房间内，众人沉默了起来。

    陆半妆吃着大饼，没有说话。

    众人也是继续疯狂扫荡着饭桌上的食物！

    片刻后，叶玄突然道：“诸位，中土神州好玩吗？”

    好玩吗？

    众人神色顿时有些古怪了。

    叶玄笑道：“怎么？”

    陆半妆看了一眼叶玄，没有说话。

    凌寒微微摇头，“不好玩，那边.......年轻一代天天打架！”

    说着，他指了指自己，“当初如果不是大姐出手，我已经被人活活打死了！”

    叶玄想了想，然后道：“我这种过去，会不会被人打死？”

    众人看了一眼叶玄，最后，凌寒摇头，“不太好说，主要是看你对手是谁！”

    叶玄：“......”

    一旁，夜离突然道：“中土神州竞争很是激烈，很多资源都得靠个人去抢，你不抢就没有，哪怕是内部家族，你也得去争，不争，就什么也没有。不想窝囊的活着，就只能疯狂的去争，去抢。”

    叶玄微微点头，其实任何地方的竞争都很激烈，只是中土神州可能更加激烈！

    很快，众人扫荡完毕。

    休息！

    虽然大家都是武者，但是，还是需要休息的，特别是从进入唐国腹地以来，他们就没合过眼，此时可以说是非常疲惫的！

    叶玄来到了窗边，从窗外看去，此刻醉仙楼已经被唐国大家包围的死死的，几乎是密不透风，而且，还有越来越多的士兵朝着这边赶来。

    而醉仙楼此刻已经启动了阵法，这个阵法对万法境这种强者可能没有太大的作用，但是对于这些普通士兵来说，作用是非常非常大的。

    但是叶玄很清楚，这个阵法只能暂时阻挡这些士兵！

    天亮之后，可能就是干架的时候了！

    这时，陆半妆走到了叶玄身旁，叶玄轻声道：“不休息一下？”

    陆半妆看着下方，淡声道：“不用！”

    叶玄：“.......”

    陆半妆打量了一眼那些唐国士兵，“有何打算？”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“越来越多的人会来，而且，来的肯定都是我青州年轻一代顶尖之人。我的打算就是干，不是我们干死他们，就是他们干死我们！”

    陆半妆点了点头，“那就干！”

    说着，她拿出一张大饼啃了啃。

    叶玄：“......”

    时间一点一点过去，天色渐渐明亮，而在醉仙楼四周，已经是人山人海！

    唐国士兵已经将醉仙楼围的水泄不通！

    很快，天边泛起一抹鱼肚白，一轮红日自天际尽头缓缓升起。

    屋内，夜离等人皆是已醒来。

    这时，八楼主突然走了进来，他看了一眼众人，然后道：“我醉仙楼已从各地调来三十名神合境强者，待会他们将与诸位一起突围，还请诸位莫要恋战。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“冲出之后，诸位就一路保重了。抱歉，我醉仙楼只能做这么多了。”

    叶玄沉声道：“此次醉仙楼如此相助我等，你们在姜国.......”

    八楼主笑道：“无妨，一点小产业而已，舍弃就是了。小友，你等准备下，大家准备好冲出去！”

    说完，他转身离去。

    屋内，陆半妆突然道：“都有问题吗？”

    众人摇头。

    陆半妆正要说话，一旁的商越突然道：“大姐，我就不走了！”

    众人看向商越，商越取下自己戒指放在桌子上，“帮我带回去给我弟，应该够他用很久了。”

    “说什么屁话！”

    陆半妆突然怒道：“什么叫你不走了！我告诉你，哪怕你死了，我也要带着你尸体走。”

    说着，她看向一旁的甘无为，“老甘，你背着他，其余人待会围着他二人。”

    商越还想说什么，甘无为却是直接走到他面前将他背了起来。

    陆半妆看向叶玄，叶玄道：“你与我开路！莫要留手，能秒杀的尽量秒杀！”

    说完，他转身离去。

    屋内，陆半妆看了众人一眼，“都给我活着！”

    半刻钟后。

    醉仙楼大门突然打开，紧接着，十二头黑狼突然冲出！

    而在这十二头黑狼上方，是三十多名神合境强者！

    “放箭！”

    一道怒喝声宛如雷声一般突然自场中响起。

    随着这道声音落下，无数支箭宛如狂风暴雨一般朝着叶玄等人激射而去。

    这一刻，叶玄等人眼前直接黑了下来！

    见到这一幕，凌寒等人神色皆是凝重了起来！

    就在这时，他们头顶的那三十多名神合境强者突然冲天而起，紧接着，三十多道强大气息直接朝着那些箭支席卷而去，这些强大气息直接将为首的一些箭支瞬间粉碎。

    与此同时，三十多人每人皆是祭出了一面漆黑色盾牌，他们就那么顶着盾牌挡在叶玄等人头顶，硬生生挡住了所有箭支。

    下方，无数士兵手持长矛死死挡在叶玄等人的面前，没有任何一人退半步！

    就在这时，叶玄突然飞了出去，当他落地的那一刻，大地之力瞬间凝聚，与此同时，大黑剑出现在了他手中。

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他提着大剑朝着面前那群士兵狂奔而去，剑意与战意疯狂自他手中大剑之中震荡而出，加上大地之力，此刻他一人竟然有了千军万马之势。

    在离那群士兵还有数丈距离时，叶玄突然纵身一跃，然后双手持剑猛地朝下就是一斩，“都给老子死！”

    剑落下。

    轰！

    叶玄面前，数十名士兵瞬间便是直接被这一剑斩了个粉碎，与此同时，无数士兵被那剑散发出来的力量震地朝四周飞去，而在叶玄面前，出现了一条长达十几丈的深深沟壑，这条沟壑，足足有丈许之深！

    一片狼藉！

    叶玄提着大剑朝着远处唐国士兵冲了过去，“跟我冲！”

    陆半妆等人紧紧跟着。

    一开始，在叶玄与陆半妆的带头下，他们一行人势如破竹，但是就在他们要冲包围时，一群手持长刀的黑甲人突然挡在了他们面前。

    为首的，正是他们昨天遇到的那名刀道宗师夏侯刀！

    除此之外，周围还有数百黑刀卫！

    夏侯刀看着叶玄等人，狞声道：“想走？问过我没有！”

    声音落下，他直接提着长刀朝着叶玄等人冲了过去，而在他身后，是二十来名黑甲士兵，这二十人手持长刀，身上散发着凌厉的杀伐气息。

    叶玄与陆半妆直接冲了出去，而这一次，两人都没有能够瞬间秒杀夏侯刀等人，他们硬生生被这夏侯等人挡了下来。

    而这时，数百黑刀卫以及无数士兵直接朝着夜离等人冲了过去。

    夜离嘴角泛起一抹狞笑，“干死他们！”

    声音落下，他直接冲了出去。

    很快，夜离等人被无数士兵淹没。虽然他们都极强，能够以一打好几十，但是此刻，周围士兵至少两万以上，而且还有那些黑刀卫，人数的压制，让得他们根本没有任何优势！

    远处，陆半妆突然看向叶玄，“挡住片刻！”

    声音落下，她朝后一飘，直接来到夜离等人面前，接着，她猛地一巴掌拍在地面之上，“无极崩！”

    一掌落下。

    轰！

    陆半妆等人方圆数十丈内的大地瞬间崩裂，无数士兵直接飞了出去，离陆半妆近的一些更是直接被这一掌蹦碎成肉泥，不仅如此，那一掌的余威更是震地四周那些士兵不断连连暴退。

    而陆半妆脸色却是苍白了起来，嘴角还带着鲜血！显然，刚才这一掌对她的消耗是极大的！

    陆半妆猛地回头看向夜离等人，怒吼，“赶紧走！”

    夜离等人就要走，就在这时，商越突然挣脱甘无为，跌落在地。

    众人看向商越，商越看了一眼甘无为，此刻的甘无为全身都是伤，特别是胸前，已经裂开了一大道口子，还在不断流血，而这道伤口，正是甘无为刚才替他挡的！

    就刚才，如果不是陆半妆赶来，甘无为已经死了！

    商越双眼缓缓闭了起来，“我知道你们不想抛下我，不想让我死，我也不想死......”

    说着，他突然猛地朝着陆半妆等人怒吼，“但是，我他妈的不能拖累你们。老子出来混，实力不够，被人打死，老子认了，老子不怪任何人。你们都给老子好好修炼，好好活着......”

    说完，他屈指一点，一枚纳戒飞到了陆半妆面前，他咧嘴一笑，“告诉我弟弟，以后他妈争气点，被人打，就给老子自己打回去。还有我那未过门的媳妇，告诉她，我回不去了。让她重新找个人吧，老子祝她幸福！”

    声音落下，他猛地一掌拍在了自己的额头上。

    嘭！

    一瞬间，他脑袋裂了开来。

    他有些呆滞的看着陆半妆等人，“兄弟们，你们可以安心的走了。”

    .......

    ps：新的一天开始，大家都有保底月票，还请大家把月票投给我，真的很需要月票，拜求支持！！

    还有，那些看盗版的读者还希望来总会支持一下，订阅一下，一个小小的订阅对我来说就是最大的支持！真的拜谢！

    最后，求月票...求订阅！

    让剑尊冲一波，让我们装个逼..... 第一百三十三章：顺便杀点人！
    见到商越自杀，场中众人皆是愣住了。

    一旁，凌寒突然怒吼道：“商越，你他妈就是一个蠢货！超级大蠢货！”

    甘无为更是蹲在地上不断轰击着地面，哽咽道：“蠢货，老子白替你挡刀了！”

    就在这时，一旁的陆半妆突然怒吼，“走，给我走！”

    声音落下，她猛地一脚踢在地面上的一柄长枪上，长枪飞射而出。

    嗤！

    数丈之外，数名士兵直接被长枪贯穿而过，当场毙命！

    凌寒等人也是纷纷上狼，然后在陆半妆的带领下朝着远处冲去。

    但是很快，他们又被团团围了起来！

    因为人数实在太多太多了！

    而叶玄此刻也是被....等人死死困着，根本无法相助。

    醉仙楼的那些神合境强者也是被无数士兵牵制，也还好有他们，不然，叶玄等人根本坚持不到现在。

    远处。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，.....直接被叶玄一记重剑斩退数十丈，但是很快，二十来人直接朝着他冲了过来......

    嘭嘭嘭.....

    叶玄在二十多人的围攻下连连退了数十丈，而在他身上，此刻已经有好几道刀痕，每一道都极深！

    他刚停下，那二十人便是再次朝着他围了过来，就在这时，叶玄猛地睁开了双眼。

    嗤嗤！

    两道剑光宛如两道雷电一般自他眼眶之中激射而出，在他面前的三名黑甲侍卫瞬间被这两道剑光斩成了两截，而其余那些黑甲侍卫则是连连暴退，躲避着这两道剑光！

    而就在这时，夏侯刀突然出现在了叶玄的头顶，下一刻，一柄大刀朝着叶玄脑袋笔直砍了下来！

    这一刀，夹杂了刀意与刀事，力量霸道无匹。

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他并未退避，而是手持大黑剑往上就是一抡。

    正面刚！

    嘭！

    随着一道刺耳的炸响声响起，夏侯刀瞬间被震到了十几丈开外，而叶玄同样是退了数丈之远！

    不过，他刚一停下来，十几名黑甲男子便是再次出现在了他四周！

    而就在这时，一道剑光突然自叶玄体内飞出，下一刻，叶玄左侧的一名黑甲侍卫脑袋瞬间飞了出去！

    灵秀剑！

    御剑术！

    见到这柄灵秀剑，那些黑甲侍卫脸色顿时大变，纷纷后退，无比的戒备！

    这飞剑有点神出鬼没，他们无比的忌惮！

    而这时，陆半妆等人也朝着叶玄靠了过来!

    众人背靠着背，而在他们四周，是无数士兵，还有夏侯刀等人。

    此刻的他们，已经被围的水泄不通。

    醉仙楼那些强者也都被拖住，根本帮不了他们，应该说，他们自身都有些难保！

    在他们四周，可是至少有数万士兵！

    已经是绝境！

    唐国为了诛杀他们，已经不惜一切代价了！

    叶玄抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“诸位，事已至此，说什么都已无任何意义，那就让我们杀个痛快吧！”

    说完，他右脚猛地一跺，整个人暴射而出。

    人未至，剑先到。

    嗤！

    一名士兵脑袋瞬间被他一剑削飞！

    夜离突然怒吼，“那就杀个痛快！”

    声音落下，他也冲了出去。

    很快，甘无为等人皆是冲了出去。

    叶玄等人皆是万中无一的天才，然而此刻，在这些大军面前，依旧显得是那么的无力！

    就在这绝境之时，远处一名唐国骑兵突然赶来，这名骑兵快速冲到了黑刀卫首领面具男子面前，然后单膝下跪，“报，裴元帅有令，黑刀卫与敢死营立即赶往两界城！”

    面具男子突然拔出长刀架在那名骑兵脖子上，怒道：“你说什么？”

    骑兵直视面具男子，“姜国九公主突然发动突袭，两界城严重缺少人手，若是裴元帅等人战败，姜国大军便可立即朝我唐国腹地而来，请刀统与敢死营立即前往支援！”

    “姜国！”

    面具男子神色狰狞的可怕，“该死的姜国！”

    说着，他看向不远处的叶玄等人，此刻，叶玄等人已经被团团围住，可以说，最多一个时辰，他们就可以硬生生耗死叶玄等人。

    这个时候放弃，功亏一篑啊！

    这时，那名骑兵沉声道：“还请刀统以大局为重！”

    大局为重！

    面具男子死死盯着远处叶玄等人，这个时候若是放弃，他自然是非常不甘心的。

    但若是不放弃......为了剿灭叶玄等人，唐国不仅从各地派来了士兵，还从两界城掉来了敢死赢与他们，这种情况下，两界城兵力自然是不够的。

    但是他没有想到，姜国在数面受敌的情况下，这姜九竟然还敢主动出击！

    “报！”

    就在这时，又一名骑兵飞速而来，那名骑兵快速来到面具男子面前，“裴元帅有令，命令尔等速回两界城支援，违令者斩！”

    违令者斩！

    面具男子眼神狰狞的可怕！

    片刻后，面具男子突然怒吼，“撤！”

    随着面具男子的声音落下，那些士兵突然停了下来，然后宛如潮水一般退去。

    面具男子冷冷看了一眼叶玄等人一眼，然后转身策马离去。

    大军退的很快，而那夏侯刀等人在见到大军退走时，也是跟着退走。

    他们很清楚，若是没有大军的牵制，他们会立刻横尸街头！

    场中，叶玄等人瘫坐在地，在他们周围，全部是尸体，到处都弥漫着一股极其难闻的血腥味。

    叶玄躺在地上，此刻的他，已经全身无力。

    真的是杀到手软了！

    不仅他，他身旁的陆半妆等人皆是如此。

    杀的已经没有力气了。

    这时，八楼主出现在了叶玄等人的面前，八楼主看了一眼远处尽头，“姜国九公主出手了。”

    小九！

    叶玄坐了起来，“她出手了？”

    八楼主点头，“就在半个时辰前，她突然派出七万铁骑直奔裴啸虎大军，裴啸虎主力就是黑刀卫还有敢死营，没了这两个主力军，他的大军实力是大打折扣的。正是这个原因，那些大军才立即退走的。”

    说到这，他看了一眼叶玄，轻声道：“她应该是知道了你等牵制住敢死营与黑刀卫，不过，她敢在姜国腹背受敌的情况下出军，这份魄力与胆量，还是让人非常意外。”

    叶玄沉声道：“她那边会不会有危险？”

    八楼主摇头，“她是一个聪明人，现在的她是不会与唐国死磕的。如果我没猜错，等敢死营与黑刀卫回去，她应该就会立即撤兵，退回两界城。其实，她此次出兵，应该就是在助你！”

    叶玄心中颇为复杂，他自然明白姜九的意图的。

    这时，八楼主沉声道：“我醉仙楼已得到情报，青州武榜上的一些人已经朝着这边赶来，除此之外，还有大云境的大云帝国，这个帝国绝对不可小觑，他们虽然已没有巅峰之时那般强大，但是，底蕴还在。除此之外，仓木学院与暗界在中土神州调来的人，怕是也要进入青州了。”

    说到这，他神色凝重了起来。

    事情真的很严重！

    因为现在他也算看出来了，仓木学院与暗界这是摆明了要与叶玄死磕的，两个超级势力已经几乎是在不惜一起代价了。

    其实，这两个势力也是没有退路了。

    叶玄若是崛起，必定是要报仇的，而他们，又不可能来跪下认错。剑仙虽然强悍，但是，还没强大到让这两个势力放弃尊严放弃一切来认错的地步。

    而叶玄，现在若是不死，有一位剑仙调教，日后前途必定不可限量。

    两个势力都不敢放任叶玄继续这么成长！

    当然，也不完全是因为叶玄，这两个势力也是想找回场子的。

    要知道，仓木学院几位护院尊者与暗界强者被斩杀的事情，可是已经传遍了整个青州的。

    这时，不远处的陆半妆突然道：“我的人，最迟两天赶到。”

    八楼主与叶玄看向陆半妆，陆半妆缓步走向远处，在远处一群尸体之中，她找到了商越的尸体。

    叶玄等人走到了商越的尸体前，看着商越的尸体，陆半妆面无表情，“他们要打，那就打。”

    “打！”

    一旁，凌寒狞声道：“跟他们打！我堂哥也最快两天赶到！”

    “打！”

    众人意见完全一致。

    陆半妆转身看向叶玄，“有何打算？”

    打算！

    夜离等人皆是看向叶玄。

    八楼主也是看向叶玄，说实话，到了现在这个份上，他都是有点忐忑的。

    因为事情真的搞的太大太大了。

    叶玄沉默片刻后，然后道；“先安葬好商越。”

    众人点头！

    半个时辰后，叶玄等人将商越安葬在了一处密林内，墓碑前，陆半妆看了一眼手中的戒指，“好好安息，身后事，交给我等！”

    说完，众人深深一礼。

    出了密林后，陆半妆等人看向叶玄，叶玄抬头面向远处天际，“这里离唐国帝都只有不到八百距离，有没有兴趣去唐国帝都杀点人？”

    去帝都？

    众人看着叶玄，没有说话。

    叶玄咧嘴一笑，“听说唐国帝都很富有，既然来了，肯定得去看看，恩，顺便杀点人。”

    ........... 第一百三十四章：求你打我，真的！
    唐国帝都！

    半个时辰后，叶玄十二人直奔帝都。

    路上，叶玄身旁，陆半妆突然道：“要不要请救兵？我认识一支中土神州佣兵，不是很贵。”

    叶玄想了想，然后点头，“可以，你叫吧！”

    陆半妆点了点头，没在说什么。

    贵南城前，看着叶玄等人前往帝都，八楼主微微一叹，“年轻就是热血啊！”

    其实，他是劝叶玄等人离开唐国的。

    但是，陆半妆等人竟然没有一个人愿意离开。

    被欺负了！

    那自然要打回去！

    这是一群敢打敢拼而且非常记仇的家伙。

    特别是叶玄，不是一般的记仇！

    醉仙楼原本是要派人与叶玄等人一起前去帝都的，但是被叶玄拒绝了。

    对叶玄而言，醉仙楼做的已经够多了！因为这次醉仙楼的相助，醉仙楼已经彻底放弃唐国的所有产业！

    真的已经够多了！

    两界城。

    在黑刀卫与敢死营回防时，姜九便是已经带着大军退回到了两界城。

    城墙上，姜九一袭银甲，她看着远处天际尽头，轻声道：“可要回来啊......”

    ......

    在一处山巅之上，夏侯刀与十几名黑刀侍卫静静跪着。

    在夏侯刀等人面前不远处，站着一名中年男子，中年男子双手负在身后，目视前方。

    此人，正是青州仓木学院院长幕青玄。

    不知道过了多久，幕青玄突然道：“起来吧。”

    夏侯刀等人这才站了起来。

    幕青玄轻声道：“那批人，来自中土神州。是我之前失误了，在没有查到他们来历之前就选择对他们动手，平白招惹了一批敌人......”

    如果早知道陆半妆等人是来自中土神州的话，他是不会对陆半妆等人动手的。可惜的是，现在已经招惹了。

    善了？

    已经没法善了。

    夏侯刀沉声道：“师尊，接下来该如何？”

    幕青玄轻笑道：“等，等人来。他现在的敌人，不单单是我仓木学院与暗界，我倒要看看，他叶玄究竟能妖孽到什么程度！也要看看，他身后的那位剑仙，到头来能不能保得住他！”

    ......

    茫茫山脉间，叶玄等人狂奔。

    唐国帝都。

    叶玄面无表情，在他身旁，是陆半妆等人。

    不知道过了多久，叶玄等人来到了唐国帝都，不过这一次，他们并没有明目张胆进入帝都，而是悄悄潜入帝都。

    因为帝都并没有全城戒严，因此，叶玄等人很轻松的就潜入了帝都之中。

    某处街道角落，陆半妆突然问，“去何处？”

    众人也看向叶玄。

    现在，叶玄与陆半妆一样，都是这个小团体的主心骨！

    对于叶玄，他们也是服气的，因为每次打架，叶玄与陆半妆都是冲在最前面，而且，两个人也都是最能打的！

    叶玄抬头面向远处，“仓木学院！”

    陆半妆沉声道：“万法境强者！”

    叶玄嘴角泛起一抹狞笑，“赌，赌他们不敢出动万法境强者。”

    说完，他朝着远处快步而去。

    陆半妆看了一眼叶玄，在她身旁，夜离沉声道：“叶兄脾气有点暴躁啊！”

    陆半妆淡声道：“好脾气！”

    夜离：“......”

    不一会，众人来到了唐国的仓木学院，唐国仓木学院也是建立在一座山上，不过，比起姜国的仓木学院还是差了一些的。

    毕竟，姜国的仓木学院出过古千尘这种人物。

    山下，叶玄身旁，夜离突然到：“叶兄，我们真的要攻打这座学院？”

    众人也是看向叶玄。

    攻打一座学院！

    以前没干过这种事情啊！

    叶玄点了点头，“打！”

    夜离犹豫了下，然后道：“怎么打？”

    叶玄抬头面向山上，“直接打！”

    声音落下，灵秀剑突然从他体内飞出，紧接着，叶玄提着剑直接朝着山上冲了过去。

    陆半妆身旁，凌寒楞了楞，然后道：“这么直接的啊？不先来个开场白吗？”

    陆半妆看了一眼叶玄，下一刻，她也是冲了出去。

    很快，十二人齐齐朝着仓木学院冲去！

    明目张胆的攻打！

    就在这时，一道怒喝生突然自仓木学院内响起，“何人擅创我仓木学院！”

    为首的叶玄狞笑道：“是你爷爷叶玄我！”

    叶玄！

    整个仓木学院震惊！

    现在叶玄的名字青州谁不知道？

    武道宗师！

    剑道宗师！

    最重要的是，他背后可是有一位剑仙啊！

    很快，无数仓木学院强者挡在了叶玄的面前，为首的一名老者正要说话，叶玄突然纵身一跃，双手持剑猛地朝着老者就是一劈。

    一剑定生死！

    这一剑之中，直接糅合了战意与剑意！

    见到叶玄这一剑的力量后，老者眼瞳微微一缩，他右手化掌朝下，下一刻，他猛地朝上就是一掀。

    轰！

    他面前的大地瞬间掀了起来，然而，这并没有阻挡住叶玄那一剑，叶玄的剑笔直斩下。

    轰！

    老者瞬间被震飞出去，不过，就在这他飞出去的那一刻，一道人影突然出现在了他的面前，这道人影抬起脚直接对着老者脑袋就是一记鞭腿。

    砰！

    老者脑袋瞬间飞了出去！

    这道人影，正是陆半妆！

    当看到老者被秒杀时，场中仓木学院那些学生直接惊呆了！

    老者可是仓木学院副院长，神合境巅峰强者啊！

    就这么被秒杀了？

    叶玄等人并未停手，直接朝着山上冲去，那些仓木学院正要去抵挡，但是一道声音突然自山上传来，“退下！”

    仓木学院院长的声音！

    随着这道声音落下，一道恐怖的威压直接笼罩在了叶玄等人的身上。与此同时，一名黑袍老者出现在了叶玄等人的面前。

    叶玄等人停了下来。

    万法境强者！

    这黑袍老者正是仓木学院的院长！

    黑袍老者死死盯着叶玄，“叶玄，你当真以为我仓木学院无人了？你......”

    叶玄突然手持长剑直指黑袍老者，“打我啊！来啊！”

    陆半妆等人：“......”

    黑袍老者双手紧握，脸色阴沉的可怕！

    打叶玄？

    他还真不敢打！

    青州仓木学院那几名万法境强者怎么死的？姜国仓木学院是怎么亡的？

    就是因为对叶玄以大欺小啊！

    现在谁不知道他叶玄背后有一位剑仙？

    就在这时，叶玄突然面向陆半妆，“去仓木学院宝库，能带走的都带走，谁挡你们，就杀谁！”

    陆半妆点了点头，“好！”

    说完，她直接带着夜离等人直奔仓木学院宝库而去！

    “放肆！”

    黑袍老者突然怒喝，他死死盯着叶玄，“叶玄，你不要太过分，你......”

    叶玄走到黑袍老者面前丈许处，“打我，来，快点！”

    黑袍老者双手紧紧握着，面色狰狞的可怕！

    而陆半妆等人也没有停下，期间有人挡着，但是瞬间便是被陆半妆踢飞到了数十丈之外！

    其中，那些仓木学员还要去阻挡，但是黑袍老者却突然怒喝道：“停下！”

    那些仓木学院学员转头看向黑袍老者，黑袍老者死死盯着叶玄，叶玄指了指自己，道：“求你打我，真的。”

    众人：“......”

    陆半妆看了一眼叶玄，“好贱！”

    说完，她带着夜离等人快步朝着远处而去。

    叶玄面前，黑袍老者此刻脸都有些扭曲了！

    打？

    他当然是想一巴掌打死叶玄，而且，他有自信，如果出手，很大把握斩杀叶玄！

    但是，他不敢，真的不敢!

    因为他一旦出手，很有可能将那位剑仙招来，那时，不光是他自己要死，整个仓木学院所有人可能都要死！

    就这样，陆半妆等人就大摇大摆的朝着仓木学院的宝库走去，期间，没有人敢挡他们！

    于是，陆半妆等人非常顺利的进入了仓木学院的宝库。

    当看到宝库内的宝物时，夜离等人眼睛顿时亮了！

    即使是陆半妆，也是颇有些激动，于是，她拿出一张大饼啃了啃.......

    真的多！

    要知道，这可是仓木学院无数年的积累啊！

    片刻后，陆半妆突然道：“开始装！全部带走！”

    闻言，众人开始疯狂扫荡！

    他们来历都不简单，纳戒自然也都是最好的，因此，装下这些东西，并不是什么难事！

    扫荡完宝库后，他们又朝着仓木学院的功法阁，武技阁去......

    凡是宝物，一个都不放过！

    十几人，只能用土匪来形容！

    而仓木学院，没有人出手！

    万法境不出，陆半妆等人在这仓木学院内，就是无敌的！最重要的是，叶玄等人背后可是站着一位剑仙！

    以大欺小？

    就连青州的仓木学院与暗界都不敢以大欺小啊！

    黑袍老者的选择，显然是明智的！

    因为在他不能出手的情况下，仓木学院若是要与叶玄等人开打，毫无疑问，就算能赢，也会两败俱伤，应该说是玉石俱焚！

    唐国仓木学院也传承了无数年，他不想仓木学院毁在自己手里！

    是耻辱！

    但在耻辱与毁灭之间，他选择了耻辱！至少现在，在仓木学院派来的人没到之前，他只能选择耻辱！

    很快，陆半妆等人出来了。

    场中，那些仓木学员的脸色个个皆是狰狞的可怕！

    奇耻大辱！

    今天对仓木学院来说，是有史以来最耻辱的一天！

    陆半妆等人走到叶玄身旁，叶玄微微点头，“我们走！”

    他也没有选择杀人，因为若是选择杀人，这些人必定鱼死网破！

    就在这时，一旁的夜离犹豫了下，他走到了那黑袍老者面前，然后指了指自己，“打我！”

    砰！

    夜离瞬间被震到了百丈之外，最后重重砸落在地。

    地上，夜离吐了一口血，然后他有些茫然的看着远处叶玄等人，“是我说的方式不对吗？”

    ......

    ps：还有一章。 第一百三十五章：死战！
    方式不对？

    叶玄有些无语。

    黑袍老者冷冷看了一眼夜离，“你背后也位剑仙吗？”

    他是不敢打叶玄，因为他怕一打就把那位剑仙打出来！

    但是，这不代表他就是好欺负的！

    不过，他终究没敢下死手。

    一位剑仙！

    他还是非常非常忌惮的，应该说是恐惧......

    就这样，叶玄等人在仓木学院等人愤怒的目光之中扬长而去！

    没人敢动手！

    万法境不出，这唐国年轻一代之中，根本没有人能够挡得住叶玄等人。就算是一些老牌神合境都挡不住！

    黑袍老者死死盯着下方许久，最后，他微微摇头，“李玄沧，你害惨我仓木学院！”

    现在仓木学院与叶玄已经成为了不死不休的局面！

    双方都不会罢休的！

    而造成如今这种局面，自然是因为李玄沧的姜国仓木学院！

    当年，这叶玄是要加入仓木学院的啊！

    而如今......

    说不可惜，那是假的。当然，对现在仓木学院而言，他们只有一个念头，那就是除掉叶玄！

    必须除掉！

    仓木学院根本不刚继续放任叶玄成长起来！

    片刻后，黑袍老者转身消失在了场中，不知去往了何处。

    而仓木学院内，一片狼藉，所有东西都被陆半妆等人洗劫一空！

    多年的积蓄，就这么白白便宜了叶玄等人......

    .....

    叶玄等人离开仓木学院后，便是来到了一处山脉之中的密林内。

    众人围着一起。

    分赃！

    众人将从仓木学院内获得的东西都拿了出来，陆半妆扫了一眼，然后道：“金币共有两亿七千万，极品灵石有八百万左右，其中，地阶下品武技三卷，地阶中品一卷，地阶上品一卷；一般灵气三十六件，极品灵气十五件，明阶下品一件；功法只有三卷，都是地阶下品。其余杂七杂八的物品若干，我估价在两千万金币左右。除此之外......”

    说到这，她右手一挥，八枚灵石出现在了叶玄等人的面前！

    玉品灵石！

    众人眼睛顿时亮了。

    这可是好东西！

    因为这是他们现在最需要的东西！

    陆半妆看了一眼众人，然后道：“只有八个，不够分，谁有需要，自己先拿，我扣金币。”

    场中，夜离等人相视了一眼，很快，八枚玉品灵石被分光。

    大家都是自己人，自然是不会客气的。

    这时，陆半妆看向不远处的凌寒，她屈指一点，你并明阶下品灵器直接飞到了凌寒的面前！

    这柄明阶灵器是枪，刚好适合凌寒使用！

    凌寒也不客气，直接收下，有了这柄枪，他的战力至少还能提升两三成！

    不一会，陆半妆与叶玄便是将所有物品分好。

    而此刻，叶玄的金币已经有三亿两千万，极品灵石在一百万左右，除此之外，地阶下品武技三卷，地阶中品一卷，功法也有两卷地阶下品，极品灵器除了之前那些强弩外，还有十三件极品灵器，其余杂物也分到了一些，这些杂物对他而言可能没有太大的用处，但是对现在的沧澜学院而言，用处是非常非常大的。”

    收获巨大！

    可以说，这一次仓木学院之行，众人都是赚了个足。

    其实，对他们个人而言，也并不是特别多，因为他们每个人现在所需要的修炼资源都是非常庞大的！

    修炼就是烧钱！

    特别是他们都想换上明阶的装备，而一件明阶装备，那可就不是几千万能够买到的。因此，场中众人对凌寒都是比较羡慕的！

    这时，众人纷纷看向叶玄。

    陆半妆也是看向叶玄。

    叶玄沉默了片刻后，“我们行踪已经暴露，现在这帝都各个地方肯定是戒备森严，特别是唐国帝都皇宫，这个皇宫我们不能去。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“虽然皇宫不能去，但是帝都那些什么王爷还有那些贵族，东西必定是不少的，去找他们借点钱用。”

    陆半妆拿出一张大饼咬了一口，然后道：“借了要还吗？”

    叶玄淡声道：“我是那种借钱不还的人吗？”

    陆半妆看了一眼叶玄，认真道：“难说！”

    叶玄：“......”

    “哈哈......”

    众人大笑了起来。

    很快，叶玄等人离开了密林，一刻钟后，唐国帝都乱了！

    一伙人专门去那些贵族以及什么王爷还有世家的府邸，而当他们出来时，那些贵族以及世家什么的府邸几乎被洗劫的干干净净......

    土匪叶玄！

    很快，叶玄等人的名字在整个唐国帝都传了开来。

    怒！

    整个唐国无数人都怒了。

    叶玄等人如此疯狂洗劫唐国贵族与那些世家，就等于是在打唐国的脸啊！不过，并没有人敢去阻挡叶玄等人，即使是唐国皇宫此刻都没有任何动静，而街道上的那些士兵皆是全部被找回。

    叶玄这伙人，万法境之下，他们已经是无敌了！

    除非调动上万士兵去围剿，不然，拿他们根本没有办法。而在这帝都内，大军又难以施展开来，再者，唐国也不想拿普通士兵的命去挡叶玄等人。

    因为太亏了！

    唐国帝都皇宫，此时皇宫门口已经聚集了上万士兵，其中还有三千精锐御林军，而在宫内也是遍布士兵。

    戒备！

    整个皇宫已经是处于高度戒备之中！

    皇宫，某个大殿内，一名中年男子坐在龙椅上，在他面前，是一大堆厚厚的奏折。

    此人，正是唐国国主唐南辞。

    唐国国主身旁不远处，站着一名老者，老者穿着一间宽大的黑色长袍，在他背后，背着两柄弯刀。

    而在他面前不远处，坐着一名白发老者。

    片刻后，唐南辞合起手中的奏折，看向面前的白发老者，“国老，怎么看？”

    白发老者微微沉吟，然后沉声道：“那十二人，万法境之下已近无敌，必须等，等中土神洲的人赶来，在此之前，忍！”

    忍！

    唐南辞面无表情，“这是国耻！”

    白发老者摇头，“陛下，此次战争本就不该发动，仓木学院与暗界不过是想利用我唐国，虽然有他们的助力，对我唐国而言，是一个巨大的优势，然而，他们的目的是那叶玄，而此人，背后有一位剑仙，他们之间的恩怨，我等实不该卷入！”

    唐南辞轻笑，“国老，我唐国可有拒绝仓木学院与暗界的资本？”

    国老沉默。

    拒绝仓木学院？

    根本不行！

    青州仓木学院这种势力，影响力实在太大太大了。唐国如果不配合，下场必定是凄惨的。

    唐南辞轻声道：“其实，此番对我唐国而言，也是一个机会。若是此次能够借助他们之力除掉姜国这个世敌，那时，我唐国版图将扩大一倍不止，到时修养一番，加上背靠仓木学院与暗界，到时我唐国发展的必不会比宁国弱。”

    说着，他双眼缓缓闭了起来，“有危险，但也是一次机会。”

    国老沉默许久之后，然后道：“就看仓木学院与暗界能不能压死那叶玄了。”

    叶玄！

    唐南辞右手缓缓紧握了起来，“我唐国那些天才......无一人能够与此人相比。”

    说着，他看向国老，“传令下去，关闭城门，羽箭卫，御林军，随时待命。等仓木学院与中土神州的人到来，立即诛杀此人！”

    国老沉声道：“希望来的人能够压住这帮土匪......”

    帝都内，一处街道之中，叶玄等人坐在地上。

    “去皇宫吗？”凌寒突然有些兴奋道：“那里面，宝贝肯定多的不行！”

    皇宫！

    叶玄嘴角微抽.....这家伙是抢上瘾了。

    陆半妆看了一眼凌寒，“皇宫处，至少两万弓箭手，还有数万精锐侍卫，你如果能解决他们，我们就去！”

    凌寒：“......”

    叶玄点了点头，“虽然我也想去皇宫，但是，那边可不会与我们妥协，数万士兵，我们打不过。”

    打不过！

    他虽然喜欢打架，也想干死唐国，但是他自己很清楚，现在以他们几人的实力，想要攻打下唐国皇宫，这简直就是痴人说梦。

    就在这时，叶玄突然拿出了一枚漆黑色的传音石，传音石微微一颤，紧接着，一道声音传到了叶玄的脑中。

    众人看着叶玄，没有说话。

    片刻后，叶玄嘴角微掀，“醉仙楼给我情报，离这里百里之外的一座大山内，有一座唐国的金矿，那里只有两千多士兵，诸位有没有兴趣？”

    夜离等人连忙点头！

    肯定有兴趣！

    叶玄点了点头，“我们必须速战速决。走！”

    说完，一行人直接消失在了原地。

    一座大山之中，叶玄等人骑着黑狼狂奔，不一会，叶玄等人便是来到了那座金矿所在地，守在这里的士兵在见到叶玄等人时，脸色皆是大变，但是，没有一个士兵后退！

    两千名士兵严阵以待，个个视死如归！

    叶玄突然跳下黑狼，他右手摊开，大黑剑出现在他手中，与此同时，大地之力瞬间汇聚他全身！

    叶玄将自己大黑剑上的铁链死死缠在自己手臂上，接着，他右手拖着大剑朝着那群士兵冲了过去，他身上，散发着一股滔天战意与剑意。

    大黑剑托在地上，沿途所过之处，大地之间开始寸寸崩裂！

    远处，两千名士兵前，一名中年将领猛地将长枪插入地面，怒吼：“死战！”

    “死战！”

    两千名士兵齐齐怒吼，长枪疯狂剁着地面，声势骇人。

    .....

    ps：名字不好想，还有功法招式啥的，大家有想法的，可以在书评区留言，招式，武技之类的，可以给我参考哈，感谢！！！ 第一百三十六章：匪军!
    叶玄身后的陆半妆也没有闲着，在叶玄冲出去的那一刻，他们也是纷纷冲了出去。

    而那些士兵，没有一个退走！

    而就在叶玄等人离那群士兵还有三十来丈时，一名老者突然出现在了那群士兵面前，老者看了一眼众人，“国主有令，所有人让开！”

    让开！

    那些士兵顿时愣住了。

    为首的将领神色有些狰狞，“国老何意？”

    老者摇头，“退下，莫做无畏牺牲，他十二人，自有人来对付！”

    莫要做无谓的牺牲！

    两千士兵，根本奈何不得叶玄等人！除非五千以上，这才有可能对叶玄等人造成威胁。要知道，眼前这十二个年轻人都是真正的天才妖孽啊！

    让士兵去与他们对战，无疑是不明智的！

    见到那些士兵纷纷退开，叶玄等人也是有些愣住，不过他们并没有想那么多，这些士兵不出手，对他们来说自然是好事！

    而就在这时，那中年将领突然冲到了叶玄的面前，他死死盯着叶玄，没有任何废话，他朝前一个疾冲，一枪刺向叶玄的喉咙。

    凌空境巅峰！

    叶玄并没有动，当中年将领冲到叶玄面前丈许处时，一柄飞剑突然自他眉间一穿而过。

    嗤！

    鲜血溅射！

    中年将领停在了叶玄的面前，他眉间鲜血不断涌出，顷刻间，他的脸已经变成一张血脸。他死死盯着叶玄，狞声道：“唐国人，绝不会向姜国人屈服！”

    叶玄淡声道：“当你们进攻姜国，屠戮我国百姓的那一刻，我就没打算要你们屈服，因为......”

    说到这，他咧嘴一笑，“因为我要杀光你们这些侵略者！”

    说完，他朝着远处那群两千名士兵走去，“还有谁要来的吗？放心，我这一剑下去，脑袋瞬间会飞出去，毫无痛苦！”

    闻言，那群士兵顿时躁动了起来，而这时，那国老突然怒道：“谁敢出战，诛九族！”

    诛九族！

    那群士兵脸色顿时无比难看了起来。

    国老转头看向叶玄，他眼中毫不掩饰着杀意，唐国人都想叶玄死。但这个时候，这些士兵若是出战，只会白白牺牲！

    这些士兵，应该都死在战场上，而不是死在这里。

    见那些士兵不出手，叶玄等人也没有出手，而是朝着金矿冲去。

    两千名士兵，他们虽然不惧，但是要想杀完，也不是一件简单的事情。这一次，他们主要是来求财，杀人，只是偶尔附带的。

    当叶玄等人冲进金库内时，夜离等人眼睛顿时亮了！

    金矿！

    在这金矿内，有着几十箱金块，这些虽然还未制成金币，但是这跟金币并没有什么区别！而以眼前这批金矿，至少可以制造出两三亿的金币！

    夜离咧嘴一笑，“这次若是能活着回去，老子能冲到神合境！肯定还能剩下不少！”

    神合境!

    从通幽境冲刺神合境，至少需要上亿的金币。倒不是说没有金币就不能突破了，而是有了金币后，可以把这个过程大大的缩短！

    简单来说，正常打坐修炼，从通幽达到神合，至少需要十年！

    而如果你有钱，很多钱，只需要一年可能就可以达到神合。

    钱很重要！

    很快，叶玄等人开始扫荡山洞内的一切。

    疯狂扫荡！

    不一会，那些现成的金块被他们收的干干净净！

    这一次可以说是真正的暴富了！

    众人离开金矿后，就在这时，两柄长枪突然自天际划破而来，很快，两柄长枪交叉着插在了叶玄等人的面前，紧接着，一名男子落在了他们面前。

    男子抬头看向叶玄与陆半妆，他正要说话，就在这时，叶玄突然纵身一跃来到男子面前，大地之力瞬间遍布他全身，转瞬，他手持大黑剑对着面前男子猛地就是一劈。

    一剑定生死！

    最强一剑！

    见到这一剑，男子脸色勃然大变，他就要反击，然而此刻他惊骇的发现，他的枪被自己插在了地上！

    他本能的去拿枪，就是慢这一下下.....

    轰！

    一剑落下，男子身体瞬间被这一剑劈的崩裂开来！

    秒杀！

    连反抗之力都没有，应该说，还没来得及反抗！

    叶玄收起大黑剑，然后将那两柄长枪收了起来，因为这两柄长枪是极品灵器！

    一旁，凌寒看了一眼叶玄身旁碎了一地的尸体，摇头，“真是一个好人啊！来就来，还送极品灵器......”

    陆半妆吹了一声口哨，很快，那些黑狼来到他们面前，十二人翻身上狼，就要离去，就在这时，大地突然颤动了起来！

    陆半妆抬头看去，远处，一群铁骑突然慢慢而来。

    这群铁骑大约千人，个个手持黑色长枪，身穿漆黑色的重甲，就连马匹都套着一件厚厚的重甲。

    他们整齐如一，就连马匹的步伐都完全一致。

    唐国重骑兵！

    叶玄眉头皱了起来，对于唐国重骑兵他是听闻过的，因为当年唐国一支百人骑兵竟然覆灭了姜国三千步兵！

    这一百骑兵，正是唐国的重骑兵！

    可以说，这重骑兵就是唐国骑兵之中最强的骑兵！

    而这一次，来了一千重骑兵，要知道，唐国重骑兵，总共只有三千！

    见到这千人重骑兵的气势，夜离等人神色凝重了起来！

    陆半妆倒是面无表情，应该说，她一直都是面无表情。

    那群重骑兵并没有继续前进，而是停在了叶玄等人面前百丈处。

    这个位置，刚好适合他们冲锋！

    就在这时，周围突然出现了无数士兵，这些士兵个个身背长弓，头戴长羽头盔。

    人数足足有一万之多！

    这些士兵形成了一个包围圈，将叶玄等人包围在其中。

    都没有动手！

    就在这时，那群重骑兵朝着两边分出一道口子，紧接着，一名手持长刀的男子出现在了叶玄等人视线中。

    来者正是夏侯刀！

    二十岁的刀道宗师！

    在夏侯刀身后，还有十几名手持长刀的黑甲人。

    夏侯刀冷冷看着叶玄等人，也没有动手。

    叶玄身旁，陆半妆突然道：“他们的人应该来了！”

    叶玄点了点头。他自然知道陆半妆所说的人是谁，应该就是来自青州武榜上的那些天才，以及来自中土神州的那些妖孽！

    因为唐国是不太可能用自己的士兵来与他们血拼的！

    太不划算！

    场中很安静，唐国那些士兵与夏侯刀等人都没有动手，他们这些人其实已经可以围杀叶玄等人，但是，会付出很大的代价。

    唐国不愿意付出这个代价，要是他们的精锐在这里牺牲过多，日后还怎么攻打姜国？

    而叶玄等人也没有动手，之所以没有动手，是因为打不过......

    双方僵持了下来。

    这时，叶玄突然道：“你们的人大概多久到？”

    陆半妆道：“快了！”

    叶玄又问，“靠谱吗？”

    陆半妆点头，“靠谱。”

    叶玄点了点头，又道：“之前你说你请了一支中土神州的神秘佣兵，那个，贵吗？”

    陆半妆平静道：“不贵，也就两个亿左右。”

    叶玄差点从狼背上跌下去。

    两个亿！

    之前在进入帝都的时候，陆半妆跟他说在中土神州有很多佣兵，问他要不要请一支。他们现在处境这么糟糕，肯定是要请的啊！但是他没有想到这么贵......两亿啊！

    妈的，以后一定要带上墨叼毛与白泽还有纪安之组建一支佣兵！

    太尼玛赚钱了！

    场中，在听到陆半妆的话时，别说叶玄，夜离等人都惊呆了！

    他们这段时间来虽然赚了很多很多，但是，要分出两个亿来，那也是非常非常肉痛的！

    陆半妆看了叶玄等人一眼，“要命还是要钱！”

    凌寒苦笑，“自然是要命的。大姐，话说，你请的哪支佣兵？”

    陆半妆淡声道：“第九佣兵！”

    闻言，除叶玄之外，凌寒等人脸色皆是变了。

    感觉到凌寒等人的变化，叶玄问，“第九佣兵，很厉害吗？”

    一旁，凌寒苦笑，“当初我本是想加入第九佣兵，但是被拒绝了。”

    “为什么？”叶玄下意识问。

    凌寒笑容越发苦涩，“实力不够！”

    闻言，叶玄神色震惊，实力不够？

    凌寒可是通幽境巅峰啊！

    他还实力不够？

    这时，一旁的夜离突然道：“如果我等在中土神州能混的下去，也不至于来这边了。叶兄日后若是去中土神州就会发现，那边，从来不缺天才与妖孽。至于这个第九佣兵团，他们正常的收价至少是五亿起。”

    五亿！

    叶玄：“......”

    夜离看了一眼陆半妆，“大姐曾经就是这第九佣兵团的，他们这次收价这般低，估计就是看大姐的面子。不然，怕是就算我们出五亿，也难以请动他们。”

    佣兵团！

    叶玄想了想，然后道：“我想组建一个佣兵团，你们有没有兴趣？”

    众人看向叶玄，叶玄认真道：“我是认真的！”

    一旁，凌寒道：“叶兄你完全可以加入我们。”

    叶玄摇头，“我想单独组建一个，我想认真搞好这个佣兵团，你们若是有兴趣，可以跟着我干。若是没有兴趣，也无所谓，大家依旧是兄弟，没有任何影响。”

    夜离等人看向陆半妆，陆半妆依旧面无表情。

    叶玄面向陆半妆，陆半妆看了他一眼，“你想当大哥？”

    叶玄点头。

    陆半妆直视叶玄，“给我一个理由！”

    叶玄想了想，然后道：“我若是大哥，以后打架我先跑，哦不对，是打架我先上，逃走我殿后。”

    陆半妆看着叶玄许久许久，最后，她看向夜离等人，“可服他？”

    众人想了想，然后点头。

    任何地方，强者为尊！

    在他们十几人之中，除了陆半妆外，叶玄就是最强的，而且，相处下来，叶玄各方面也都让他们信服，所以，都没有任何意见。

    陆半妆点了点头，然后看向叶玄，“名字叫什么？”

    “匪军！”

    叶玄认真道：“谁惹我们，我让他家寸草不生！”

    众人：“......” 第一百三十七章：这是要玩命！
    匪军！

    听到叶玄的话，场中众人神色皆是有些古怪了。

    土匪？

    陆半妆也是看了叶玄许久许久......

    叶玄笑道：“名字不好听吗？”

    众人忍不住看了一眼叶玄，这名字好听吗？

    匪军佣兵团！

    感觉有点怪怪的！

    陆半妆突然道：“那就匪军！”

    随着陆半妆的没意见，这个名字可以说是就这么定了下来。

    陆半妆看了一眼叶玄，没有说话，不知在想什么。

    对叶玄，大家都不能说是很熟悉，但是，却都很信任！同样的，叶玄也很信任陆半妆等人。

    毕竟，大家一起经历了好几次生死之战！

    这时，叶玄怀中的传音石突然颤动了一下，紧接着，一道声音自其中传了出来，“小心！”

    小心！

    叶玄眉头皱了起来，正要回话，就在这时，远处重骑兵之间，一名男子缓步而来。

    男子大约二十来岁，一袭玄衣，双鬓雪白，宛如雪花，他右手负在身后，而手中，握着一柄长剑。

    剑长三尺左右，两指来宽，剑身散发着淡淡幽光。

    剑修！

    当看到玄衣男子时，夏侯刀双眼顿时微眯了起来，眸子中，有着一丝凝重。

    陆玄千！

    青州武榜第四！

    同时，也是一位剑道宗师！

    加上叶玄，场中就是两位剑道宗师了。

    陆玄千缓步朝着叶玄等人走去，而这时，夏侯刀突然道：“你一人杀不了那十二人！”

    陆玄千看了一眼夏侯刀，“所以你等人群殴？”

    夏侯刀眉头皱了起来，而这时，陆玄千又道：“好好的人不当，非要去做狗！”

    说完，他转身朝着叶玄等人走去。

    身后，夏侯刀脸色极起难看。

    陆玄千走到了叶玄等人面前，他目光直接落在叶玄身上，“一战！”

    单挑！

    叶玄面向陆玄千，“你们的人好像还未到齐！”

    陆玄千直视叶玄，“我来，只是想与你一战。”

    叶玄点了点头，跳下黑狼，然后朝着陆玄千走去

    就在这时，陆玄千突然消失在原地，与此同时，叶玄眉间处，一点剑光悄然而至。

    这缕剑光来的很快，且悄无声息。

    不过，这缕剑光离叶玄眉间还有半寸时停了下来。

    因为叶玄的剑动了。

    轰！

    叶玄与陆玄千突然之间回到了各自的原位。

    两人相隔二十来丈，而两人中间的地面，遍地裂纹，宛如一张巨大的蜘蛛网。

    沉寂一瞬，陆玄千突然手持长剑缓步朝着叶玄走去，他每走一步，手中的剑便是会剧烈一颤，与此同时，他身上散发出来的剑意与剑势也会增强一分。当他离叶玄还有十丈距离时，他身上散发出来的剑势与剑意已经强到了一个匪夷所思的地步！

    这股剑意与剑势直接让得他与叶玄周围将近五十丈内的地面开始寸寸崩裂。

    这股剑势与剑意已经超过了通幽境，达到了神合境！

    而这股剑意与剑势，竟然还在增强！

    见到这一幕，夜离等人神色皆是凝重了起来。

    剑道宗师！

    眼前的这位陆玄千就是一位真正的剑道宗师，是没有任何水分的那种！

    而此刻，他们对青州也有了一些别的看法。青州虽然不如中土神州，但不代表这边就没有天才与妖孽了。

    夜离等人看向叶玄，眼中还是有着一丝担忧！

    叶玄面无表情，他手中的灵秀剑也是平静无比，没有任何波动！

    而这时，陆玄千离叶玄只有不到两丈的距离。

    此时陆玄千身上散发出来的剑势与剑意已经强大了一个匪夷所思的地步！

    沉寂一瞬，陆玄千突然举剑一刺。

    这一剑在这一刻已经超出神合境，不过，也没有达到万法境，应说，这一剑在两者之间！

    叶玄出剑了。

    他虽然修炼的是无敌剑体，但是，眼前这一剑的威力，已经超出了灵秀剑能够承受的极限。

    他只能正面接下，他也想正面接下，因为这一剑，值得他尊敬！

    在所有人的目光之中，叶玄出剑了。

    一剑定生死！

    叶玄并没有保留自己，一出手就尽全力。

    而他这一剑，跟陆玄千截然不同，如果说陆玄千这一剑是一点一点蓄势到极限然后爆发，那叶玄这一剑就是突然之间火山爆发！

    两剑以最直接，最暴力的的方式正面刚！

    轰！

    两人一触而分，无数剑气宛如狂风暴雨一般自两人中间爆发开来，这些剑气瞬间便是将两人面前以及周边的地面切成了无数块……

    而陆玄千周身，遍布剑痕，他此刻全身都已经被鲜血染红，特别是他的右臂，差点被剑气从根部直接斩断！

    反观叶玄，他此刻周身虽然也有伤，但是少的可怜，几乎还是完好的！

    他的肉身硬生生扛住了刚才那些散发出来的剑气！

    这一战，叶玄完全占据上风！

    陆玄千抬头看向叶玄，而下一刻，叶玄人已经在他面前，与此同时，一柄剑直接架在了他脖子上。

    陆玄千看着叶玄，眼中没有半分惧色，“我输了。”

    说完，他双眼缓缓闭了起来。

    然而，叶玄却是并没有动手，而是收起剑转身朝着陆半妆等人走去。

    陆玄千睁开双眼看着叶玄，“为什么？”

    叶玄停下脚步，“你可以选择等人一起群殴，而你没有，而是选择单挑，既然是单挑，那就点到为止吧。”

    点到为止！

    叶玄说完，人已经回到黑狼背上。

    远处，陆玄千看着叶玄许久许久，最后，一名老者突然出现在陆玄千面前。

    万法境强者！

    老者对着叶玄抱了抱拳，“感谢阁下手下留情，此情，我陆家铭记于心！”

    说完，他犹豫了下，然后屈指一点，十个白玉瓶出现在了叶玄的面前。

    “恩？”叶玄有些不解。

    老者道：“每个玉瓶内，有十枚极品金疮丹，算是我陆家的谢礼。”

    金疮丹！

    闻言，叶玄心中一喜，他们现在最缺的就是这种疗伤的丹药！

    特别缺！

    叶玄屈指一点，那十个白玉瓶分别落在了夜离等人的面前，而他与陆半妆则是没有。

    叶玄面向老者，“那个......前辈，你看这个......”

    老者嘴角微抽，他屈指一点，两个白玉瓶出现在了叶玄面前。

    叶玄有些犹豫，“这怎么好意思呢......”

    话虽然是如此说，但是他却已经将那两个白玉瓶收了起来。

    老者摇头一笑，这叶玄与传言中的有些不一样啊！没多想，他对着叶玄抱了抱拳，然后转身带着陆玄千离去。

    而这时，陆玄千突然看向叶玄，“我欠你一条命！”

    说完，他转身与老者消失在了原地。

    随着陆玄千离去，场中再次安静了下来。

    周围那些唐国士兵依旧没有出手，叶玄等人也没有出手，而是每个人服下了一颗金疮丹，对他们现在而言，要时刻保持一个有战斗力的状态。

    双方都没有动手！

    都在等帮手！

    叶玄身旁，凌寒突然道：“叶哥，大姐，要是他们的人先到怎么办？”

    先到！

    闻言，众人神色顿时有些变化。如果唐军的援军先到，那么对他们而言，处      境无疑会变的极为糟糕。

    应该说就是绝境！

    陆半妆面无表情，没有说话。

    叶玄微微一笑，“还能怎么办？自然是干喽！不然投降？”

    投降？

    众人顿时笑了。

    如叶玄所言，他们其实没有任何选择，只能干！

    想到这，众人也想开了。

    干就完了！

    就在这时，叶玄突然骑着狼朝着远传那群重骑兵走去。

    见到这一幕，那群唐国重骑兵顿时戒备了起来，而周围那些弓箭卫更是如临大敌，纷纷拉弓搭箭。

    叶玄无视那些重骑兵，他来到了夏侯刀与那群长刀黑甲男子面前。

    叶玄指了指夏侯刀，“出来单挑！”

    出来单挑！

    场中众人皆是看向了夏侯刀，夏侯刀死死盯着叶玄，没有说话。

    见夏侯刀没有说话，叶玄对夏侯刀伸出了大拇指，然后倒转而下，“孬种！”

    说完，他转身离去。

    这时，夏侯刀突然走了出来，他提着大刀朝着叶玄走去。

    叶玄停了下来。

    就在这时，一名中年男子突然出现在夏侯刀面前！

    幕青玄！

    幕青玄看了一眼夏侯刀，“退回去。”

    夏侯刀沉声道，“这一退，师尊应该知道意味着什么！”

    这一退，必留心魔！

    幕青玄沉默片刻，然后道，“那就认输！”

    认输！

    若是认输，那就不会在内心中留下任何芥蒂。

    夏侯刀看向幕青玄，“我不服！”

    幕青玄眼中有着一丝失望，“若是不能自知，如何突破？”

    说完，他转身消失在了原地。

    原地，夏侯刀右手紧紧握着长刀，脸色阴沉。

    而叶玄却是已经回到了狼背上，而就在这时，不远处的夏侯刀突然抬头看向叶玄，“我认输！”

    认输！

    声音刚落下，夏侯刀手中的长刀剧烈一颤，与此同时，他身上突然散发出了一股极其强大的气息。

    要突破！

    这时，幕青玄突然出现在夏侯刀面前，他看了一眼夏侯刀，眼中除了赞赏还有一丝欣慰。

    夏侯刀抬头看着幕青玄，“为何？”

    幕青玄笑道，“认清自己，很重要！回去学院吧！”

    夏侯刀看了一眼叶玄，欲言又止。

    幕青玄摇头，“此事自有人来处理，走吧。”

    夏侯刀点了点头，然后转身离去。

    夏侯刀离去后，幕青玄转身看向叶玄，“准备好了吗？”

    叶玄咧嘴一笑，“来啊！”

    幕青玄点了点头，下一刻，他右手朝上轻轻一压，他掌心之中，一本厚厚书籍突然飞出，书籍迎风爆涨，顷刻间便是涨至数十丈，横跨天际。

    沉寂一瞬，那本厚厚的书籍突然翻开，紧接着，一条长长的光幕阶梯自书籍之中铺了下来，直达地面！

    一息后，二十人身骑一种全身散发着浓浓火焰的火马俯冲而下！

    全部是神合境！

    不仅如此，那些全身散发着浓浓火焰的火马竟然都是通幽境！

    叶玄身旁，凌寒脸色有些苍白，“道兵……仓木学院的护院道兵……他们这是要玩命……” 第一百三十八章：一刻钟后，我无敌！
    道兵！

    叶玄转头面向凌寒，“道兵，很厉害？”

    凌寒苦笑，“很厉害，非常厉害。”

    说到这，他抬头看向不远处天际俯冲而来的那二十人，“在中土神州，所谓的道兵，就是一个势力精锐中的精锐。而他们这些道兵，是为了打群架准备的，也负责解决一些阴暗的事情！而这些人，都是万里挑一，真正的万里挑一”

    叶玄微微点头，他抬头面向那群冲来的二十名道兵！

    道兵！

    他已经感受到这些道兵的恐怖了！

    个个都是神合境，而且，还是没有水分的那种神合境，不仅如此，从这些道兵身上，他感受到了一股凌厉的杀伐之气！

    身经百战！

    这些人，都不是养出来的，而是杀出来的！

    真的强！

    仓木学院，这次是来玩命的！

    叶玄突然跳下黑狼，朝着那二十人走去，陆半妆收起大饼，也随之跳了下去，她就那么跟在叶玄身旁。

    凌寒等人也是随之跟了上去！

    十二人就那么朝着那二十人走去。

    十二人眼中，皆是没有半点畏惧之色。

    为首的叶玄面无表情，在他手中，握着一柄巨大的黑剑，大地之力已经汇聚他全身。

    大黑剑托在地面上，他所过之处，地面寸寸崩裂！

    陆半妆玉手缓缓紧握，她整个人竟然有些虚幻了起来。

    就在双方还有十来丈距离时，叶玄突然纵身一跃，大黑剑剧烈一颤，一道剑鸣声响彻天际。

    而在他们对面，一名仓木学院道兵突然骑着火焰马腾空跃起冲向叶玄，在他手中，是一柄黑色长枪。

    叶玄剑落下。

    那名道兵长枪刺出。

    轰！

    枪剑刚一接触，一道惊天炸响生便是宛如惊雷一般响起，枪剑剧烈一颤，转瞬，那名道兵连人带马自空中坠落而下，而叶玄的剑并未停下，而是笔直斩下，这一剑若是落下，这大地都能一件劈开！

    而就在这时，一名道兵突然出现在叶玄面前，一枪宛如惊雷刺出。

    轰！

    叶玄硬生生被这一枪阻挡下来！

    不过就在这时，一道残影突然轰在那名道兵身上，后者瞬间飞了出去！

    出手的，正是陆半妆！

    陆半妆看了一眼叶玄，“当大哥，至少得打五个！”

    五个！

    叶玄咧嘴一笑，“你也叫我大哥吗？”

    陆半妆竖起一根手指，“打十个！”

    “哈哈......”

    叶玄突然仰头狂笑，下一刻，他大笑道：“那就打十个！”

    声音落下，他整个人突然冲了出去，一瞬间，战意与剑意疯狂自他体内席卷而出，而当战意与剑意出现后，两者瞬间融合，刹那间，叶玄手中的大黑剑剧烈一颤，爆发出了一股璀璨剑光！

    叶玄纵身一跃，直接朝着不远处的一群仓木学院道兵劈了过去！

    一剑定生死！

    这一剑，不仅仅有战意与剑意，还有大地之力！

    不远处，那七八名道兵在见到叶玄这一剑时，脸色皆是大变，八人突然聚集一起站成一排，紧接着，八人齐齐出枪，一枪接着一枪，而最后，每一枪的力量都宛如潮水一般汇聚到为首的那兵长枪之中。

    八人合力！

    这一枪之威，直接瞬间粉碎了方圆数十丈内的空气！

    而这时，叶玄的剑至，这一剑直接劈在了那柄长枪之上。

    轰！

    为首的那柄长枪瞬间崩裂，而那八人则是暴退十几丈之远，八人刚停下来，嘴角便是同时溢出了一抹鲜血。

    而叶玄也是退回到了自己原来的位置，他嘴角，依旧是有着一抹鲜血！

    以一敌八！

    远处，幕青玄看着叶玄，他神色平静，眼中没有丝毫波澜，但是心中，已经是惊涛骇浪。

    每一名仓木学院道兵，都是精锐中的精锐，都是万里挑一挑出来的，而眼前的叶玄，竟然能够以一敌八！

    这是何等的妖孽？

    仓木学院树此敌......绝对是这百年来最不明智的决定。但是，到了现在，已经没有任何退路了。

    向叶玄师徒低头？

    仓木学院已经损失如此那么多强者，这个时候，如何能低头？若是低头，所有仓木学院的威望必定降到最低点！

    这个头，不能低！

    战！

    幕青玄双眼缓缓闭了起来，接着，他右手食指轻轻点了点。

    远处，交战的人群之中，数道鬼魅残影悄然出现。

    而几乎是在同一时刻，陆半妆突然出现在了那几道鬼魅残影前，她右手化掌，猛地朝着地面就是一掌拍下。

    轰！

    一瞬间，大地瞬间崩裂，一股强大的力量瞬间将那几道鬼魅残影震地连连暴退，而夜离等人则是朝着陆半妆与叶玄靠了过来！

    杀手！

    夜离等人神色戒备！

    他们倒不是真的很怕道兵，但是这些杀手是真的烦，因为神出鬼没的，一不小心脑袋可能就没了！

    陆半妆身旁，凌寒抹了抹嘴角的鲜血，沉声道：“那几个人应该还不是暗界的道兵，暗界的道兵要么是还没来，要么是在暗中伺机待发。”

    叶玄面向陆半妆，“你跟着他们，阻挡那些杀手，主要的我来！”

    说完，他提着大黑剑就朝着那些仓木学院道兵冲了过去。

    陆半妆身旁，凌寒沉声道：“大姐，你去帮叶哥，我们自己会小心！”

    陆半妆看了一眼不远处的叶玄，正要动手，就在这时，叶玄突然睁开了双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光宛如两团雷电爆射而出！

    叶玄面前，两名仓木学院道兵瞬间被震飞到了数十丈之外，两人刚停下来，叶玄便是提着大黑剑来到他们头顶一劈而下。

    不过就在这时，五六名道兵突然出现在他面前，紧接着，五柄长枪同时刺出，每一柄长枪皆是直指叶玄要害。

    然而，叶玄却是没有躲闪，任由那五兵长枪刺在他各个要害！

    不过，五兵长枪都没有刺入叶玄身体！

    大地之甲！

    此刻叶玄衣物内，覆盖着一层金色的能量软甲，这层金色能量软甲硬生生挡住了这些长枪！

    当发现长枪被挡住的那一刻，那五名道兵脸色瞬间大变，下一刻，一柄飞剑瞬间将其中一名道兵的脑袋削飞！

    鲜血如柱！

    其余四名道兵瞬间暴退十几丈，四人看着叶玄，一脸忌惮！

    叶玄站在原地，面无表情，其实，他衣服之下的那件金色能量软甲已经严重变形，身体也受损。

    以他现在的实力，最多催动道则三成的威力，而这三成的威力，还不足以让他的这件大地之甲完全抵挡住这种神合境强者的全力一击，而且还是五人全力一击，他这件大地之甲能够抵挡住大部份力量，已经是非常变态了。

    远处，那几名道兵神色极其的凝重，因为他们没有想到叶玄竟然能够硬生生扛住他们五人的全力一击，而且，还斩杀他们一人！

    就在这时，叶玄突然消失在原地，那几名道兵神色微变，他们并没有退缩，而是朝着叶玄冲了过去！

    叶玄已经收起大黑剑，在他手中，是灵秀剑！

    大黑剑威力足够，但是灵活不足！

    手持灵秀剑，叶玄整个人都变得灵活了起来，他不断在那六七名道兵之间穿梭，阵阵剑光震荡而出。

    一时间，他与那群道兵谁也奈何不得谁！

    而另一边，陆半妆等人也是与那剩下的道兵战了起来！

    陆半妆没有出手，而是在戒备着暗中的那些杀手！

    场中除叶玄之外，也只有她才能够挡得住那些暗界的杀手。因此，她不能出手，她必须阻止那些杀手，不然，凌寒等人很是危险！

    场中，十二人对战十九人！

    一时间竟然变成了僵局！

    而在另一边，一处无尽山脉之中，一群苍鹰自山脉之中飞翔而过，每一只苍鹰足足十来丈之宽！

    这些苍鹰皆是通幽境！

    为首的一头苍鹰体型更大，足足有二十多丈，它双眸锐利如刀，双翅一扇一合间都会带起一股极其强大的气流。

    苍鹰背上，站着一名粗狂男子，男子年纪不大，二十多岁，但是却一脸络腮胡。

    粗狂男子突然转身怒吼，“没吃饭吗？都他妈给老子速度点！”

    说完，他转身看向远处尽头，狞声道：“仓木学院，暗界，我妹若是有个好歹，我陆狂灭了你们！”

    在一处山脉间，一名男子骑着一头巨狼，巨狼体型很大，比一般的牛大至少两倍不止，此刻，这头巨狼在山脉间一路狂奔，所过之处，直接是碾压而过，崎岖的山路，如履平地！

    狼背上，男子死死盯着尽头，怒道：“妈的，凌寒你就是一个废物，打个架都打不赢......真丢我们凌家的脸，见到你，老子捶死你！”

    一处河面上，一名青衫女子凌空而渡，在那茫茫河面之上如履平地。

    青衫女子抬头看着远处尽头，嘴角泛起一抹邪笑，“陆宝贝，这次你可得从了我，不然，妖孽榜妖孽出手一次至少一亿金币，嘿嘿......”

    .....

    另一边，叶玄等人还在大战。

    不远处，幕青玄看着叶玄等人许久许久，最后，他右手突然竖起，然后轻轻落下。

    一旁，那一千唐国重骑兵突然朝着叶玄等人冲了过去，与此同，四周不知何时竟然出现了三十多名神合境强者，除此之外，在叶玄等人四周，还有一些鬼魅的影子！

    “哈哈......”

    这时，另一边突然传来一道大笑声，“谁是叶玄？老子吴叶来借你人头一用！”

    吴叶！

    武榜第三！

    幕青玄笑了。

    除此之外，还有一些人突然从四面八方涌来，这些人，都是为了赏金而来。

    之前他们不敢出手，现在见到仓木学院开始全面进攻，他们自然再无顾忌，纷纷出手！

    见到这一幕，人群之中，叶玄脸色瞬间狰狞了起来，他突然面向陆半妆等人，“保我一刻钟，一刻钟后，我无敌！”

    声音落下，他突然拿出大黑剑，下一刻，他猛地将大黑剑插入自己体内！

    轰！

    一瞬间，大黑剑直接化作无数能量涌入他体内，而在这一刻，他气息疯狂暴涨，不仅气息，就连灵秀剑也在这一刻剧烈颤动起来，其中散发出来的气息也是节节攀升......

    “保护叶哥！”

    凌寒怒吼，很快，十一人团团将叶玄围了起来！

    ... 第一百三十九章：兄弟们尽力了！
    凌寒等人中间，叶玄气息疯狂暴涨，他体内，灵秀剑也在剧烈颤动着，疯狂吞噬着来自这大黑剑的能量！

    吞噬大黑剑！

    此刻的叶玄，无疑是什么也不顾了。

    也顾不得那么多！

    他现在必须突破自己！

    因为凌空境，真的不够！

    他必须达到通幽境！

    而此刻众人才发现，叶玄才凌空境！

    凌空境便是已有斩杀神合境的实力，若是达到通幽境呢？

    细思极恐！

    不远处，幕青玄显然也意识到了事情的严重性，原本他平静的脸色在这一刻也是凝重了起来。

    凌空境！

    若是叶玄达到通幽境......

    念至此，幕青玄眼瞳微微一缩，他突然转头看向不远处右边，“你若是能杀他，外加一亿金币，五十万极品灵石！”

    没有动静。

    见到这一幕，幕青玄脸色顿时阴沉了下来。

    远处，陆半妆等人死死将叶玄围在中间，在他们面前，是一千唐国重骑兵，一千重骑兵奔跑而来，大地都已经在颤动，除了这一千唐国重骑兵，还有十九名仓木学院道兵！

    周围，还有暗界杀手！

    除此之外，还有那武榜第三的吴叶！

    从阵容来看，叶玄这边没有任何优势！

    然而，陆半妆等十一人，没有一个人退！

    十二人死死守在叶玄身旁，寸步不退！

    为首的陆半妆突然朝前踏出一步，她拿出一张大饼咬了一口，然后又藏了起来。

    众人：“......”

    这时，陆半妆突然蹲在地面之上，她右手轻轻贴在地面，这一刻，她整个人突然静了下来！

    沉寂一瞬，她突然猛地抬头，右手朝下就是一按，“大地崩！”

    声音落下。

    轰！

    方圆百丈内的地面突然之间剧烈一颤，转瞬，陆半妆面前大地直接崩裂开来，与此同时，一股毁天灭地的强大力量自那些崩裂的大地之中席卷而出，那为首的上百重骑兵直接被这股力量震地硬生生停了下来，首当其冲的一些骑兵更是人马俱裂，鲜血倾洒一地！

    而还未结束，陆半妆突然纵身一跃，直接来到那些重骑兵上方，下一刻，她身体突然凌空倒转，沉寂一瞬，她突然自空中疾坠而下，落入那群重骑兵正中央。

    轰！

    一道惊天炸响生突然自那群重骑兵之中传出，紧接着，无数重骑兵朝着四周飞出......

    远处，幕青玄冷冷看了一眼陆半妆，然后他看向不远处的叶玄，“先杀此人！”

    杀叶玄！

    那些仓木学院道兵直接朝着叶玄所在的位置冲了过去，除此之外，还有一些鬼魅残影以及赶来的一些强者。

    凌寒朝前踏出一步，他右手握紧手中的长枪，他死死看着那些冲来的道兵，狞笑道：“兄弟们，今日我等若是战死，记得来世继续做兄弟，谁也别落下了！”

    说完，他右脚猛地一跺，整个人冲天而起，空中，他气息突然暴涨，紧接着，他手持长枪朝着下方俯冲而下，在他长枪周身，散发着一道道璀璨枪芒与枪意，这一枪所过之处，空气瞬间被撕裂粉碎，一道道气爆之声不断响彻！

    而下方，夜离身体突然虚幻起来，下一刻，他脚下大地突然崩裂，紧接着，他整个人化作一道残影冲了出去......

    其余众人也是纷纷冲了出去。

    十人对战十九名道兵，还有一千重骑兵以及那些鬼魅杀手，他们如何抵得过？

    刚一交战，凌寒等人便是被直接碾压！

    而陆半妆想要回防，却是被那一群重骑兵死死困着！

    砰！

    一名男子突然砸落在叶玄面前，男子躺在地上，他口中，鲜血不断溢出。他抹了抹嘴角的鲜血，然后将一枚纳戒放到了叶玄面前，“叶哥，我是王鸣，这，这里面，是我所有的积蓄，帮，帮我带给我娘亲，儿子不孝，不能给她尽孝了......”

    声音落下，他突然站了起来，下一刻，他宛如疯了一般朝着远处冲了过去，但是，还未冲几步，一柄长枪突然自他胸前贯穿而过。

    王鸣身体一僵，他有些呆滞的看着远处天际，很快，他眼中再无半点色彩。

    那名道兵拔出长枪直接朝着叶玄冲了过去，不过，就在他离叶玄还有丈许距离时，一名男子突然出现在叶玄面前，男子朝前一个疾冲，而这时，那名道兵举枪就是一刺。

    男子却是不闪不避，任由那兵长枪刺入他腹部，不仅如此，他反而还朝前一个疾冲，让长枪贯穿他整个身体，而他手中的一把匕首却是笔直插入了那名道兵的喉咙。

    嗤！

    两人鲜血溅射！

    男子退到了叶玄面前，他手上，一枚纳戒突然脱落，缓缓坠落在叶玄面前，“李锋。”

    声音落下，他双眼缓缓闭了下来。

    而这时，一道人影砸落在叶玄面前，此人，正是凌寒，此刻的他，全身都是伤，特别是右手，已经裂开无数道口子，连枪都有些握不住了。

    凌寒背对着叶玄，他抬头看向远处朝着他冲来的六七名道兵，“叶哥，兄弟们真的尽力了。”

    声音落下，他手指上的纳戒突然掉下落到叶玄面前。紧接着，他嘴角泛起一抹狰狞，就要朝着那几名道兵冲去。

    而这时，一只手突然按在了他肩膀上。

    叶玄的手！

    叶玄缓步朝着远处那五六名道兵缓步而去，当他走到李锋尸体前时，他微微一顿，而这时，那五六名道兵已经冲到他面前数丈处距离。

    叶玄面向那几名道兵，此刻，他脸颊上，早已经是泪水。

    沉寂一瞬，叶玄突然仰头宛如野兽般怒吼，“杀！”

    嗡！

    一道剑鸣声响起，紧接着，一柄剑突然自他体内飞斩而出，数丈外，一名道兵还未反应过来便是直接被削掉了脑袋。

    见到这一幕，远处幕青玄脸色瞬间大变，“通幽巅峰境！真阶剑！”

    而这时，叶玄突然消失在原地，下一刻，他面前又是一名道兵被一件削飞了出去！

    秒杀！

    直接是秒杀！

    剩下的两名道兵脸色大变，而这时，一柄剑朝着他们削来，其中一名道兵连忙举枪一刺，这一刺，直接刺在灵秀剑剑尖上，然而两者刚一接触，那柄长枪瞬间便是被一分为二，就像是豆腐一般脆.....

    剑光闪！

    一颗颗脑袋瞬间飞了出去，鲜血如柱！

    顷刻间，叶玄面前的几名道兵被杀的干干净净！

    而叶玄并未停下，而是直接冲向了另一边......

    接下来场中出现了一诡异的一幕，叶玄所过之处，基本是秒杀！剑剑秒杀，没有任何人挡得住叶玄的一剑！

    场中战局在叶玄加入后，竟然瞬间逆转！

    不远处，幕青玄死死看着叶玄，脸色有些苍白,这叶玄现在不过是通幽巅峰境便是已经能够秒杀仓木学院道兵，他若是达到神合境呢？

    念至此，幕青玄神色顿时有些狰狞了起来，他右手摊开，掌心之中，一张信纸突然燃烧起来，很快，在遥远的天际突然出现一朵火焰。

    信号！

    幕青玄双眼缓缓闭了起来，“此人，必须死啊！”

    远处，叶玄依旧在疯狂杀戮，他整个人已经杀疯，所过之处，都是一颗头颅飞起！

    没有人能够挡得住他的剑！

    现在的他，在吞噬大黑剑后，不用大地之力的情况之下便是已经能够轻易秒杀通幽境强者！

    人强，剑也强！

    短短时间内，叶玄周围的那些士兵已经被杀的所剩无几，剩下的一些士兵以及从青州各地赶来的强者也是在连连后退。

    根本不可挡！

    现在的叶玄是见谁杀谁！

    不过，那些道兵竟然没有一个人退后！

    即使是被叶玄连斩五六人，那些道兵竟然没有一人退缩，每一个人皆是在死战！

    道兵已经被杀的只剩下四五人！

    “退下！”

    不远处，幕青玄突然怒喝。

    然而，那群道兵却是依旧没有退，五名道兵不仅没有退，反而是朝着叶玄冲了过去。

    见到这一幕，幕青玄顿时大怒，“愚蠢！”

    不远处，一名道兵转头看了一眼幕青玄，“我等誓死维护仓木学院的尊严！”

    声音落下，他转身就朝着叶玄冲了过去。

    叶玄突然消失在原地，与此同时，一缕剑光在场中一闪而过，下一刻，数丈之外的一名道兵脑袋直接飞了出去！

    鲜血如柱！

    这名道兵身后，叶玄突然出现，他左手朝着左边一伸，灵秀剑稳稳落在他手中。

    这时，四名道兵已经冲到叶玄面前，叶玄没有出剑，而是猛地睁开双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光直接自其中两名道兵眉间一穿而过......

    快！

    这两缕剑光实在是太快太快了！加上距离如此近，因此那两人根本没有反应过来便是被这两缕剑光秒杀！

    当两缕剑光洞穿两名道兵眉间的那一刻，叶玄突然消失在原地.....

    嗤嗤！

    剩下的两名道兵，身体突然僵硬在原地，很快，两人脑袋从脖子上掉了下来。

    而此刻，叶玄周身也是有好几个血洞，特别是左肩处，那里已经被一柄长枪洞穿......

    叶玄转身走到了一旁凌寒的面前，凌寒双手紧紧握着长枪，脑袋低垂靠在枪身上，气息已经全无......

    叶玄突然一下跪了下去，脑袋不断撞击着地面，宛如一个孩子一般嚎啕大哭。

    .......

    ps：第四章，惊喜吗？意外吗？

    人生就是要充满着惊喜，祝大家开心！ 第一百四十章：叶土匪，老子来了！
    就在这时，一道声音突然自叶玄耳边响起，“叶哥......我还没死呢！”

    听到这道声音，叶玄身体微微一颤，下一刻，他霍然抬头。

    此刻，凌寒正俯视着他，虽然嘴角在不断流血，但是他确确实实没有死，还在笑......

    叶玄呆了呆，然后起身一下抱住了凌寒，周围，还活着的夜离等人也是跑了过来紧紧抱着......

    一旁，陆半妆看了一眼叶玄等人，然后坐在地上，拿出一张大饼开始慢慢啃着。

    啃着啃着，大饼已经变成了红色。

    惨烈！

    这一战，双方都极其惨烈！

    那群唐国重骑兵死了将近一百多人，周围一些来自青州各地的武者也是死了好几十人，其中仓木学院的道兵更是全军覆没！

    而叶玄等人这边也同样惨烈！

    李锋王鸣战死，其余甘无为等人也都是重伤，特别是凌寒与夜离，两人已经不是重伤，而是半条命都没了！

    他们两个现在已经彻底失去了战斗力，不仅他们两个，其余几人也可以说是没什么战斗力！

    而在他们周围，那些唐国士兵还没有退。

    片刻后，叶玄走到李锋与王鸣面前，看着两人的尸体，叶玄等人沉默了。

    叶玄站着李锋与王鸣面前许久许久，最后，他右手轻轻放在了李锋的肩膀上，“来，来世，继续做兄弟！”

    来世做兄弟！

    叶玄将两人的尸体摆放后，他面向凌寒等人，“养伤。”

    凌寒等人盘坐下来，一人服下一枚金疮丹！

    叶玄转身来到了陆半妆的面前，陆半妆坐在地上，她双手已经血肉模糊。

    叶玄蹲坐下来，“抱歉，我没能保护好他们！”

    陆半妆转头向远处，片刻后，她摇头，“出来混，我们都做好了死的准备。”

    说到这，她突然转头看向叶玄，“好好保护好活着的人，因为，他们现在都叫你大哥。”

    大哥！

    叶玄眼角，两行清澈液体缓缓溢出。

    陆半妆轻轻拍了拍叶玄肩膀，“他们肯为你死，就证明，他们不会后悔，也不希望你内疚，你也不该内疚，你现在要做的，是给他们报仇！”

    报仇！

    叶玄站了起来，他转身面向不远处的幕青玄，幕青玄看着叶玄，神色平静。

    叶玄咧嘴一笑，“你仓木学院要玩，我叶玄这一辈子陪你们玩到底，这一辈子，不是我死，就是你仓木学院亡！”

    幕青玄淡声道：“我们早已经如此了。”

    说着，他右手换换抬起，然后轻轻一挥。

    轰隆！

    远处尽头突然出现了一群骑兵，大概有三千之多！

    唐国重骑兵！

    除此之外，在四周，还有数千唐国步兵！

    御林军！

    这一次，唐国皇宫的精锐几乎全部出来了！

    这是真正的要孤掷一注！

    除此之外，四十人突然出现在了幕青玄的身后，这将近四十人全部都是神合境！

    除了这些之外，还有一些杀手在暗处！

    这些杀手才是最恐怖的，因为不知道他们什么时候会出手！

    就在这时，陆半妆突然指了指不远处的吴叶，“他刚才偷袭的王鸣！”

    闻言，叶玄面向不远处那位武榜第三的吴叶，后者双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。

    这时，叶玄突然消失在原地，在叶玄消失的那一刻，吴叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他右手紧握成拳，身体半蹲，右手朝后一缩，紧接着，他猛地朝前就是一轰，怒喝，“元气崩！”

    一拳出，一道能量拳印伴随着一股恐怖的气息自他手中震荡而出，强大的拳印与气息一瞬间便是将周围空气粉碎的干干净净，这一片区域直接变成了真空地带。

    而就在这时，叶玄突然纵身一跃，一道剑光笔直斩下。

    一剑定生死！

    一剑落下，那到能量拳印在这一刻瞬间崩裂，紧接着，一道人影落在了吴叶身后。

    正是叶玄！

    吴叶身体僵硬，沉寂一瞬，他眉间突然裂开，鲜血涌出......

    秒杀！

    此时他的一剑定生死，比起之前的一剑定生死，强了太多太多！

    应该说没有任何可比性！

    一剑秒杀吴叶后，叶玄转身面向不远处幕青玄的身旁，幕青玄身旁，悄然出现一道影子！

    青州暗界暗主！

    青州最顶尖的高手之一！

    暗主突然道：“还不开始？等他们疗伤？”

    幕青玄淡声道：“我仓木学院道兵已经全部死的干干净净，怎么，还不够吗？”

    声音虽然平静，但是却透着一股怒火！

    因为之前双方商量好的，仓木学院道兵一出生，暗界的道兵就出手，但是，暗界只派来了几名杀手，这些杀手都不是中土神州暗界的道兵。

    到目前为止，暗界的道兵都还未出现！

    暗主沉默了片刻，然后道：“来的有些迟！”

    幕青玄摇头一笑，“来的迟？暗主啊暗主，你他妈是猪吗？”

    场中温度瞬间冷了下来。

    幕青玄死死看着暗主，他指着不远处的叶玄，“可有看到？他已经通幽，一般通幽武者根本挡不住他一剑！这就是你等玩小聪明的后果！我仓木学院拿命来与他拼命，你们却在背后算计这些，你们暗界都他妈是猪吗？”

    火！

    幕青玄无疑是非常火的，之前如果暗界的道兵与仓木学院的道兵一起出手的话，是有很大机会斩杀叶玄等人的！

    但是暗界没有！

    而是看着仓木学院的道兵被杀的干干净净！

    暗主还未说话，幕青玄冷笑道：“是是，你暗界想要用我仓木学院的道兵来耗残叶玄等人，然后你们在出手，捡便宜。现在，你目的达到了。但是，我仓木学院不玩了。叶玄不用死，留着他与这帮人继续成长，希望到时你暗界能够除掉他们。”

    说完，幕青玄转身就走。

    就在这时，暗主突然道：“幕兄莫冲动，此事是我暗界不是，还请幕兄以大局为重！”

    幕青玄停下脚步，冷笑，“大局为重？暗主，这叶玄本就妖孽，你一而再再而三给他机会，你可知道，他今日若是不死，日后你暗界与我仓木学院会面临着什么吗？”

    暗主微微点头，“幕兄，这样如何，接下来我双方谁也不留手，若是斩杀这叶玄等人，他们身上的财物你仓木学院占七成，如何？”

    幕青玄冷冷看了一眼暗主，没有说话。

    显然，已经是答应！

    暗主道：“那我们可以开始了。”

    暗界的道兵自然都是杀手，杀手肯定是不能正面作战的，因为这会大大降低战斗力！

    幕青玄抬头看向不远处叶玄等人，叶玄手持灵秀剑站在凌寒等人面前，他就那么站着，整个人宛如一柄剑，锋芒毕露。

    幕青玄神色渐渐有些狰狞了起来，“杀！”

    随着他声音落下，那数千唐国重骑兵突然发起了冲锋，数千骑兵一起冲锋，那是何等的恐怖？

    整个大地在这一刻都已经颤动了起来！

    而在这数千重骑兵的两边，还有三千御林军！

    幕青玄身后那四十来名神合境强者突然消失在原地，直奔叶玄等人！

    除此之外，还有一批暗界杀手在暗中没有出现！

    绝境！

    真正的绝境！

    这一次仓木学院与暗界可以说是出动了自己目前能出动的所有精锐！

    从阵容方面来看，仓木学院与暗界这边可以说是有着绝对优势！

    虽然如此，但幕青玄依旧神色凝重，心中并没有底。

    因为叶玄等人给了他太多太多的意外！

    远处，叶玄手持灵秀剑挡在凌寒等人面前，他手中的灵秀剑不断的在颤动着，与此同时，他此刻身上散发着一股滔天战意！

    战意！

    战！

    此刻叶玄脑中没有任何想法，只有战！

    其实，以他现在的实力，要杀出一条血路，是很有可能的。但是，他没有一丝逃走的念头！

    因为身后就是凌寒等人！

    他已经做好战死准备！

    如果能活，兄弟们一起活，一起闯荡，那自然是最好，但如果不能活，那兄弟们就一起战死！

    陆半妆突然站到了叶玄身旁，她看着远处那些冲来的人，一点表情都没有，并且，她还拿出一张大饼在啃......

    叶玄突然道：“我认识一个人，她跟你一样，喜欢吃，无时不刻都在吃。”

    陆半妆看了一眼叶玄，叶玄又道：“我觉得你们若是在一起，肯定很好玩......”

    纪安之与陆半妆在一起......

    想到这个画面，叶玄突然笑了。如果真是这样，那肯定很好玩，一个人拿着包子，一个人拿着大饼......

    纪安之收起大饼看向远处，“可能是最后一战了！”

    叶玄点头，“很高兴认识你们！”

    纪安之轻声道：“来世，继续做兄弟吧！”

    叶玄哈哈一笑，“好，来世继续做兄弟！”

    说完，他就要冲出去，而就在这时，大地突然剧烈颤动了起来!

    场中所有人皆是愣住！

    所有人看向右边，在那边视线尽头，突然出现了一群黑压压的存在，很快，那群黑压压离大家越来越近！

    妖兽！

    来的是一群妖兽，什么样的妖兽都有，足足有上万之多！

    而为首的一头巨虎背上坐着一个人，这个人，正是白泽！

    白泽！

    白泽骑着巨虎，他目视叶玄所在的位置，怒吼，“叶土匪，老子来了。”

    “还有我！”

    白泽不远处，还有一头巨虎背上，坐着一名男子，正是墨云起！

    这两家伙！

    叶玄愣住了！

    而就在这时，陆半妆突然转头看向天际，片刻后，她轻声道：“他们到了！” 第一百四十一章：杀，一个不留！
    到了！

    随着陆半妆声音落下，很快，远处天际尽头突然出现了一群苍鹰！

    第九佣兵团！

    场中，那些唐国士兵纷纷停了下来，三千重骑兵与数千唐国精锐齐齐转身，严阵以待！

    此刻的他们，更忌惮那带着妖兽群冲来的白泽与墨云起！

    妖兽背上，白泽突然怒吼，“叶土匪，怎么搞！”

    叶玄抬头面向白泽，“杀！一个不留！”

    一个不留！

    白泽怒吼道：“杀，一个不要留！”

    声音落下，那些妖兽群速度突然暴增。

    这一刻，大地疯狂颤动了起来！

    数千重骑兵前，一名骑兵将领突然高举长剑，“冲！”

    冲！

    声音落下，数千重骑兵突然齐齐冲了出去，除此之外，那些数千唐国精锐士兵也是随之冲了出去！

    就在这时，一群苍鹰突然出现在了众人上空，接着二十来人自空中跳了下来，为首的一名粗犷男子快步走到陆半妆面前，当看到陆半妆的模样时，他脸色瞬间狰狞了起来，“谁他妈做的！”

    陆半妆看了一眼粗狂男子，没有说话。

    而这时，一旁的叶玄突然指了指远处那群已经停了下来的神合境强者！

    粗犷男子猛地转身看向那群神合境强者，他右手摊开，一柄重刀出现在他掌心内，下一刻，他提着重刀就朝着那群神合境强者冲了过去，“一个都不留！”

    一个都不留！

    粗犷男子身后，那群人随之冲了出去！

    叶玄正要出手，陆半妆突然摇头，“不用！”

    叶玄有些不解，就在这时，不远处突然传来了一道凄厉惨叫声！

    叶玄转头，当感受到远处战局时，他顿时愣住了。

    因为那四十多名神合境强者在与粗犷男子等人交手的那一刻，便是瞬间溃败！

    碾压！

    真正的碾压！

    虽然都是神合境，而且仓木学院这边人数还比较多，但是，他们根本不是粗犷男子等人的对手！

    差距实在是太大太大了！

    可以说，粗犷男子等人比之前仓木学院派来的道兵还要强许多！

    另一边，幕青玄脸色极其的难看，他突然转头看向暗主，怒吼，“还不出手？”

    出手！

    沉寂一瞬，暗主突然摇头，“已经结束了。走吧！”

    声音落下，他直接消失不见，而四周，那些藏在暗中的暗界杀手也是随之消失不见！

    见到暗主等人离去，幕玄青脸色狰狞到了极点！

    远处，那群神合境强者想要逃，但是他们却发现，他们根本逃不了！他们面对的这二十来人，速度比他们快多了！

    虽然如此，但这些还是选择逃！

    他们已经没了战的信心！

    这时，不远处的粗犷男子突然怒道：“一个也别放过！”

    一个也别放过！

    那群要逃的神合境强者一个接着一个陨落......

    而另一边，那些原本准备要出手的青州各地强者在看到这一幕后，没有任何犹豫，转身就要逃！

    这时，叶玄突然消失在了原地。

    吃！

    灵秀剑宛如一道雷电在场中一闪而过，灵秀剑所过之处，都会带起一道鲜血.....

    秒杀！

    没有一人能够抵挡叶玄的一剑！

    一时间，场中哀嚎声与惨叫声不断响彻而起！

    短短不到二十来息，叶玄周围便是已经多了三十多具尸体！

    叶玄手中，灵秀剑剑身上，一抹鲜血缓缓滴落。

    而这时，不远处的第九佣兵团战斗也已经结束，在他们脚下，也是四十来具尸体！

    一个都没剩！

    全部被杀的干干净净！

    叶玄抬头面向远处白泽以及墨云起的位置，此刻，白泽带来的那群妖兽正在与唐国重骑兵激战，双方可以说是势均力敌！

    毕竟，这些重骑兵与步兵都是唐国精锐之中的精锐！

    叶玄提着剑朝着那群唐国士兵走去，这时，一名老者出现在叶玄的面前。

    来人，正是唐国那名国老。

    国老看着叶玄，“我唐国退兵，此事到此为止。”

    退兵！

    此刻的唐国已经看的明明白白，在仓木学院等人打败后，唐国没了任何优势！

    因为叶玄有着这么一群中土神州朋友，这些人，不是一般的恐怖，加上姜国的兵力，可以说，怕是只有宁国才能够与之对抗！

    加上唐国境内竟然出现妖兽，而且数量还如此之多......这一战，更不能打了！

    不能打！

    叶玄持剑走到国老面前，“想结束就结束？抱歉，我不想结束。”

    声音落下，他持剑消失在了原地。

    远处，一绿剑光突然没入那群唐国重骑兵之中，刹那间，五六名重骑兵瞬间被斩杀！

    见到这一幕，国老脸色低沉如水，不知在想什么。

    另一边，粗犷男子等人来到了陆半妆面前，粗犷男子正要说话，陆半妆却是已经朝着远处那群重骑兵冲了过去。

    粗犷男子楞了楞，然后也提着大刀朝着那群唐国士兵冲了过去。

    当陆半妆与粗犷男子等人加入后，场中战局瞬间一边倒！

    屠杀！

    叶玄等人皆是天才中的天才，这些士兵如何挡得住他们？

    这些人，都是可以以一敌几十的，最重要的是，他们可以精准击杀那些骑兵以及精锐步兵的将领！

    就这样，不到一会，那些重骑兵与士兵越来越少。

    “撤！”

    场中突然响起了那国老的声音。

    那些唐国士兵这才开始纷纷撤退，这一退，更是弱了势，于是，更多的人死了。

    国老双拳紧握，他死死盯着人群之中的叶玄，眼中毫不掩饰着杀意！

    他是真的想出手！

    场中，他若是出手，是可以阻止叶玄等人的！

    叶玄等人在妖孽，也还没有妖孽到可以对抗万法境强者的地步！

    可是，他不敢动手！

    因为一旦动手，整个唐国可能都要亡了！

    一位剑仙真的能够轻易灭掉一个小国！

    大约半刻钟后，叶玄等人停了下来，在他们四周，遍地都是残肢以及尸体，鲜血已经染红了大地。

    屠戮！

    叶玄转头面向不远处的国老，“好看吗？”

    国老死死盯着叶玄，“你是武者，他们是士兵，以武者身份屠戮士兵，你很得意？”

    叶玄摇头，“我是武者，但我更是姜国人。我只知道，如果你们这些士兵进入姜国，我姜国无数百姓会变成他们现在这种样子。”

    战争是很残酷的！

    可以想象，若是唐国士兵进入姜国境内，姜国境内会变成何种样子？

    国老深深的看了一眼叶玄，然后转身消失在了原地。

    叶玄走到白泽与墨云起面前，两人看了一眼叶玄，最后，白泽沉声道：“我回了趟邙山，所以来晚了！”

    叶玄摇头，“不晚！只是，你们这些妖兽是如何来到这唐国的？”

    白泽解释道：“各国之间有边界，但对妖兽来说没有边界，我们可以穿越最险峻的大山，我们就是穿越大山赶来的。”

    叶玄点了点头，然后他转身走到了粗犷男子面前，粗犷男子等人也都在看叶玄。

    叶玄道：“多谢了！”

    粗犷男子淡声道：“谢什么？我等又不是来帮你的。”

    说完，他转身看向陆半妆，“半妆，跟哥回家！”

    陆半妆淡声道：“不回！”

    粗犷男子低声一叹，“你的气也该消了吧！真的，老爹最近脾气都变暴躁了，且经常独自一个人坐在院子里沉默，他肯定也是后悔了。跟哥回去吧！”

    陆半妆看向叶玄，“我已是匪军佣兵团团员。”

    匪军佣兵？

    粗犷男子眉头微皱，“什么匪军佣兵？”

    说着，他转头看向叶玄。

    叶玄道：“我刚创立的一支佣兵团，我是大哥！”

    大哥！

    闻言，粗犷男子身后的那些人顿时大笑了起来。

    就在这时，凌寒等人来到了叶玄的身后。

    粗犷男子打量了一眼叶玄，“你一个瞎子，做我妹妹的大哥？你......”

    叶玄突然手持长剑指了指粗犷男子，“莫说废话，来，先打一架！”

    先打一架！

    粗犷男子看了一眼叶玄，笑道：“有种，合老子胃口，那就打一架！”

    声音落下，他手持重刀猛地朝着叶玄就是一劈！

    神合境巅峰！

    而且还是一位刀道宗师！

    叶玄没有任何废话，抬手就是一剑刺出！

    一剑定生死！

    当叶玄出剑的那一刻，粗犷男子身后的那些人笑容顿时凝固了起来！

    剑道宗师！

    一位不到二十岁的剑道宗师，就算放在中土神州都是难见的了！

    一刀一剑刚一接触。

    轰！

    叶玄与粗犷男子两人连连暴退，两人每退一步，地面便是会剧烈一颤，然后龟裂开来！

    这时，叶玄与粗犷男子同时停了下来。

    粗犷男子看了一眼自己手中的大刀，他的大刀已经裂纹遍布，不仅如此，他整只手臂也都裂了开来！

    粗犷男子抬头看向叶玄，“剑体双修！”

    叶玄左手突然紧握，刹那间，一股战意席卷开来！

    战意！

    武道宗师！

    粗犷男子双眼微眯，“武体剑三修！”

    叶玄点头，他走到粗犷男子面前，“叶玄，交个朋友？”

    粗犷男子看着叶玄许久，最后，他道：“陆狂！”

    叶玄嘴角微掀，“有兴趣干点大事？”

    陆狂问，“说说看！”

    叶玄转身面向远处，“去趟唐国皇宫，找唐国国主借点钱！”

    陆狂看了一眼叶玄，“不用还的那种吗？”

    叶玄正色道：“我不是那种人！”

    一旁，墨云起直接在旁边吐了起来......

    ...

    ps：还有一章。 第一百四十二章：来，换一个人当国主！
    一处密林之中，叶玄等人静静站着，在他们面前，是两座小坟。

    两座小坟里，是李锋与王鸣。

    按照他们的规矩，哪里死，哪里埋!

    叶玄站在两座小坟面前许久许久，最后，他轻声道：“来世继续做兄弟！”

    说完，他转身离去。

    陆半妆走到了两座小坟前，她蹲坐下来，在两座小坟前放了两张大饼，“来世继续做兄弟！”

    凌寒等人也是纷纷走到那两座小坟前一一告别！

    甘无为抱着李锋的坟哭了许久许久。

    其余众人皆是目光泛泪。

    他们从中土神州结伴而来，期间不知道经历过多少次生死战斗，而如今，人越来越少......

    可这世界就是这般残酷，你不奋斗，不努力，活的可能还不如一条狗！

    轰轰烈烈死去，总比窝窝囊囊的活着好！

    没有人想要窝囊的活着！

    一旁，陆狂等人沉默。

    他们自然明白叶玄等人此刻的心情，因为他们也经历过这种失去挚友，失去兄弟的事情，而且还不少！

    有可能今天还在一起大口大口的喝酒，而明天就已经少了一个人......

    意外与明天，你永远不知道哪一个先来！

    片刻后，叶玄等人开始打扫战场，之前他们杀的这些人，许多人都不是一般人，身上带的东西自然也都不是一般东西。

    半个时辰后，叶玄等人直奔唐国皇宫。

    叶玄骑着一头黑狼，在他左右两边，是陆狂与陆半妆。

    三人身后，是白泽以及凌寒还有第九佣兵团等人。

    如果加上白泽带来的那些妖兽，他们已经相当于是一支军队，而且是一支精锐军队！

    就这样，一行人直奔唐国皇宫，所过之处，所向披靡，没有任何人敢阻挡。

    一时间，整个唐国帝都都沸腾了，应该说都慌了。

    于是，在两界城城外的十万唐国黑甲铁骑突然撤兵，以极快的速度回防唐国帝都。

    不仅这十万黑甲铁骑回防，就连唐国各地的军队皆是立即朝着皇宫赶来。

    皇宫若是没了，姜国可以说是亡了一半。因为这里，是唐国的最高机构，也是唐国的大脑，这里一亡，唐国就是一片散沙，一触而溃！

    不仅官方的这些军队，就连民间的一些武者也是纷纷朝着帝都赶来，因为现在，真的已经到了亡国的时候。

    唐国帝都。

    叶玄等人就那么大摇大摆的直奔皇宫而去，期间，没有任何人来阻拦，也不敢拦。

    万法境强者不出手，谁也挡不住叶玄等人。

    不一会，叶玄等人便是来到了唐国皇宫前。

    此刻，唐国皇宫大门紧闭，城墙上聚集了数千弓箭手。

    皇宫门前站着一名老者，正是那位唐国国老。

    国老死死盯着叶玄，“当真要鱼死网破？如此做，对大家……”

    就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过，下一刻，城墙之上，数名唐国士兵脑袋瞬间飞了出去！

    在叶玄出手的那一刻，陆狂等人突然冲上了城墙之上，顷刻间，城墙上数十名弓箭手瞬间被秒杀。

    随着白泽以及凌寒等人的出手，城墙之上的战局瞬间一面倒。

    叶玄突然朝着远处宫门一点，一柄飞剑直接斩在那道宫门上。

    轰！

    宫门瞬间崩裂，散落在地。

    宫门后，是两千余名唐国御林军，这两千多御林军死死盯着叶玄等人，个个眼中没有一分畏惧，只有视死如归！

    视死如归！

    他们已经没有退路，只有死战！

    叶玄没有任何废话，直接提着灵秀剑朝着那些士兵冲了过去。而在他身后，是近万妖兽群！

    自始至终，叶玄都没有管那个国老！

    国老双手紧握，脸色阴沉，不知在想什么。

    叶玄直接冲入了那群士兵之中，每一次灵秀剑的挥动，都会带起一颗血淋淋的头颅。而当那些妖兽冲进来后，那些士兵更是瞬间溃败……

    半刻钟后，城墙上的士兵已经死的干干净净，叶玄面前，更是遍地尸体，真正的血流成河！

    而自始至终，那国老都没有出手！

    他倒是想出手，然而，他根本不敢！

    不光光是因为叶玄身后有剑仙撑着，眼前这陆狂等人可都是来自中土神州，这些人都是一般人吗？

    根本不是一般人！

    他如果对这些人出手，后果可能会非常非常严重！

    就这样，叶玄等人直奔皇宫深处走去，不一会，叶玄等人来到了一处石阶前，石阶很宽，足足有近百丈，石阶的尽头，站着一名身着龙袍的中年男子，此人，正是唐国国主！

    在唐国国主周围，还聚集了一些士兵以及臣子，甚至连妃子都有！

    这年头，女的习武的，并不少！

    叶玄持剑缓步朝着唐国国主走去，唐国国主周围那些士兵顿时朝前踏出一步，死死挡在唐国国主前！

    唐国国主走了出来，而在他身后，有着一名身背双刀的老者，老者从一开始目光便是落在叶玄身上，从未停开！

    唐国国主摇头轻笑，“我算了一切，就是未曾算过你。未曾想到，我唐国因你而落得如今这局面！”

    叶玄转头面向陆半妆等人，“去搜，能带走的都带走，谁敢阻挡......那就屠了这皇宫。”

    屠皇宫！

    闻言，场中那些唐国人皆是暴怒，然而，却是没有一个人敢动手。打的过的不敢打，打不过的更不敢打！

    就这样，陆半妆带着众人直奔唐国皇宫国库！

    洗劫皇宫！

    凌寒等人兴奋了！

    这可是皇宫，一国之国库！

    即使是第九佣兵团的陆狂等人也是兴奋不已，这种抢劫皇宫的事情，他们也是第一次做呢！

    场中，唐国那些士兵与那些强者没有一个人敢拦！

    根本不敢拦！

    所有人都在看着叶玄，眼前这个少年之前所说的屠宫，那绝对不是开玩笑的！

    只要他们有人敢动手，整个唐国瞬间会变成修罗炼狱！

    一时间，场中安静了下来。

    就在这时，宫门外突然涌来了许多武者，这些武者都是从帝都各处赶来的。而当看到叶玄等人周围那一片尸体时，这些原本怒火十足的武者顿时安静了下来，应该说来时的气势一下就萎了！

    叶玄等人周围，不是一点点尸体，是五六千具尸体，整个皇宫中都弥漫着一股难闻的血腥味！

    动手？

    没有人敢动手！

    因为叶玄没有动手，如果叶玄动手，他们必然鱼死网破，而叶玄没有动手！

    叶玄面前，唐国国主死死看着叶玄，他右手紧紧握着。

    鱼死网破？

    如果叶玄动手，唐国所有人必然鱼死网破的，因为唐国没有选择！

    都是死，为何不拼一拼？

    而叶玄没有动手，许多人就没了这种鱼死网破的念头。

    别说周围这些士兵，就是他自己都没了这种鱼死网破的念头。

    如果能活着，谁又想死呢？

    此刻，陆半妆等人在疯狂洗劫，几乎是见到什么值钱都是统统收走，而一个皇宫内，值钱的东西会少吗？

    必定是不少的，因此，不到一会，众人的纳戒便是已经装的满满的，不过还好，在皇宫宝库之中，他们找到了一些纳戒，虽然不多，只有十几枚，但是已经足够了。

    石阶前，叶玄一个人与一群妖兽依旧在与唐国国主等人对峙。

    周围越来越多的帝都武者赶来，但还是没有人敢动手。

    唐国国主也是没有动手，显然，他还不想死！

    如果想死，早已经下令选择玉石俱焚了！

    大约半个时辰后，陆半妆等人从皇宫深处走了出来，众人脸上皆是带着毫不掩饰的笑容与兴奋。

    即使是陆狂等第九佣兵团也是满面笑容！

    洗劫了一个皇宫，可见他们肥到了何种程度！

    陆半妆等人来到了叶玄身旁，而此刻，场中气氛顿时有些紧张了起来。

    而就在这时，宫门外，已经有大批军队赶来，都是帝都周边一些城池赶来的军队！

    白泽带着一群妖兽挡在了那些军队面前，而陆狂与陆半妆等人则是看向叶玄。

    打还是不打？

    如果打，其实是一场血战。因为场中唐国赶来的人并不少，而且还大部分是军队！

    当然，如果叶玄说打，那大家肯定是打的！

    一切都在叶玄的一念之间！

    叶玄走到唐国国主面前，“给你两个选择，第一，现在随我回姜国，你亲自去与我国国主谈判，第二个，我杀了你。”

    “谈判？”

    唐国国主轻笑了起来，“是做阶下囚吧？我乃堂堂一国之主，你让我做阶下囚？你是想多了你，我告诉......”

    就在这时，叶玄突然一剑横削而出，剑极快，场中许多人都没有反应过来。

    一瞬间，场中突然安静了下来！

    唐国国主死死的看着叶玄，目光之中，满是难以置信之色。

    这时，一阵轻风拂来，唐国国主脑袋突然从脖子上掉了下来，鲜血如柱！

    一瞬间，场中所有人都愣住了！

    这就杀了？

    别说唐国人，就连陆半妆等人都愣住了。

    这时，叶玄抹了抹灵秀剑剑身上的鲜血，然后轻声道：“不去姜国？那就去死吧！”

    说到这，他面向不远处唐国皇室，“来，换个人当国主，然后我们继续谈！”

    众人：“......”

    ........

    ps：感谢醉红尘老兄的支持....感谢力挺，拜谢。还有给我投月票的所有朋友.....老实说，你们这么支持我，这么挺我，是不是看上我的美貌了.... 第一百四十三章：输了！输了！
    场中寂静无声！

    那些唐国士兵与唐国武者皆是愣在了原地！

    堂堂唐国国主就这么被杀了！

    之前不是说要谈判吗？

    谈判一句不顺就杀了？

    场中所有人看向叶玄。

    怒！

    所有人都怒了！

    因为这对唐国而言，无疑是一个奇耻大辱！

    于是，一些热血的唐国武者直接朝着叶玄等人冲了过去！

    有人动手，其余的人也不那么惧了，就要动手，而就在这时，叶玄突然消失在原地，与他一起消失的，还有陆半妆。

    砰砰砰砰！

    嗤嗤嗤嗤！

    场中突然响起一道道炸响声与撕裂声，很快，叶玄与陆半妆回到了原地，而场中，又多了十几具尸体。

    而原本要跟着冲出去的那些人全部都愣住了！

    就这么秒杀了？

    周围那些人顿时不敢动了！

    这是秒杀！

    叶玄提着剑走到了那群大唐皇室前，“没有人做下一任国主？”

    这时，一名黑袍老者站到了叶玄的面前，老者身后，背着两把双刀。

    万法境强者！

    场中只有两名万法境，其中一人是那唐国国老，而还有一人就是这黑袍老者！

    叶玄面无表情，“怎么，终究还是忍不住要动手了吗？”

    在他之前来到这里时，就已经感受到了这黑袍老者的杀意。

    黑袍老者死死盯着叶玄，他背后，两柄双刀已经在剧烈颤动。

    而这时，一旁的陆狂突然冷笑，“怎么，要以大欺小？”

    说着，他走到了叶玄身旁，他手中大刀直指黑袍老者，“中土神州最不喜以大欺小，你若敢出手，老子立马从中土神州叫万法境过来。”

    凌寒等人也是纷纷点头！

    万法境？

    他们背后谁没有万法境？

    在中土神州有一个不成名的规矩，那就是年轻人的事情年轻人自己解决！如果以大欺小，那绝对是非常不耻的！

    也不敢！

    中土神州大势力太多，如果老辈出手，那绝对是要打的天昏地暗，因此，上面也是严令禁止的。

    而在青州不同，这边是小地方，没那么多要求。但是现在情况不同，因为陆半妆等人都是从中土神州来的！

    这些人背后都不简单！

    如果真要以大欺小，那绝对是捅马蜂窝的！

    别说唐国，就算是仓木学院与暗界都不敢！

    黑袍老者脸色阴沉的可怕！

    此刻他才发现，事情已经不单单是叶玄与唐国之间，而是唐国与眼前这一群人之间的事情！

    应该说，这本是仓木学院与暗界还有叶玄之间的事情，但是，唐国却要掺和进来......

    片刻后，黑袍老者摇头一叹，“自作孽！”

    说完，他转身消失在了原地。

    随着黑袍老者的离去，唐国就只剩下国老一名万法境了。

    更加没底气了！

    叶玄面向那群唐国皇室，“没有人出来？”

    这时，一名青年男子站了出来，青年男子直视叶玄，眼中没有半分惧色，“我就是唐国太子！”

    叶玄点了点头，“去姜国吗？”

    青年男子冷笑，“去就去！不过，叶玄你记着，你今日对我唐国所做的一切，他日我必百倍偿还给你，你......”

    这时，叶玄突然消失在原地，青年男子声音戛然而止。

    青年男子脑袋飞了出去！

    鲜血宛如泉水一般喷洒！

    见到这一幕，那群唐国皇室成员脸色瞬间煞白了起来。

    叶玄右手轻轻一震，灵秀剑剑身上的鲜血瞬间消失，他收起剑，轻声道：“你没有他日了。”

    说着，他面向那群一脸畏惧的唐国皇室，“来个聪明一点的！”

    来个聪明点的！

    叶玄并不是没有想过屠了唐国皇室，但是，他想的更深一些。

    屠了唐国皇室，对姜国而言，并非是一件好事！

    因为没了唐国皇室，唐国还在，唐国的主力军还在，若是没了唐国皇室，唐国内部必定出现军阀，虽然这对姜国而言也是一件好事，但是，为何不自己培养一个唐国国主傀儡呢？

    最重要的是，唐国皇室亡，那些军阀就可以真正的拥兵自立，那时，姜国周边虽然没了唐国，但是会多出一些别的什么国，而唐国皇室在，那些军阀就不敢各自佣兵自立，就算他们自立，日后姜国也能够名正言顺的借唐国皇室之名来出兵剿灭！

    其实这么做是很麻烦的，但是没办法，若是真屠唐国皇室，他们这些人就必须得从这里杀出去，杀了这些人，还有那些朝着帝都赶回来的唐国士兵......杀不完的！也不一定杀的过！

    他不想身边的人在出事了！

    凌寒等人身上都还有伤，根本经不起折腾，现在他要做的是安全的把他们带出去！

    这时，一名少年站了出来，少年只有十五六岁，他显然有些怯，但还是站了出来。

    少年走到叶玄面前，他看了一眼叶玄，轻声道：“我来。”

    叶玄淡声道：“叫什么？”

    少年轻声道：“唐木。”

    叶玄点了点头，“现在起，你就是唐国国主。”

    说着，他持剑指了指那群唐国皇室，“有谁想当国主的，现在可以出来。”

    那群皇室成员没有一个人出来！

    叶玄微微点头，“那就是都没意见了。”

    说着，他走到那少年面前，“与我们去姜国一趟？放心，你的安全我们来保障！”

    少年微微低头，“好！”

    叶玄面向那些唐国士兵，“记住，是他出来救了你们。”

    那些士兵沉默。

    叶玄转身面向陆狂，“陆兄，劳驾送我等一程。”

    陆狂想了想，然后点头，“可！”

    就这样，叶玄等一行人带着那新任的唐国国主出城了。叶玄还让那群唐国士兵跟着唐木！

    期间，没有任何一个人阻拦。

    回姜国！

    叶玄转头看了一眼凌寒等人，他要将这些兄弟都安全的带出去！

    现在的他已经修炼出剑眼，虽然不能睁眼，但却已经能够看到任何事物，甚至比有眼睛的时候看到的还要清楚，毕竟他现在是以心观万物！

    唐国帝都街道两边，站满了无数唐国人，这些人都在看着叶玄等人，这些人眼中，皆是毫不掩饰着敌意。

    叶玄身旁，墨云起突然道：“他们日后很有可能来报复我姜国！”

    叶玄轻声道：“所以，我们姜国必须足够强大，自己国家足够强大，别人才永远不敢欺！我们自己也是如此，回去之后，大家全力冲刺神合境。”

    说着，他看了一眼凌寒等人，“你们也是，大家必须达到神合境！”

    神合境！

    通幽境，勉强能够在青州混，放在中土神州，可以说是完全不够的！

    比如，如果让凌寒等人与第九佣兵团的人战斗，是绝对打不过的！

    而他们现在的敌人，可是仓木学院与暗界，而这两个势力在中土神州那可是大势力！

    必须变的更强！

    就在这时，远处空旷的地面上，一群骑兵突然出现。

    骑兵数量只有一万左右，其中，叶玄见到了一些熟面孔，因为里面有一些是黑刀卫与敢死营！

    而为首者，是一名中年男子！

    裴啸虎！

    唐国第一大元帅！

    在得知叶玄等人进入唐国帝都后，裴啸虎便是立即从两界城撤军，带着十万大军赶回，为了更快回到帝都，于是，他带着先头部队先行赶来，可惜，还是迟了。

    双方对峙了起来！

    裴啸虎策马来到了叶玄等人的面前，他死死盯着叶玄。

    在裴啸虎身后，上万骑兵严阵以待，随时准备出手！

    片刻后，裴啸虎突然道：“好一个叶玄，未曾想到我唐国会败在你手里。”

    叶玄骑着黑狼来到裴啸虎面前，“两个选择，第一，战！若是战，也许我等皆死，但，你唐国必定亡国。第二，谈判。”

    裴啸虎冷笑，“谈判？你这是在谈判？你这是在威胁，你......”

    叶玄突然手持长剑直指裴啸虎，“我就是在威胁，不爽？那就开战，战到你唐国彻彻底底亡国！”

    裴啸虎神色瞬间狰狞了起来，“你要战？那就......”

    “报！”

    就在这时，一名骑兵突然自远处疾奔而来。

    那名骑兵快速来到裴啸虎身旁，然后直接跳下马单膝跪倒裴啸虎面前，“禀报元帅，姜国九公主突然率领数万骑兵朝着我后方追来，我大军与他们僵持在莫山，请元帅指使！”

    九公主！

    闻言，裴啸虎脸色顿时极其难看了起来。

    这个女人，终究还是没有错过这个机会，果断出兵！

    裴啸虎沉默了。

    这时，一旁的唐木突然道：“裴老，我唐国，已无选择！”

    裴元帅看向唐木，“就这么投降？”

    唐木摇头，“不是谈判吗？什么都可谈！”

    裴元帅苦涩一笑，“六皇子，谈判？你若去了姜国，还怎么谈？根本没有谈，姜国说什么，我唐国都只能照做！”

    唐木轻声道：“裴老可有想过唐国无数百姓?若是战，姜国大军入境，你可知有多少人会死去？”

    说到这，他走到了裴元帅面前，“我唐国，输了。输了，就要付出代价！”

    输了！

    一瞬间，裴啸虎这位铁骨铮铮的元帅流下了两行清澈液体。

    这个泪，不是为个人，而是为整个唐国流下的。 第一百四十四章：一起闯出一片天！
    战争从来都是残酷的！

    唐国发动这一次战争，若是赢，自然可以获得无数好处，但是，唐国输了！

    输就要付出代价的！

    唐国输了！

    这一刻，眼前这位铁血统帅很清楚的认识到了这一点！

    他可以继续选择战，但是，无数士兵与姜国无数百姓会死！

    现在，还有一点点谈的资本，因为唐国主力军还在，但若是继续拼下去，到时，唐国一点谈的资格都没有，特别是当姜国大军进入唐国后，那时，整个唐国百姓都会遭殃！

    场中突然安静了下来！

    许久后，裴啸虎对着唐木微微一礼，“让老臣陪国主前往姜国。”

    唐木低声一叹，“那就有劳了。”

    就这样，叶玄等人与唐国上万铁骑朝着姜国而去。

    那些唐国骑兵都在看着叶玄，有愤怒的，有不甘的，也有杀意的......

    叶玄！

    整个唐国，不是败在姜国手里的，而是败在眼前这少年手里的！

    裴啸虎看了一眼叶玄，眼中颇有些复杂。

    为何姜国有这么一位天才？

    而且，还是一位特别在意姜国的天才！

    如果唐国也有一位这么天才......

    裴啸虎嘴角颇有些苦涩，唐国的天才，其实都被仓木学院招揽，而那些进入仓木学院的天才，他们根本没有家国之念，对他们而言，他们心中只有仓木学院，只有自己的前途！

    国家？

    许多人心中根本就没有个这种概念！

    当然，他很清楚，唐国不完全是败在叶玄手里，唐国之所以败的这么惨烈，是被仓木学院与暗界坑了！

    因为当初仓木学院就是信誓旦旦的说，叶玄有他们来对付，然后让唐国协助，然而结果是，不仅没有灭掉叶玄，反而还招惹了中土神州这帮天才妖孽！

    真正的自作孽！

    裴啸虎收回思绪，他双眼缓缓闭了起来，现在想什么都已经无意义！

    半个时辰后，叶玄等人来到了两界城，两界城城外，姜九依旧是一袭银甲，在她身后，还有数千姜国士兵！

    在看到叶玄时，整个两界城士兵突然沸腾了起来！

    “叶国士！”

    “叶国士......”

    城墙上、城墙内，无数人齐齐怒喊。

    叶玄等人在唐国的事迹，其实早已经传遍了整个姜国。

    振奋！

    整个姜国振奋，一时间，叶玄的名字可以说是真正的家喻户晓！甚至已经超越安澜秀！

    现在整个姜国没有人不知道叶国士叶玄！

    当看到叶玄时，姜九嘴角微微掀了起来，她径直走到叶玄等人的面前，叶玄跳下马，正要说话，姜九突然给他来了一个拥抱，抱的很紧！

    叶玄身体有些僵！

    场中，众人楞了楞，下一刻，凌寒等人直接起哄起来......

    片刻后，姜九松开叶玄，她没有半分扭捏之色，她轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“欢迎回家！”

    欢迎回家！

    叶玄心中颇有些复杂，因为这一次，他差点就回不来了！

    姜九走到了不远处裴啸虎面前，裴啸虎面无表情，身为阶下囚，他能说什么？

    姜九突然道：“来人，请裴元帅与唐国国主进城，记着，好生招待，不能有丝毫的怠慢！”

    姜九身后，数千士兵朝两边分了开来。

    唐木与裴啸虎被请入两界城，但是那些士兵却是被阻挡在城外。

    就在叶玄等人要进城时，这时，不远处的陆狂突然道：“我等就不进去了！”

    叶玄等人转身看向陆狂，陆狂看向叶玄，“来之前我等就有任务在身，现在该回去了！”

    叶玄微微点头，他拿出一张金卡，这时，陆狂突然摇头，“不用了。在唐国皇宫，我等已经获得数亿金币，血赚了。”

    说着，他转身看向陆半妆，“跟哥回去吧！”

    陆半妆摇头，“不！”

    陆狂低声一叹，“你就不能让让老爹吗？你又不是不知道他老人家的脾气......”

    陆半妆淡声道：“不回！”

    陆狂再次一叹，他是知道自己妹妹脾气的，说不回去，那肯定就是不会回去了！

    片刻后，他轻声道：“好好照顾自己！”

    说完，他吹了一声口哨，很快，二十来头苍鹰突然出现在远处天际，不一会，那二十头苍鹰落在了两界城前。

    这一刻，无数人的目光都落在了这二十头苍鹰身上。

    通幽境的妖兽，还是少见的！

    陆狂等人飞到苍鹰背上，他看了一眼陆半妆，陆半妆面无表情，什么也没有说。

    陆狂有些无奈，最后，他看向叶玄，“叶兄，他日中土神州见！”

    叶兄！

    无疑，他是愿意结交叶玄了！

    其实，一般情况下，没有人会拒绝与一位剑修做朋友。在中土神州，与人结交，实力与人品同样重要，两者缺一不可。

    叶玄微微点头，“来日见！”

    陆狂微微点头，然后与他身后的众兄弟驾着苍鹰直冲天际，不一会便是彻底消失在了叶玄等人的视线中。

    第九佣兵团！

    叶玄抬头看着天际，这二十人，个个都是神合境，而且还是没有什么水分的这种！

    这时，陆半妆突然走到他身旁，“他们还不是中土神州最顶尖的！”

    叶玄看向陆半妆，陆半妆淡声道：“最顶尖的......就算是仓木学院这种势力都不敢招惹。”

    叶玄微微一笑，“以后我们匪军也会那么厉害的！”

    陆半妆没有说话。

    叶玄笑道：“不相信我吗？”

    陆半妆轻声道：“一起加油！”

    一起加油！

    叶玄点头，“大家一起加油，一起努力，一起闯出一片天地！”

    说着，他转头看向凌寒等人，“有信心吗？”

    凌寒咧嘴一笑，“叶哥，中土神州很难混的！不过，有叶哥与大姐在，我们都有信心哈！”

    闻言，众人顿时大笑了起来。

    这时，白泽突然道：“叶土匪，我要回去了！”

    叶玄看向白泽，白泽苦笑，“这次是我逼我义父，他才愿意让我带妖兽来的，现在，我必须要将这些妖兽兄弟带回去，这是我答应了他的。”

    叶玄轻声道：“要不要我陪你回去？”

    白泽犹豫了下，然后道：“我义父确实是想见见你！”

    叶玄笑道：“那你就停留半日，明早一起，我与你回去一趟。顺便，我也想与你义父谈一些买卖，他会感兴趣的！”

    白泽苦笑，“我义父，不是很好说话。”

    叶玄道：“无妨，大不了先打一架！”

    白泽看了一眼叶玄，“他老人家可是万法巅峰境！”

    叶玄道：“当我什么也没说！”

    说完，他转身离去。

    白泽：“......”

    叶玄等人进入两界城后，城内空荡荡，只有士兵，没有百姓！

    一旁，姜九道：“唐国来袭之时，我已经撤走城中所有人，现在两界城内，只剩将士们！”

    说到这，她看向叶玄，“不过现在，他们都可以回来了。”

    叶玄点了点头，“如此最好。还有，至于怎么与唐国谈，你们自己做主。”

    姜九淡声道：“放心，亏不了！”

    灭国！

    姜国其实现在没有这个实力灭唐国的，如果强行灭，只会让姜国陷入战争的沼泽，那时，姜国也会损失惨重，特别是现在姜国还有两个强敌楚国与越国，这两国现在可是没有撤兵的！

    不过现在，姜国已经可以腾出手来收拾这两国！

    一间宽大的营帐内，叶玄与凌寒等人围桌而坐。

    分赃！

    之前在唐国，他们缴获了唐国仓木学院，还有一些大云仓木学院强者的财务，除此之外，还有青州各地一些武者的宝物与钱财，以及一些零碎的......当然，最重要的是洗劫了整个唐国国库！

    那可是国库！

    众人将没分过的财务都拿了出来，顷刻间，整个营帐都被堆的满满的，金币，灵器，极品灵器，灵石，极品灵石，玉品灵石，地阶武技，地阶功夫，金银玉器.......

    什么都有！

    墨云起与白泽直接愣住了。

    而凌寒等人也是一脸兴奋，难以抑制的兴奋与激动！

    这一次，他们是真的暴富！

    特别是叶玄，他还有一批极品灵器强弩，足足三十来支，这可以建立起一支强弩队了！

    可以说，姜国与唐国都没有这个能力给一支军队配备这种装备，或者说，即使能配备，也会元气大伤！

    陆半妆点了一下后，然后开始分配！

    所有人份额都一样，白泽与墨云起则是主动退出，因为他们之前没有参与，不过，他们还是得到了一份，因为如果不是他们带着妖兽群大军赶来，大家都出不了唐国！

    这一次分赃，足足分了半个时辰......

    最后，叶玄个人财产已经有将近五亿金币，极品灵石一百五十万，地阶武技下品七卷，下品功法五卷，极品灵器二十一件，还有三十件极品强弩，其余杂物加在一起，也至少值几千万金币！

    他现在可以说比一些一等世家都要富！

    其余的陆半妆等人也是不少，个个身价数亿......

    就在这时，叶玄突然站了起来，众人看向叶玄，叶玄沉声道：“老墨，带五千万金币去给唐国九楼主，就说感谢他们之前的相助，他若不收，就说是给那些醉仙楼出手相助的朋友的。还有，请通知一下五楼主，就说我有事与他商量。”

    说着，他深吸了一口气，“神合境，有钱了，我们大家必须达到神合境！装备也要配备最好的！恩，至少要人手一件明阶装备！”

    神合境！

    明阶装备！ 第一百四十五章：生死与共！
    场中，众人皆是看向叶玄。

    神合境！

    他们现在都是通幽境，确实，这已经很强，可以说，青州地界，他们就是最顶尖的那一批！

    但是，这够吗？

    不够！

    远远不够!

    因为他们的对手是仓木学院，是暗界。

    这一次虽然重创了仓木学院，但是暗界可并没有什么损失，而且，中土神州的仓木学院也只是派了二十名道兵前来，对他们而言，死这二十人还不算什么大的损失！

    青州仓木学院更是依旧在！

    还有大云帝国！

    这个帝国之前可是派了一队强弩队来针对他们的......

    危机感依旧十足！

    仓木学院与暗界不亡，事情就永远没有结束！

    墨云起在听到叶玄的话后，当下点了点头，然后转身离去。

    场中，众人静静看着叶玄。

    叶玄坐了下来，继续道：“既然我成立了匪军佣兵团，那我就会将它搞好。而现在，我订一下一条规矩，凡是入我匪军佣兵团者，荣辱与共！生死与共！”

    荣辱与共！

    生死与共！

    陆半妆看了一眼叶玄，微微点头，“可！”

    众人皆是点头。

    其实，在唐国经历了那么多次生死战，场中众人早已经是生死与共了。

    叶玄站了起来，“你们好好休息，养好身上所有的伤，剩下的事情我来准备。”

    这时，陆半妆突然道：“若是买东西，记得通知我等，大家各自出各自的，任何事情要分清楚，不然会乱套！”

    凌寒也是连忙点头，“大姐说的对，兄弟在好，但是该分清楚的还是要分清楚，不然时间一久，有些人可能就把什么都当理所当然了。这一点，叶哥要明白。”

    夜离等人也是纷纷点头！

    对于叶玄的脾气，他们也是都清楚的，绝对不是一个小气的人，但是，有些时候，真的要个清楚。

    亲兄弟，明算账！

    叶玄笑道：“放心，我不会给你们付账的，你们就别白日做梦了！”

    说完，他转身离去。

    营帐内，众人面面相觑......

    营帐外，叶玄遇到了姜九。

    姜九依旧是一袭银甲，还是那么英姿飒爽！

    姜九轻声道：“一起走走！”

    叶玄点了点头。

    一条幽静的街道上，两人缓缓朝着走去。

    两人一开始都没说话，就只是那么走着，走了不知道多久，姜九突然道：“下次别这么冒险了！”

    冒险！

    叶玄深入唐国腹地，在她刚得到这个消息时，人都已经懵了！

    第一反应是生气，因为叶玄这么做，真的太冒险了！

    第二反应则是焦急！

    因此，她派出了无数探子前往唐国打探消息，还好有醉仙楼情报相助，她才能够在关键时刻出兵帮忙！

    叶玄轻声道：“当时未曾想那么多。”

    说到这，他看向姜九，“楚国与越国那边现在有何动静？”

    姜九摇头，“没有动静！”

    叶玄眉头微皱，“何意？”

    姜九冷笑，“唐国现在落得如此局面，他们怎还敢动手？”

    叶玄微微点头，“如何打算？”

    姜九看向叶玄，“你如何看？”

    叶玄淡声道：“自然不能这般算了。”

    姜九笑道：“自然，这战，不是他们想开就开，想退就退的！”

    说到这，她停了下来，“这次你为姜国立如此功，可有想过要什么奖励？”

    叶玄微微一楞，然后摇头，“倒不用！”

    姜九白了一眼叶玄，“就知你会如此，奖励我已替你要了。到时你回苍澜学院后自会知晓。”

    叶玄正要说话，这时，一道人影突然落在叶玄与姜九不远处。

    来人，正是姜国九楼主！不对，现在已经是五楼主！

    看到五楼主，姜九微微点头，“你们聊！”

    说完，她转身离去！

    五楼主走到叶玄面前，他打量了一眼叶玄，然后笑道：“通幽境！恭喜小友了！”

    叶玄抱了抱拳，“前辈，我有点事想要拜托贵楼。”

    五楼主正色道：“小友请说。”

    叶玄沉声道：“我等想要冲刺神合境！”

    神合境！

    五楼主沉默了。

    叶玄道：“怎么？”

    五楼主沉默片刻后，然后道：“神合丹！一种极其珍贵的丹药，丹药内蕴藏非常珍贵的五行灵气，若是通幽境强者服用，有很大几率借助丹药内的五行灵气突破自身，达到神合境。但是......”

    说到这，他苦笑，“但是很贵，非常贵，一颗丹药，至少近亿金币。”

    上亿金币！

    叶玄也有些吃惊，这上亿金币可不少啊！哪怕是一些姜国的一等世家都难以一下子拿出上亿的金币！

    五楼主又道：“且这种神合丹，多半是有价无市，极其难得获得的，如果炒作得当，卖个一亿三千万都是极有可能的。”

    说到这，他看向叶玄，“小友若是有需要，我可向总部调个一两颗。”

    叶玄苦笑，“前辈，我需要十三颗左右！”

    十三颗！

    五楼主直接呆住了。

    片刻后，五楼主苦笑，“叶小友，你这个......要的实在太多了些！”

    叶玄微微一礼，“有劳前辈，有劳贵楼了！”

    五楼主沉默了许久，最后，他点了点头，“我会联系总部，让总部帮忙收购神合丹，至于能不能收齐，老夫也不敢保证，不过，我醉仙楼必定尽全力！”

    叶玄抱了抱拳，“那就多谢了！”

    五楼主笑道：“都是自己人，何须如此客气。”

    叶玄又道：“前辈，还有一事，我需要十三件明阶的灵器，如果有防御型的明阶灵气，也要。”

    明阶灵器！

    五楼主想了想，然后点头，“这个有钱就好搞，不过，还是得向总部那边进货，所以，需要一点点时间，大概十天左右。”

    十天！

    叶玄点了点头，“可以！还有一事，前辈，醉仙楼与暗界可能不会就这么善罢甘休，若是他们有什么动静，还请前辈与贵楼帮忙打探一下！”

    论情报方面，苍澜学院肯定都是比不过醉仙楼的，别说苍澜学院，就是姜国都比不上。

    五楼主笑道：“这个自然没有问题，我醉仙楼所有探子都将时刻关注仓木学院与暗界，他们若有任何动作，我醉仙楼将会及时通知你！”

    叶玄点了点头，“多谢！”

    五楼主摇头一笑，“小友还是客气，我这就去联系总楼，希望尽快将丹药与灵器之事办下来。告辞！”

    说完，他转身消失在了原地。

    五楼主走后，叶玄转身回到了自己的营帐内，然后他进入了界狱塔！

    塔内，他盘坐在地，灵秀剑突然自他体内飞出，然后稳稳落在了他的面前。

    真剑！

    此刻的灵秀剑已经是真剑，所谓的‘真’，其实就是本质，何为本质？

    剑的本质！

    不光是剑，万物都有自己的本质，真剑，意指剑已经能够感受到自己的本质。

    其实，人可以不断进化，不断提升，剑同样如此。

    这是一柄有生命的剑！当达到一定程度后，它便是会产生自己的灵智，那时，这柄剑又会达到另一个新的高度。

    当灵秀剑达到真剑之后，他的战力自然是提升了一大截，可以说，有了这柄剑，他连神合境强者都能够轻易斩杀，当然，他的实力不完全来自于这柄剑，即使没有这柄剑，他同样能够斩杀神合剑，只不过有了这柄剑后，他能够更加轻易的做到。

    这就是装备的重要性。

    而他现在要做的就是稳固自己的境界，因为之前突破凌空境，突破的有些匆忙，境界是有些不稳的。他现在要做的就是稳住，只有稳住、牢固，他才敢继续冲刺神合境！

    不然，就算达到神合境，也是会留下后遗症的。

    就这样，两天后，叶玄在感觉自己适应了通幽境后便是离开了界狱塔。

    去邙山！

    与陆半妆等人告别后，他便是与白泽带着一群妖兽直奔邙山。

    妖兽！

    在青州的妖兽并不怎么多，但是有，而妖兽一般生活在茫茫大山之中，与人类关系说不上好，不过，人类与妖兽也一直都是相安无事，因为两边都不敢开打，在加上上面有天地护界者，因此，妖兽与人类可以说都是在和平相处。

    而这一次，白泽带着妖兽来唐国，可以说周边无数国都已经震惊了。

    因为这是妖兽第一次参加人类的战争。

    同时，周边诸国对姜国也是有了戒备之心，因为若是姜国与邙山的妖兽联手，那实力，是完全有可能与宁国相比的。

    大约三个时辰后，叶玄与白泽带着那一群妖兽来到了邙山。一进入邙山境内，天色瞬间暗了下来，因为那些树木实在太高太高了，普通人站在树下往上仰望，根本看不到树的头，简直可用遮天蔽日来形容。

    叶玄身旁，白泽突然道：“叶土匪，我义父不是很好说话。”

    叶玄看了一眼白泽，“你义父真的是万法境？”

    白泽点头，“这还能有假吗？”

    叶玄想了想自己现在的实力，片刻后，他认真道：“我们是讲道理的人，你放心，我是一个尊老的人，他是长辈，我不会与他动手的，我会与他好好沟通的！”

    白泽看了一眼叶玄，嘀咕道：“说的好像你打的过似的......”

    .....

    ps：昨天一个读者半夜十二点祝我生日快乐，然后我才猛然惊醒，今天是自己的生日....说来大家可能不行，从未过过生日，特别是最近几年....悲催的我！

    今天不求月票，求句祝福哈！！ 第一百四十六章：他们问过我吗？
    在白泽带领下，很快，他们来到了邙山深处，而那些妖兽则退了下去。

    对它们而言，进了邙山，就是回到了自己的家。

    白泽带着叶玄来到了一处山洞洞口，洞口非常大，比姜国帝都大门还要大五六倍。

    当来到这里时，周围突然出现了一些妖兽，什么样的妖兽都有，有些叶玄都没见过，而这些妖兽纷纷来到了白泽面前，与白泽很是亲昵，而白泽也是非常高兴。

    就在这时，那些妖兽突然退到了一旁，而不远处洞口之中，一名中年男子走了出来。

    中年男子体格异常高大，比叶玄要大上一大圈，整个人看起来特别的魁梧彪悍。

    邙山妖王！

    邙山妖王目光落在了白泽身上，白泽咧嘴一笑，“义父，这是我大哥。”

    大哥！

    邙山妖王双眼微眯，他转头看向叶玄，这时，叶玄走了过去，深深一礼，“义父好！”

    义父！

    白泽愣住了。

    邙山妖王也是微微一楞，义父？什么鬼？

    叶玄认真道：“我与白泽是兄弟，他的义父自然就是我的义父。哦对了，此次前来，给义父带来了一点小玩意，还请义父笑纳。”

    说着，他右手摊开，一个托盘出现在了他手上，在托盘上，有十枚拳头大的果子，这些果子白里透红，散发着一股清香的气息。

    桃灵果！

    见到这些果子，场中一些妖兽眼睛顿时都直了。

    桃灵果就相当于破空丹，可以帮助妖兽提升自己。但是桃灵果比破空丹珍贵太多太多倍，因为妖兽提升比人类要困难的多，或者说，妖兽比人类要落后的多，它们并不能炼制丹药，炼器什么的也是基本没有。

    相比人类，它们创新不足，但是有身体上的先天性优势，比如寿命体格这种，同阶的妖兽与人类相比，人类一般是干不过妖兽的。

    而妖兽一般提升，大多都是靠时间来堆积，除了用时间来堆积外，还可以用天地之间的天材地宝来提升，但是这种天材地宝太珍贵了。

    就如桃灵果，一颗就是两百万金币左右。

    叶玄一次就送十颗，其实真的算很大方了。

    这次之所以晚一天来邙山，就是因为寻找这桃灵果，也还好是醉仙楼，不然，他就算有钱都难以在这么快的时间里找到。

    邙山妖王看了一眼叶玄，正要说话，叶玄突然拿出一张金色的卡递到邙山妖王面前，“前辈，此卡内有一亿金币，算是我与白泽孝敬你的！”

    一亿金币！

    邙山妖王神色顿时有些动容，一亿金币，这可不是一个小数目，对邙山来说，更是一笔天大的财富，要知道，现在整个邙山可能都拿不出一亿金币！

    一旁，白泽也是有些震惊，因为他也没有想到叶玄还会拿出一亿金币来给邙山......

    邙山妖王看着叶玄许久许久，最后，他道：“为什么？”

    叶玄正色道：“此次若是没有邙山相助，我等皆是已死在唐国。此情，我叶玄，我苍澜学院永远铭记。”

    他从来没有觉得别人帮自己是应该的，别人帮了自己，这份情就该永远记着，并且，能够回报别人时就该回报！

    有恩报恩，有仇，必报仇！

    邙山妖王沉默了片刻，然后道：“进来坐！”

    说完，他转身朝着山洞走去。

    叶玄将金卡与桃灵果递给白泽，然后示意了一下，白泽有些犹豫，“叶土匪,这......”

    叶玄一脚踢在白泽屁股上，“屁话那么多做什么？赶紧送过去！”

    白泽看了一眼叶玄，然后咧嘴一笑，“好！听大哥你的！”

    说完，他快步朝着远处邙山妖王追了过去。

    原地，叶玄摇头一笑，然后也跟了进去。

    山洞内很大，也很宽阔，而且其中还有一些人类用的器具，这点让叶玄颇有些意外。

    三人围桌而坐，桌子上摆放着一些食物，还有酒。

    邙山妖王打量了一眼叶玄，“小泽说，你有事想与我商量？”

    叶玄点了点头，“我想找前辈合作，我苍澜学院想要收一批妖兽入学。”

    收妖兽！

    邙山妖王双眼微眯，“奴役？”

    随着这句话落下，场中气氛瞬间紧张了起来。

    叶玄摇头，“不是，是学员，邙山妖兽若是我苍澜学院，就是我苍澜学院学员，可与人类学员一起学习与修炼，而它们获得的修炼资源，将与我苍澜学院学员一样，它们在我苍澜学院内，与人类学员是平等的！”

    闻言，邙山妖王神色有些动容！

    学员！

    在这青州地界，有过苍澜学院与仓木学院，但是，这两个学院从来没有将妖兽收做学员过，即使学院内有一些妖兽，也都是奴役，根本不是学员。可以说，两个学院对妖兽还是有些看不起的，或者说，整个人类对妖兽都是有些看不起的！

    觉得妖兽就是野兽，甚至觉得是畜生，如果不是妖兽本身实力足够强大，怕是早已经从这世上消失了。

    而现在，叶玄竟然要招收妖兽做学生！

    这在青州地界可是从来没有出现过的啊！

    邙山妖王看着叶玄，“你是认真的？”

    叶玄点头，“认真的，若是入我苍澜学院，就是我苍澜学院一员，我必一视同仁。当然，前辈应该知道，我的敌人有点多，我的野心也颇大，因为我要让苍澜学院成为这青苍界最好的学院，因此，若是入我苍澜学院，对它们而言，是一个机会，一个提升的机会，但也伴随着危险。”

    邙山妖王看着叶玄，没有说话。

    叶玄也没有说话，他已经把该说的都说了，也很坦白，现在就看邙山妖王的了。

    这时，一旁的白泽突然道：“义父，我觉得这对我邙山而言，是一个机会，那些兄弟应该出去闯闯，外面的世界真的很大，外面的人，真的很强。”

    在见识到凌寒等人的实力后，白泽与墨云起可以说是都深刻认识到了自身的不足。

    真的很强！

    而凌寒等人在中土神州，还不是最顶尖的。

    天才妖孽，真的很多很多！

    片刻后，邙山妖王看向叶玄，“你确定能做到一视同仁？”

    叶玄点头，“能。不仅如此，我会大力培养它们，让它们超越现在的自己。”

    邙山妖王又道：“妖兽野性难驯，它们若是入了苍澜学院，极有可能不受约束，甚至乱来，你要如何应付？”

    叶玄笑道：“只要它们打的过我，它们想做什么都可以，若是打不过我，那就给我乖乖听话，不然，那就被我打！”

    邙山妖王沉默了片刻，然后点了点头，“好，我邙山与你苍澜学院合作。对要加入苍澜学院的妖兽，可有什么要求？”

    叶玄沉声道：“最好是通幽境妖兽。”

    邙山妖王起身朝着山洞外走去，“随我来！”

    叶玄与白泽连忙跟了出去。

    山洞外，邙山妖王突然右脚跺了跺地面，刹那间，整个地面剧烈一颤，很快，四周突然颤动了起来，不一会，一大群妖兽突然朝着这边围了过来。

    各种各样的妖兽都有。

    邙山妖王扫了一眼场中，“通幽境者，出列！”

    声音落下，二十多头妖兽来到了邙山妖王面前不远处。

    叶玄扫了一眼，一共只有二十七头通幽境妖兽，这算是邙山精锐力量了。

    邙山妖王看向叶玄，“一共二十七头妖兽，剩下大多都是凌空境级别妖兽。”

    叶玄点了点头，然后他走到那群妖兽前，那群妖兽也都在看着叶玄，眼中倒是没有敌意。

    叶玄看了一圈，最后，他挑选了三头凌空境妖兽，这三头妖兽是凌空境巅峰，气息浑厚，有突破之势！

    三十头妖兽！

    叶玄看向邙山妖王，邙山妖王看了一眼那些妖兽，然后指着叶玄，“此刻起，你等皆需听从他命令，若是不服，现在与他挑战。”

    人类是强者为尊，妖兽更是如此！

    叶玄想要招收这些强大的妖兽，就必须要让这些妖兽服。

    应该说，这也是邙山妖王对叶玄的一个考验。

    若是叶玄不够强，不够妖孽，他是不会让这些妖兽去苍澜学院的。

    场中，那些妖兽面面相觑，最后，一头妖兽走到了叶玄的面前。

    这头妖兽形状如狮，体型极大，身高数丈，当它来到叶玄面前时，与它相比，叶玄显得实在是太过渺小。

    这头妖兽俯视着叶玄，突然，它抬起爪子猛地一掌朝着叶玄拍下。

    一掌落下，宛如一座小山压下，强大的掌势直接让得叶玄脚下的大地瞬间崩裂。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，那头妖兽直接飞了出去，这一飞，足足飞了数十丈之远！

    场中所有妖兽愣住了。很快，它们纷纷看向叶玄，叶玄还是在原地，纹丝不动。

    叶玄全身，一股神秘的力量慢慢退去。

    正是大地之力，刚才他就是动用了大地之力，若是不用大地之力，单凭肉身力量，他没办法如此碾压对方。而动用剑，那就非死即伤了。

    灵秀剑砍下去，这妖兽根本扛不住！

    叶玄走到那群妖兽面前，“可有不服者？”

    那群妖兽相视了一眼，没有人出来了。

    叶玄转头看向邙山妖王，邙山妖王看了一眼那些妖兽，“带走吧！”

    叶玄没有在邙山多逗留，一刻钟后，他与白泽带着三十头妖兽离开了邙山，直奔两界城与凌寒等人回合。

    而就在路途中，叶玄怀中的传音石突然响了起来。叶玄停下，片刻后，他脸色瞬间阴沉了起来。

    白泽看向叶玄，“怎么了？”

    叶玄抬头看向远处，“大云帝国派使者来了。说大云帝要纳我们姜国九公主为妃！”

    说到这，他收起传音石，冷笑“纳他妈的！他们问过我吗？” 第一百四十七章：暗界道兵！
    纳妃！

    白泽看了一眼叶玄，“可能不是这般简单。”

    叶玄点头，“回去看看。走！”

    说完，叶玄与白泽带着那群妖兽开始加速。

    在一处山巅之上，一名中年男子俯视着下方的叶玄等人，中年男子面无表情，右手负于身后，在他身后，站着一名青年男子。

    这中年男子，正是仓木学院幕青玄，而那青年男子则是夏侯刀。

    很快，叶玄与白泽以及一行妖兽消失在了远处尽头。

    幕青玄收回目光，轻声道：“立刻离开青州，前往中土神州去。”

    夏侯刀看向幕青玄，“师尊......”

    幕青玄摇头，“你是我大云仓木学院最后的希望，留个火种吧！”

    闻言，夏侯刀有些惊愕，“师尊，已到这般地步？”

    幕青玄淡声道：“你觉得现在处境很好？”

    夏侯刀沉声道：“师尊，我仓木学院不过是损失二十名道兵，并没有道绝境。”

    幕青玄抬头看向远处尽头，“仓木学院没有认输，但是，此人实在太过妖孽，加上他又结实了那一批来自中土神州的天才，万法境不能动手，在这青州地界年轻一代之中，他们已经能够横扫一切。”

    夏侯刀有些疑惑道：“师尊，大云帝国不是已经答应相助？”

    幕青玄轻声道：“他们相助，是因为他们已感受到了危机。叶玄结识这一批人，又拉拢这些妖兽，如此下去，姜国实力必定会大增！而他们求娶姜国九公主，目的只有一个，那就是先拉拢，然后借机控制姜国，要知道，这九公主在姜国的威望可是极高的。”

    夏侯刀讥讽道：“姜国又不蠢，岂会中招？”

    幕青玄笑道：“姜国如果同意，那自然好，如果不同意，大云帝国便是可以名正言顺的针对他们了。”

    夏侯刀沉声道：“师尊，我不明白，大云帝国为何要趟这浑水？”

    幕青玄笑道：“平衡。大云帝国要保持周边帝国势力的平衡，姜国如今大败唐国，而且是如此轻易的就打败了唐国，如果大云帝国不压制，姜国必定强势崛起，这不是大云帝国想要看到的。”

    说到这，他冷笑，“还有一层，现在楚国与越国估计已经是胆颤心惊，如果姜国不愿意出嫁九公主，那么，大云帝国不仅有了针对姜国的借口，还可以趁此收楚国与唐国为己用，可以说，怎么他们都是赚的，我们那位靠山王，可是一点都不简单的！”

    说着，他走到夏侯刀面前，然后轻轻拍了拍夏侯刀的肩膀，“接下来，是真正的恶战，中土神州那边，已经意识到这边事情的严重性，而我们青州大云仓木学院，极有可能被当炮灰，离开吧，带着大云仓木学院的希望离开。”

    说完，他转身消失在了天际。

    原地，夏侯刀手握长刀，久久未语。

    叶玄与白泽还有那些妖兽很快便是回到了两界城，城墙士兵在看到叶玄时，立即打开城门放行，不仅如此，城墙之上的士兵皆是齐齐行礼。

    现在叶玄在姜国的威望，非常非常高的。

    进入城后，叶玄让白泽安顿那些妖兽，而他自己则来到了姜九的营帐，此刻，姜九正在处理什么事情。

    姜九看了一眼叶玄，“回来了？”

    说完，她又低头开始处理事情。

    叶玄坐倒姜九面前，“大云帝国派人来了？”

    姜九点头，“派人来了，说什么他们大云帝要纳我为妃。”

    叶玄道：“姜国怎么答复的？”

    姜九停了下来，她看向叶玄，“你觉得呢？”

    叶玄沉声道：“你们应该知道他们的意图。”

    姜九轻声道：“你知道大云帝国的实力吗？他们就是青州地界最大的势力，不管是大云境还是暗界，如果不算上总部，都不及他们。他们的黑焰军在当年，只用了不到半个月的时间便是灭掉了当时的一个国家。即使是宁国最强大的近卫军，在这黑焰军面前，都根本不够看！”

    叶玄道：“姜国选择妥协？”

    姜九轻笑，“妥协是不可能妥协的，就算我嫁入大云帝国，他们也不会放过姜国的，而且，这一次不单单是大云帝国，还有仓木学院总院与暗界总部在其中，据我姜国得到的情报，现在，是仓木学院总院暗界总院直接对话大云帝国，他们三方应该是达成了什么协议。”

    叶玄沉声道：“如何应对？”

    姜九看向叶玄，“先拿下楚国与越国，至少要打残这两国，不能让他们为大云帝国所用！”

    楚国与越国！

    叶玄想了想，然后点头，“明白了。”

    就在这时，营帐外突然传来一道声音，“元帅，大云帝国使者来临。”

    姜九看向叶玄，笑道：“肯定又是我那父皇把他们推到我这里来的，走吧，去见见！”

    叶玄点了点头。

    两人立刻了营帐，营帐外站着一名太监模样的男子，男子身后，还有十名配着短刀的侍卫，个个皆是通幽境！

    太监冷冷看了一眼姜九，“九公主，跪下接旨。”

    看到这态度，叶玄眉头皱了起来，这时，姜九笑道：“我们在这大云帝国眼中，就是小国，就是蛮夷，所以，他们不会尊重我们的。”

    说完，她看向那太监，“对吗？”

    太监眉头微皱，“九公主，你这是在挑衅咱家？”

    姜九摇头一笑，“不敢，公公有话就请直说吧。”

    太监走到姜九面前，冷笑，“怎么，连堂堂姜国的公主都不懂礼仪？要咱家教你吗？”

    姜九轻笑了笑，然后看向叶玄，叶玄走到太监面前，他右手摊开，一把黑色强弩出现在他手中。

    叶玄道：“这是大云帝国的，对吗？”

    太监看了一眼叶玄手中的强弩，然后眉头微皱，“极品强弩......”

    说着，他看向叶玄，眼中毫不掩饰着杀意，“那些人果然已经都死在了你手中，你真是好胆......”

    这时，叶玄突然消失在原地。

    说完，他直接消失在原地。

    啪！

    随着一道清楚的耳光声响起，太监整个人直接飞了出去，这一飞，足足飞出十几丈远！

    见到叶玄突然出手，那几名侍卫正要出手，而这时，一柄飞剑在场中飞斩而过。

    嗤！

    一名侍卫的脑袋瞬间飞了出去，鲜血如柱。

    其余几名侍卫直接呆住了。

    就这么秒杀了？

    叶玄无视那些侍卫，他走到不远处那太监男子面前，“不杀你，回去告诉大云帝国，别来玩这些什么弯弯道道了，你们想要战，那就战，赶紧滚。”

    太监男子死死盯着叶玄，“你这低贱之人，你会为今日之事付出代价的，你.......”

    叶玄突然持剑一削。

    嗤。

    太监男子脑袋瞬间飞了出去。

    场中众人皆是愣住了。

    叶玄收起剑，然后转头看向那些侍卫，“现在，你们来带话，恩，你们也有什么狠话要说吗？”

    那群侍卫深深的看了一眼叶玄，然后转身离去。

    此刻若是说什么，毫无疑问，那就是送死了。

    叶玄看向姜九，“现在，姜国除了战，没有任何选择，也不会再有别的任何声音了。”

    说完，他转身离去。

    姜九看着叶玄，眼神颇为复杂。

    她如何不知道，叶玄杀人，其实并不是逞一时威风，而是想让整个姜国人明白，现在姜国只有战！

    在之前，朝堂上的一些大臣是赞成出嫁九公主的，因为大云帝国惹不起，但是现在，随着叶玄这一剑出去，现在的姜国，不会再有人谈什么嫁人的事情，大家只能选择战。

    不然，就是杀叶玄，去向大云帝国请罪。

    但是现在以叶玄的威望，谁敢动他？

    可以说，叶玄这一剑，让得姜九少了许多麻烦。

    大云帝国！

    姜九转头看向天际尽头，眼中有着一丝忧愁，因为事情变的越来越麻烦了。

    大云帝国！

    这个青州地界最大的势力，还有仓木学院总院以及暗界的杀手。

    这三个势力加在一起，姜国如何应对？

    但是，姜国没有选择，叶玄与姜国已经绑在一起，就算把叶玄送出去给这三个势力，这三个势力也不会放过姜国的，应该说姜国下场会更惨。

    有叶玄在，这三个势力还会忌惮，毕竟叶玄身后还有一位剑仙，这三个势力怎么玩，都不敢出万法境，若是没有叶玄在，随便来个五六位万法境，就可以轻易灭了姜国！

    总之，事情是越来越严重了！

    一间营帐内，叶玄召集了陆半妆等人，众人围桌而坐。

    叶玄看了众人一眼，“我已经托醉仙楼置办了一些神合丹与明阶装备，还有八九天才到，现在还有差不多八天的时间，你们准备一下。对了，若是有神合丹，你们可有信心冲刺神合境？”

    凌寒笑道：“自然有，我等在通幽境已经停了许久，若是有神合丹，必能够达到神合境！”

    叶玄点了点头，“这就好！”

    “啊！”

    就在这时，营帐外突然传来了一道凄厉惨叫声。

    叶玄等人直接出现在了营帐外，这时，姜九来到了叶玄等人的面前，四周，无数士兵团团朝着叶玄等人围过来，将叶玄等人保护起来。

    “怎么回事？”叶玄问。

    这时，一群士兵抬了十几具尸体来到姜九面前。

    姜九脸色阴沉，“都是我军中大将，是暗界的杀手。”

    说着，她抬头看向远处，“他们开始动手了！”

    就在这时，叶玄右边五丈外，一名士兵脑袋突然飞了出去。

    毫无征兆！

    场中所有人大惊！

    叶玄出现在那名士兵身旁，然而，他什么也没有发现！

    “是暗界道兵！”

    不远处，陆半妆沉声道：“精英级别暗界道兵！”

    陆半妆声音刚落下，六丈之外，三名士兵脑袋突然之间飞了出去...... 第一百四十八章：来，求你们干我！
    场中所有人大惊！

    应该说是恐惧！

    特别是那些士兵，此刻眼中满是惊恐，因为他们都没发现那些人是怎么死的！

    即使是凌寒等人也是一脸的凝重，这实在是有点恐怖。

    暗界道兵！

    叶玄看向陆半妆，陆半妆沉默片刻，摇头，“等天亮，夜晚他们借助功法与黑夜融合，难以发觉。”

    天亮！

    叶玄眉头皱了起来！

    如果要等天亮，那天黑之后，岂不是无数姜国士兵要死？

    这时，整个军营内各处突然都传来了惨叫声。

    见到这一幕，姜九脸色渐渐有些狰狞了。

    就在这时，叶玄突然愣住，因为界狱塔第二层入口处突然飘出了一张纸。

    纸上，只有一双眼睛。

    人类的眼睛！

    叶玄楞了楞，下一刻，他猛然惊醒！

    剑眼啊！

    自己是剑眼啊！

    念至此，他连忙静下心来，很快，他能够清晰的感受到周围的一切，突然，叶玄猛地转头，然后睁开双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光电射而出。

    数丈之外，一名士兵身旁突然传来一道炸响声，紧接着，一道模糊的鬼影朝着后方重重飞了出去。

    下一刻，一柄飞剑突然自场中一闪而过。

    嗤！

    远处地面上，突然出现了许多鲜血，渐渐的，一名黑衣男子出现在了众人的视线中。

    叶玄右手轻轻一招，灵秀剑飞到他面前，而四周突然安静了下来。

    场中众士兵神色戒备，额头上皆是冷汗！

    有些时候，死并不可怕，可怕的是等待死亡的这个过程。

    这时，叶玄轻声道：“都走了。”

    闻言，场中那些士兵顿时松了一口气。

    叶玄与姜九等人神色却是依旧凝重。

    叶玄看了一眼陆半妆，“小心点。”

    说完，他看向姜九，“里面谈。”

    姜九微微点头，与叶玄进了营帐内。

    姜九坐了下来，沉声道：“军心不稳。”

    叶玄点了点头，“我知道，我会想办法解决。”

    姜九看向叶玄，叶玄道：“这些杀手，根本不是你与你的士兵能够对付的，我会想办法来对付。你现在要做的就是稳定军心，还有保护好自己，刚才那些杀手，真正的目标是你。”

    姜九一死，对整个姜国而言，无疑是一个致命的打击。

    姜九点了点头，“我自会小心，不过，他们首要目标应该还是你与你的那些朋友，你们才是要千万小心。”

    叶玄道：“我知道，我去与他们商议一下，你立刻通知帝都，让国主他们派人来这里。”

    说完，他转身离开了营帐。

    叶玄回到了自己营帐，他盘坐在地，然后进入了界狱塔。

    这时，入口处，一张纸飘了出来，上面是一个小小的爪印。

    叶玄：“......”

    叶玄是有些无语的，真的无语，因为他很多时候真的看不懂二楼大神的这个意思，就一个爪印......谁能看懂？

    又一张纸飘了出来。

    纸上多了一个手掌，这个手掌不是之前的猫爪，而是一个人的手掌。

    叶玄苦笑，“大神，你就不能说话吗？”

    轰！

    就在这时，二楼突然剧烈一颤，一股强大的力量直接将叶玄震飞了出去。

    砰！

    叶玄砸落在地，这一刻，他感觉自己全身都差点散架。

    叶玄将脑袋埋在地上，心中不断哀嚎，这太他妈欺负人了！

    就在这时，又一张纸飘了出来，纸上，是一个人类的嘴巴还有一个不知道什么鬼的嘴巴.....人类的嘴巴与这不知名的嘴巴中间有一个‘→’小符号，而在那不知名的嘴巴后面，是一个‘？’符号。

    这他妈是什么意思？

    叶玄有点不想活了。

    这时，二楼突然剧烈颤动了起来，叶玄连忙爬了起来，“别别，有话好好说，我研究研究......”

    说完，他连忙拿起纸研究，大约过了一会，他脸顿时黑了下来！

    因为他大概明白这张纸的意思了。

    二楼的家伙是在问他，他为什么不说它的语言......简单来说，二楼的家伙应该是不会说人类的话！

    不是这个世界的？

    叶玄有些疑惑。

    又一张纸飘了出来，纸上，是一个爪子与人类手掌重叠。

    重叠！

    叶玄皱着眉头想了许久许久，这时，二楼突然又颤动了一下，叶玄脸色大变，连忙道：“我知道了。”

    二楼停了下来。

    叶玄有些小心翼翼道：“你是说，你要跟我那个合体？或者说，你要借助我身体出来？”

    这时，一张飘了出来，纸上，是一个√符号。

    叶玄：“......”

    附身！

    叶玄想到了这两个字！

    叶玄连忙摇头，“这个不行，不行！”

    附身？

    想想都觉得可怕啊！

    他以前可是听说过的，有一些强大的强者会夺舍，就是把身体主导权夺走，万一这二楼的家伙想干这事......肯定不行的！

    一张纸又飘了出来......

    就这样，叶玄就这么与第二层交流着，过了大约半个时辰后，叶玄累的瘫坐在了地上。

    真的太累了！

    特别是如果他回答的不对，这二楼的大神就要动手......太欺负人了！

    他是有反抗过，但真的打不过啊！

    最后，叶玄看了一眼第二层入口处，“这样如何，按照我们之前的约定，一个月内，你可以出来两次，一次你可以主动出来，一次，我要求出来，可以？”

    过了一会，第二层飘出了一张纸，纸上，是一个小小的√符号。

    见状，叶玄顿时松了一口气。

    他也不想答应，但是没办法，因为这第二层的家伙根本不是一个善茬，他如果不答应，这家伙还不知道要做什么呢！

    现在真的惹不起！

    叶玄离开了界狱塔，他来到陆半妆的营帐内，陆半妆正在吃大饼，左手还有一根大葱。

    叶玄坐在陆半妆面前，“在中土神州，可还有类似暗界这种杀手组织吗？”

    陆半妆停了下来，过了许久，她点头，“有。”

    叶玄连忙道：“可请来？”

    陆半妆摇头，“不能。”

    “为何？”叶玄不解。

    陆半妆看了一眼叶玄，“请不起。且，那些杀手，贪得无厌，请神容易送神难。这事，只能我们自己解决！”

    叶玄沉默。

    他并不怕那些杀手，有剑眼在，那些杀手根本不敢靠近他。他也发现，只要那些杀手现形，战斗力并不怎么强，这些杀手强就强在神出鬼没！

    最重要的是，这些杀手不针对他，而是针对姜国的这些士兵，这才是最伤的。

    其实，不光是这些士兵，凌寒等人都是有些危险的，现在凌寒等人都是聚在一起，根本不敢单独分开，因为真的太危险了。

    这时，醉仙楼外，一道声音传来，“小友，还请出来一聚。”

    五楼主！

    叶玄楞了楞，然后与陆半妆出了营帐，营帐外，五楼主微微一笑，然后他屈指一点，一枚纳戒出现在了叶玄面前，“小友所需要之物，已经尽数寻齐！”

    叶玄错愕道：“前辈，为何如此快？”

    五楼主笑道：“小友有所不知，在得知小友急需后，我醉仙楼二楼主亲自出面给中土神州各地醉仙楼发令，让他们不惜一切代价尽快寻齐小友所需要之物，所以才会这般快！”

    闻言，叶玄对着五楼主抱了抱拳，“大恩不言谢，此情我叶玄真心记下了！”

    说完，他看向陆半妆，陆半妆点了点头，然后将凌寒等人都叫了过来，很快，众人将金币都划分给了五楼主。

    五楼主倒也没有拒绝，收下了那些金币，接着，他屈指一点，叶玄等人面前皆是出现了一个纯白色的丹药瓶。

    神合丹！

    看到这些丹药，凌寒等人是有些激动的，因为有了这神合丹，他们就能够现在冲刺神合境，如果没有，正常修炼的话，至少需要两三年的时间，甚至更久！

    这时，五楼主又屈指一点，凌寒等人面前都出现了一枚纳戒，众人看向五楼主，五楼主笑道：“纳戒内，是一件明阶灵器，皆是按照你们之前所需购买的，不过，最好是你等达到神合境后在使用，那般效果会更大。”

    叶玄看向凌寒等人，“去营帐内服用，我与半妆给你们把守。”

    五楼主犹豫了下，然后道：“小友，现在突破，可能很是危险！”

    叶玄摇头，“接下来我们更没有时间，他们也不会给我们时间，越早突破越好。”

    五楼主想了想，然后点头，“也是！”

    说着，他犹豫了下，然后又道：“小友，中土神州传信来，此次是中土神州仓木学院与暗界直接开始针对你了。”

    叶玄笑道：“面子真大！”

    五楼主正色道：“小友身后有一位剑仙前辈，他们怎么敢轻视？那边现在联合大云帝国，三方势力联手，小友与姜国还是要千万小心才好。”

    叶玄点头，“多谢前辈提醒。”

    五楼主点了点头，“对了，我醉仙楼已派遣三十名醉仙楼道兵前来，最迟明日就到！”

    闻言，陆半妆等人有些动容，这醉仙楼是铁了心要挺叶玄啊！

    其实也正常，因为醉仙楼在叶玄与神秘女子身上已经下了太多太多赌注，现在，他们不会收手，他们会挺到底！

    叶玄对着五楼主抱了抱拳，“他日必报相助之情！”

    五楼主微微摇头，“说现实一点，我醉仙楼确实是想拉拢小友，但不完全如此，这其中，也确实有情谊。多的也不说，小友自己多保重。”

    说完，他转身消失在了原地。

    叶玄看向凌寒等人，凌寒等人正要进入营帐内，而这时，叶玄却是突然道：“去城外！”

    众人看向叶玄，不解。

    叶玄嘴角泛起一抹冷笑，“就是要在他们眼皮子地下突破，我就是要他们来阻止你们！”

    凌寒犹豫了下，然后道：“大哥，这是不是太疯狂了？”

    叶玄咧嘴一笑，“就是要疯狂，就是要玩命。放心，就算要死，我这做大哥的第一个先死！”

    说着，他大手一挥，“出城！”

    众人相视了一眼，然后齐齐跟着叶玄走出了两界城，城外一片空地上，凌寒与墨云起等人服下了神合丹后，然后盘坐在地。

    不远处，叶玄与陆半妆站着。

    叶玄手持灵秀剑斜指地面，他环顾了一眼四周，狞笑，“别藏着，来，求你们，干我！”

    嗡！

    一道剑鸣生响彻天际！

    .....

    ps：感谢昨天所有读者的祝福与月票支持！真的感谢！

    月票榜暂时第一，这是大家努力的结果，不管是剑域还是剑尊，从未得过月票榜第一！

    所以，明人不说暗话，我想求月票.....

    没有月票的朋友，留个言，好好夸夸我，夸我帅，字数不限，夸的好的，我加精，甚至制定.....也许还有神秘大奖！

    来吧，开始夸我吧！ 第一百四十九章：老子想杀人！
    场中，寂静无声。

    叶玄手持灵秀剑就站在凌寒等人的面前，他手中的灵秀剑散发着一股森冷剑芒。

    锋芒毕露！

    叶玄与他手中的剑给人就是这种感觉，仿佛连天都能够捅个窟窿出来。

    在叶玄右边不远处，是陆半妆，陆半妆双眼微闭，她整个人宛如老僧入定一般......

    其实是有些困，想睡觉！

    而在另一边，城墙上，是姜九与一群士兵，姜九还是一袭银甲，她就那么看着下方的叶玄，看着看着，她突然笑了。

    一笑百媚生！

    城墙下，月光微弱，只能看到模糊的人影，可以说，这个时候是那些杀手最佳的出手机会。

    在这种环境下，他们绝对是如虎添翼的！

    然而，城墙下却是出奇的安静，没有任何人出手。

    因为这太反常了！

    凌寒等人突破，按理来说，叶玄与姜国士兵应该是小心翼翼才是，但是现在，叶玄公然让凌寒等人来到城外突破，而且还没有任何士兵来帮忙镇守，这很不正常。

    事出必有妖！

    一时间，暗中的一些杀手并没有出手。

    就这样，时间一点一点过去。

    月光下，凌寒等人就这么肆无忌惮的冲刺神合境。而他们，也没有半分顾忌。

    因为他们相信叶玄与陆半妆!

    叶玄右手轻轻甩了甩灵秀剑，灵秀剑顿时泛起一道道璀璨剑光，他环顾着四周，四周暗中隐藏着一些人，不过，这些人并没有敢靠太近，显然，他之前斩杀一名暗界道兵后，这些杀手对他还是有了一些忌惮！

    这时，叶玄突然走到陆半妆身旁，陆半妆虽然站的笔直，但是脑袋却是有些垂，而且还有呼噜声......

    叶玄满脸黑线，他轻轻拉了拉陆半妆衣角，“别睡着了啊，严肃点啊！”

    陆半妆泯了泯嘴，没有管叶玄，依旧打着呼噜。

    叶玄无语，这女的，咋有点不靠谱啊！

    无奈，叶玄走到了另一边，似是无聊，他突然练起剑来！

    他的剑招很简单，就是刺，撩，砍，削......这些普通的剑招在他的挥动下，已变的不普通。

    他现在是剑道宗师，对剑的理解与把握，都有了自己独特的理解。

    特别是对一剑定生死！

    一剑定生死，就是一种剑道信念！

    我这一剑，就是要你死！

    这是何等的霸气？

    这种剑修，是何等的自信？

    说白了，就是自信！

    剑修若是对自己没有自信，这一剑出的必定是软绵绵，毫无杀伤力。自信，其实也是一种剑道，或者说是剑道之中的一部份！

    念至此，叶玄突然感觉全身一松，而他手中的灵秀剑也是剧烈一颤，然后突然挣脱他的手冲天而起！

    场中，所有人看向灵秀剑！

    灵秀剑在空中带起一道道剑光不断穿梭而过！

    剑通人意！

    叶玄的任何念头，都是能够影响他手中的灵秀剑的。

    剑修！

    城墙上，众人看着那柄灵秀剑，皆是非常的振奋！

    这是姜国的剑修！

    姜九目光之中，也是有着一丝异样光芒。

    就在这时，远处叶玄掌心突然摊开，灵秀剑宛如一道雷电自空中笔直落下，然后稳稳落在了叶玄的掌心之中。

    手持灵秀剑，叶玄突然环顾一眼四周，怒吼，“谁敢来一战？”

    谁敢来一战！

    四周，寂静无声，没有任何动静！

    叶玄提着剑直指远处暗处，狞声道：“求战，老子想杀人！”

    城墙上众人：“......”

    城墙下，依旧没有半点动静！

    叶玄手掌突然松开，灵秀剑化作一道剑光插入不远处地面直指，接着，他朝前走了十几步，然后双手张开，“来，我不用剑，求你们打我！”

    他声音刚落下，远处黑暗之中，一名男子走了出来。

    男子二十来岁，身着一件白底墨袍，容貌俊秀。

    男子走到叶玄面前，他打量了一眼叶玄，然后道：“青州武榜......”

    叶玄突然消失在原地。

    男子眼瞳微缩，他朝前一个疾奔，然后一掌挥出，掌心之中，一道璀璨掌芒震荡而出。

    这时，叶玄拳至。

    至刚至猛的一拳！

    砰！

    掌拳刚一接触，男子与叶玄同时连连暴退，不过很快，两人同时停了下来。男子看了一眼叶玄，下一刻，他身体突然之间虚幻了起来，转瞬，一道残影在场中一闪而过，直奔叶玄！

    远处，叶玄右手缓缓紧握成拳。

    咔擦！

    他脚下地面瞬间崩裂，与此同时，他右臂衣袖瞬间粉碎，他整只右臂直接鼓起，青筋暴露，骇人无比。

    沉寂一瞬，叶玄突然一拳轰出！

    这一拳出去，一股滔天拳势与战意自他拳中宛如火山爆发一般喷涌而出。

    一拳爆你头！

    砰！

    场中突然响起一道炸响声，紧接着，那男子直接暴退到了十几丈开外，他刚停下来，他脚下地面瞬间崩裂，然后朝着四周蔓延开来，顷刻间，他所处的位置数丈范围内已经龟裂成蜘蛛网状！

    男子抹了抹嘴角鲜血，他抬头看向不远处的叶玄，“果然是剑武双修，你......”

    叶玄突然消失在原地，男子眼瞳骤然一缩，他朝后一闪，他刚闪开，他所在的地面直接炸裂成了一个深坑！而他还未停下来，叶玄便是又突然出现在他面前，下一刻，叶玄抬起右脚就是一记鞭腿扫向男子。

    这一腿扫出，强大的劲风直接震裂男子上身衣物。

    男子脸色大变，因为失去先机，他已无法聚势，只能举起右臂横档。

    砰！

    十几丈外，男子砸落在地面，他刚落地，叶玄突然朝前就是一个疾冲，这一冲，宛如猎豹扑食，速度非常快！

    而就在叶玄离男子还有半丈距离时，他突然停下，转身一拳轰出。

    砰！

    叶玄面前，一支银箭轰然蹦碎，而他却朝后退了数丈，不仅如此，他整只拳头竟然已经龟裂开来！

    叶玄抬头看向远处，远处黑暗之中，有一人正拿着弓箭瞄着他。

    而在他身后，那男子已经退到十几丈之外，与他彻底拉开了距离。

    男子死死盯着叶玄，眼中有了浓浓的忌惮！

    就在这时，叶玄右手突然一伸，远处灵秀剑自地面之中飞出，然后落在他手中。

    见到这一幕，他身后的那男子脸色瞬间大变，就要在退，而这时，叶玄已经来到了他的面前。

    一剑定生死！

    当看到这一剑时，男子瞬间充满了绝望，不过，他还是有求生欲望的，在这关键时刻，他体内玄气疯狂涌动起来，转瞬，他右手化掌朝着面前猛地就是一掌派出。

    地阶武技！

    这一掌刚出现，场中地面便是开始寸寸崩裂！

    可以说，就算是一般神合境强者都难以接住这一掌。然而，随着叶玄的剑到来......

    嗤！

    灵秀剑直接贯穿男子的整只右臂，男子下意识的就要退，而这时，叶玄持剑一个横削。

    嗤！

    男子脑袋瞬间飞了出去，鲜血喷洒，甚是血腥！

    脑袋落地那一刻，叶玄猛地转身，双眼睁开。

    嗤嗤！

    两缕剑光电射而出，他面前，一支银色的箭瞬间被剑光粉碎！

    叶玄右手一招，他面前男子尸体上的纳戒顿时飞到他掌心中。

    极品灵器竟然有三件，极品灵石也有十几万！金币更是有七百多万！

    发了一笔小财！

    收起纳戒，叶玄转身看向不远处，他能够感觉到，黑暗之中，有一人正在拿着弓箭对着他！

    应该说，黑暗之中不止一个人！

    暗界与仓木学院绝对不会放弃的，因为凌寒等人若是达到神合境，对他们而已，无疑是非常非常不利的。

    这一点，叶玄也很清楚，因此，他知道，暗界与仓木学院，甚至还有大云帝国很快就要出手了！

    而他没有任何选择，只能硬顶！

    叶玄收起纳戒后，他走到了陆半妆的身旁，陆半妆还在睡，她是真睡，不是装模作样的！

    这也是叶玄为何无语的原因。

    这心，不是一般的大啊！

    随着叶玄停下来，场中再次安静了下来，只有寒风呼啸。

    而凌寒等人的气息都在越来越强，凌寒等人皆是通幽境巅峰强者，天赋与基础什么的，都是绝对没有问题的，在有了神合丹后，他们想要达到神合境肯定是没有什么问题的。

    当然，最大的问题是能不能活着突破到神合境......

    叶玄看了一眼凌寒等人，右手缓缓握紧手中的灵秀剑。如果大家真的顶不住，要死，那么，他叶玄第一个死！

    时间一点一点过去，已快到黎明！

    黎明前，最黑暗！

    现在，城外可以说是伸手不见五指。

    叶玄与陆半妆就站在凌寒等人的面前，两人面无表情。

    突然，远处黑暗之中传来了一丝动静。

    叶玄右手轻轻拉了拉陆半妆的衣角，“大姐，醒醒，要打架了。”

    陆半妆挡开叶玄的手，喃喃道：“再来十张大饼......”

    叶玄满脸黑线，尼玛，这是说梦话呢？

    察觉到周围有什么在慢慢靠近，叶玄又连忙拉了拉陆半妆的衣袖，“客官，你的大饼到了。”

    陆半妆猛地睁开了双眼。

    叶玄：“......” 第一百五十章：中土神州，妖孽榜！
    陆半妆看向叶玄，“大饼呢？”

    叶玄：“......”

    这时，陆半妆突然转头看向远处，下一刻，她突然纵身一跃，然后猛地一掌拍在地面之上。

    砰！

    整个地面剧烈一颤，黑暗之中，有什么东西被震飞。

    就在这时，陆半妆霍然抬头，下一刻，她双臂猛地交错朝前就是一挡。

    砰！

    随着一道闷响声响起，陆半妆暴退四五丈，她刚停下来，她脚下的地面瞬间崩塌！

    陆半妆转头看了一眼叶玄，“中土神州的，小心。”

    说完，她突然朝前一个疾冲。

    砰！

    黑暗中，一道崩裂声骤然炸响，很快，陆半妆又回到了原地。

    而就在这时，叶玄眉头突然紧皱了起来，因为他感受到四周有几十道残影正在朝着凌寒等人冲去！

    都是顶级杀手！

    叶玄右脚猛地一跺，刹那间，无数大地之力瞬间汇聚他全身。

    下一刻，他手中的灵秀剑突然飞出。

    数丈之外。

    嗤！

    一名杀手脑袋瞬间被这一剑贯穿，鲜血溅射！

    城墙上，姜九突然道：“出手！”

    她声音刚落下，将近一百士兵突然手持长枪与长盾自城中冲了出来，这一百人快速冲到了夜离等人周围，他们并没有主动出手，而是围在凌寒等人四周，用盾组成了一个铁桶阵！

    如果说单挑，他们必定不是这些杀手的对手，但若是对阵，他们是完全不惧这些杀手的。

    士兵与杀手，还是有很大区别的！

    加上有叶玄牵制，这些士兵更加不惧这些杀手，因为叶玄的剑，基本都是秒杀......

    灵秀剑所到之处，必有人死！

    叶玄的剑，就算是神合境强者都挡不住，本身就是两种剑意，还加大地之力，最重要的是剑还是真剑级别的！

    就算是明阶的灵器，灵秀剑都能够轻易斩碎，更何况，这些杀手，大多都带的只是极品灵器！

    双方一交手，便是已经有五六名杀手陨落。

    就在这时，一道残影突然来到了叶玄的面前，叶玄霍然转头，一剑斩下。

    轰！

    一道炸响声响起，叶玄连退十来丈，他抬头看向面前不远处，一名中年男子缓步朝着他走来！

    不是年轻人！

    这不是重点，重点是对付是神合境，不是万法境！

    而眼前这位，显然不是一般神合境，这种在神合境停留了不知道多少年的人，实力无疑是非常恐怖的！

    中年男子看着叶玄，没有任何废话，他身形一颤，直接朝着叶玄冲了过去，他所过之处，地面开始寸寸崩裂粉碎，与此同时，更是有气爆之声不断响起！

    肉身撕裂空气！

    叶玄右手紧了紧手中的灵秀剑，沉寂一瞬，他突然消失在原地。

    一剑定生死！

    现在的他，根本不能被拖住，必须要速战速决！

    不然，那群士兵无疑会变的很危险！

    叶玄面前，中年男子在奔跑过程中双手突然紧握成拳，刹那间，一股恐怖的拳势宛如决堤一般自他体内暴涌而出，与此同时，他全身衣物突然鼓起，双拳之上，拳芒耀眼如烈日！

    拳出，剑至！

    轰！

    一道惊天巨响声突然在场中响起，叶玄与中男子一触而分，叶玄连连暴退，而在他面前的中年男子也是疯狂暴退，两人每退一步，地面便是会炸裂开来，他们面前，一片狼藉。

    很快，两人停了下来，刚一停下来，叶玄便是再次冲了出去!

    这就是他肉身强悍的好处，可以承受住强大的力量！

    当看到叶玄直接就冲来，中男子脸色顿时变了!因为刚才那股冲击力，他现在都还没能够完全卸掉，体内更是还在不断震荡，仿佛五脏都裂了一般，而叶玄竟然又却跟没事一般！

    来不及多想，中年男子右脚猛地一跺地，整个人宛如一支离弦的箭冲了出去，借助冲奔之势，他右手紧握成拳，一股强大的拳势自他拳头之中震荡而出，由于力量太过强大，加上之前被力量冲击，因此，当他力量汇聚的那一刻，他整只右手竟然直接裂了开来！

    而此刻，中年男子也顾不得那么多，因为这一剑若是接不下，他可能就要死了！

    两人再一次硬拼，谁也没有退让！

    沉寂一瞬。

    轰！

    一道人影突然飞了出去，正是那中年男子！

    叶玄正要乘胜追击，而就在这时，他突然转头向右边，不远处，已经倒下了十几名姜国士兵！

    见到这一幕，叶玄神色瞬间狰狞了起来，他身形一颤，直接朝着不远处飘了过去，与此同时，一柄剑在场中飞斩而过。

    嗤！

    十几丈外，一名杀手脑袋突然飞了出去。

    秒杀！

    直接是秒杀！

    见到叶玄杀来，那些暗界道兵纷纷大惊，因为叶玄能够准确的找到他们隐藏的位置！

    杀手若是没了这个神秘性，实力是要大降许多的。

    远处，之前与叶玄对战的中年男子深深的看了一眼叶玄，然后他转身离去。

    不能打！

    原本他觉得，自己是有机会斩杀叶玄，然后获得高额报酬的，因为他离万法境也很近了。然而此刻他才发现，哪怕是半只脚踏入万法境，他也不一定能够打的过叶玄。

    虽然叶玄人头很值钱，但是，自己的人头更值钱。

    中年男子果断选择离开！

    至少现在还不晚！

    远处，城墙上，姜九看了一眼天际，轻声道：“快了！坚持住！”

    天快亮了！

    只要天亮，这些杀手就不敢在这么肆无忌惮来围攻。

    “死！”

    就在这时，城下突然响起了叶玄的怒吼声，随着这道怒吼声响起，一道雪亮剑气宛如一道雷电在下方闪过。

    嗤！

    一名黑衣人杀手瞬间被斩杀！

    不过，那些姜国士兵却已经快抵挡不住。

    这时，城墙上的姜九突然跃了下去。

    见到这一幕，城墙上的士兵脸色顿时大变，很快，众士兵纷纷跟着冲出了城。

    姜九突然转身怒喝，“退下！”

    这些士兵都是普通士兵，根本不是这些杀手的对手，可以说，他们出来，就是真的送死！

    如果是两边正面交战，这些士兵有着人数的优势可能还有一战之力，但现在是在黑夜，他们出来，只有被屠的粉。

    然而，那些士兵并没有停下，而是纷纷来到了姜九的面前。

    姜九看了一眼众人，怒道：“快回城！”

    无数士兵突然齐齐单膝跪下，“我等愿与元帅以及叶国士共生死！”

    姜九看了一眼面前这些跪着的士兵，她双眼缓缓闭了起来，就在这时，不远处叶玄突然道：“小九，带着他们进城，快点！”

    姜九转头看了一眼不远处的叶玄，此刻，叶玄与陆半妆已经被团团围住，而那些保护凌寒等人的精锐士兵，也已经快支撑不住，毕竟，他们面对的不是士兵，而是来自中土神州的精锐杀手！

    如果不是叶玄与陆半妆时刻牵制，这些士兵早已经全军覆没。

    而在围攻叶玄与陆半妆的那群人之中，有些是杀手，有些却不是杀手，而且，不断有新的人加入！

    显然，都是从各地赶来的！

    姜九双拳紧握，她死死盯着叶玄，叶玄突然又怒吼道：“带他们进城！”

    这些普通士兵在这种黑暗之中对这些杀手根本没有威胁，来就是白白送死！

    远处，姜九深深的看了一眼叶玄，然后转身朝着城中走去，怒吼，“随我来！”

    在姜九的带领下，姜国士兵回到了城墙之上，城墙上，姜九死死盯着下方的叶玄。

    城墙上的那些士兵也是在盯着下方的叶玄与陆半妆！

    没有一个人怕死，但是，他们真的帮不上忙！

    无奈！

    真的很无奈！

    特别是姜九，她的实力是可以帮忙的，但是她不能去。她身为三军统帅，一言一行都干系着两界城的所有士兵，一旦出事，后果会非常严重，而且，她也难以帮上什么忙。

    就在这时，一道残影突然出现在了叶玄面前，叶玄本能一剑斩下。

    砰！

    叶玄连人带剑连退十来丈之远！

    见到这一幕，城墙上的众人神色顿时凝重了起来。

    叶玄面前不远处，站着一名男子，男子大约二十来岁，一袭黑色锦衣，剑眉星目，手中握着一柄长枪，枪身漆黑，但枪尖却是雪亮，散发着森冷枪芒以及寒意。

    见到此人，城墙上的姜九脸色顿时变了，“武榜第一，寒枪李木林。”

    武榜第一！

    闻言，城墙上众人脸色顿时变了。

    武榜!

    这个武榜在青州，绝对是含金量最高的一个榜，武榜第一，这更是没有任何水分的！

    武榜第一都请来了！

    城墙上，姜九脸色极其的难看。

    李木林看了一眼叶玄，然后道：“此人我来对付，你等去对付那些要突破之人！”

    随着李木林声音落下，场中突然出现二十来名手持短刀的黑衣人，这些黑衣人直接朝着凌寒等人冲了过去。

    而在这些黑衣人周围，还有一些根本看不到本体的暗界杀手！

    叶玄根本没有管李木林，而是朝着一旁的那些黑衣人冲了过去。

    李木林冷声道：“想走？想多了！”

    声音落下，他直接消失在原地，一瞬间，一股强大的枪意弥漫四周。

    而叶玄依旧未停下！

    当李木林来到叶玄身后还有丈许处是，突然，一名青衫女子出现在了叶玄的神户，下一刻一一

    砰！

    李木林瞬间回到了自己原地。

    青衫女子看着李木林，咧嘴一笑，“你就是青州武榜第一？恩，不行，水分有点大！”

    说着，她指了指自己，“自我介绍一下，中土神州，妖孽榜。”

    .....

    ps：求个票票！！ 第一百五十一章：说吧，想要什么姿势！
    妖孽榜！

    来人，正是陆半妆的朋友！

    其实，这青衫女子早就已经赶到这两界城，只不过，她并没有现身，这自然是叶玄的主意。

    打仓木学院与暗界一个措手不及！

    李木林冷冷看了一眼青衫女子，下一刻，他突然消失不见。

    青衫女子嘴角微掀，她屈指朝前就是一点。

    这一点，刚好点在一柄枪尖上。

    砰。

    长枪剧烈一颤，转瞬，李木林连人带枪被震飞十来丈！

    李木林看了一眼手中剧烈颤动的长枪，这一刻，他眼中有了凝重之色。

    正要再次出手，而这时，一名白袍老者出现在了青衫女子面前不远处，此人，正是中土神州仓木学院总院的护院尊者！

    白袍老者看了一眼青衫女子，“阁下可否给我仓木学院一个面子？我仓木学院日后必有重谢！”

    青衫女子看了一眼白袍老者，笑道：“你们可以给我一个面子吗？”

    白袍老者双眼微眯，“阁下这是不给面子了！”

    青衫女子嘴角微掀，“怎么，要威胁我？”

    说着，她指了指白袍老者，“有本事，打我！来！”

    闻言，白袍老者右手缓缓紧握了起来。

    他自然是想动手的，但是，一想到青衫女子是妖孽榜上的人，他便是不敢动手了！

    妖孽榜，要上这个榜，无疑是非常非常难的，一般人根本不可能上去，凡是能上去的，基本都是背后有大势力大靠山的，不能说百分之百，但是，至少九成以上背后肯定都是有庞大势力的！

    而中土神州的规矩就是，年轻一代若是相争，老辈是不能出手的，至少明面上不能出手！

    不然，就是坏规矩！

    而他若是出手，很可能为仓木学院树敌，而且是一个非常强大的敌人！

    白袍老者脸色难看到了极点，他真的没有想到这叶玄会结实这么多中土神州的天才，而且这些人还愿意与叶玄生死与共！

    这是仓木学院与暗界都未能想到的！

    就在这时，白袍老者突然转头看向远处，远处叶玄面前地面上，已经有二十多具黑衣人尸体。

    遍地鲜血！

    没有人能够挡得住叶玄的剑！

    之前本是想让李木林拖住叶玄，但是现在看来，这个计划已经泡汤！

    白袍老者看了一眼远处天际，离天亮，最多还有半刻钟！

    拼一拼！

    白袍老者转头看向右边，“出手！”

    沉寂一瞬，一柄长刀突然自黑夜之中破空而来，直指叶玄。

    青衫女子看了一眼那柄长刀，并没有要出手的意思，也无法出手，因为一旁的李木林正死死的盯着她。

    另一边，叶玄突然停下，转瞬，他朝右就是一剑刺出。

    砰！

    长刀突然停下，但是，刀中的势却是并未消失，不仅如此，叶玄手中的灵秀剑还剧烈颤动了起来！

    叶玄右手轻轻一旋，一股剑意与战意瞬间涌入灵秀剑之中，下一刻，那柄大刀直接被震地倒飞而回，但是下一刻，一只收突然握住刀柄，转瞬，大刀朝着叶玄头顶狠劈而下！

    叶玄举剑就是一刺，这一刺，直接刺在大刀刀刃之上。

    砰！

    叶玄连人带剑瞬退十来丈！

    叶玄刚停下，那柄大刀再次朝着他头顶狠劈而来，一刀劈下，有开山裂地之势！

    叶玄朝后退一步，下一刻，他脚下地面直接崩裂，而他本人则是持剑朝前一个疾冲。

    剑出！

    一刀一剑再次相撞！

    砰！

    叶玄周边十几丈的大地瞬间崩裂开来，而他本人则是再次瞬退十几丈！

    叶玄停下后，抬头看去，他面前不远处，一名长发男子正提着大刀朝着他奔跑而来。

    男子头发很长，及腰，双臂上缠着许多的黑色铁链，他死死盯着叶玄，眼神冰冷，不含一丝感情！

    而另一边，已经有人朝着凌寒等人冲去！

    见到这一幕，不远处的白袍老者右手缓缓紧握了起来，还会有变故吗？

    他脑中刚生出这个念头，就在这时，一名男子突然出现在了凌寒等人的面前。

    男子与凌寒有六七分相似，看着那些冲来的杀手，男子双手虚抬，刹那间，他双臂直接燃烧起来！

    下一刻，男子猛地朝着地面就是一拍！

    砰！

    大地瞬间崩裂，与此同时，一股滔天火浪在场中震荡开来，为首的两名黑衣人瞬间被这股火浪吞噬，而剩下的人则是连连暴退。

    男子站起来，他看了一眼身后的凌寒，然后转头看向叶玄处，此刻，那提着大刀的男子已经冲到叶玄的面前。

    又是一刀！

    长发男子的刀法很简单，没有任何花哨的动作，但是，每一刀都无比的霸道，有横扫千军之势。

    叶玄不退反进，他朝前踏出一步，一剑刺出！

    一剑定生死！

    这一剑，与长发男子的大刀一般，没有任何花哨动作，但是，当他这一剑出现之后，不远处的青衫女子与右边凌寒面前的男子双眼皆是微眯了起来，眼眸内，是一丝凝重。

    一剑！

    一刀！

    两者再次以最暴力的方式相遇！

    砰！

    叶玄瞬退十丈，而远处那长发男子也是瞬退十来丈，不过，他刚一停下来，他手中的大刀便是瞬间崩裂，化作一堆粉末散落在地，而他的手臂，已经裂成蜘蛛网状，鲜血直溢！

    长发男子抬头看向叶玄，他右手缓缓紧握起来，正要再次出手，而就在这时，四周那些杀手突然之间宛如潮水一般退去。

    天亮了！

    见到这一幕，城墙上的姜九等人神色顿时一松！

    天一亮，那些杀手的战力是要降许多的，而这时，这些精英士兵就能够与之对抗了！

    当然，必须以多打少！

    而如果是在夜晚，那是完全没得打，只有被屠杀的份！

    天越来越亮，很快，四周一切都清晰了起来。

    而叶玄等人对面，只剩四人。

    白袍老者，长发男子，李林木，还有一名穿着黑袍的中年男子，之前就是他一直在拖着陆半妆。

    白袍老者冷冷看了一眼叶玄，“要玩？我仓木学院陪你好好玩，看看谁先玩不起！“

    说完，四人转身离去。

    叶玄低头看了一眼自己的右臂，此刻，他右臂已经失去知觉，刚才与长发男子那几次交锋，他也并不是那么的轻松。

    其实，这也正常，他现在的实力，仓木学院肯定是知道的，对方找来的人怎么会是普通人？

    来的人，会越来越强！

    这一次，仓木学院与暗界，是准备跟他玩命了！

    这时，远处的青衫女子突然走到了陆半妆的面前，接着，在无数人的目光之中，她突然抱住陆半妆然后狠狠地的亲了亲陆半妆！

    亲的不是脸，是嘴！

    见到这一幕，叶玄等人一脸懵！

    青衫女子松开陆半妆，嘿嘿一笑，“陆宝贝，可有想我？”

    陆半妆看了一眼青衫女子，“男人那么多，却非喜欢女人，脑子有毛病！”

    叶玄：“......”

    青衫女子坏坏一笑，“其实，女人与女人，也很好玩的，嘿嘿.....”

    一旁，叶玄听的直摇头，这女人......不是一般的强大啊！

    这时，青衫女子看向叶玄等人，“你新交的朋友？”

    陆半妆点头。

    青衫女子打量了一眼叶玄，“剑武双修，不对，还修炼了肉身，三修......还勉强可以，可惜只是剑道宗师，如果是剑主，倒是可以去中土神州闯一闯了。”

    闻言，陆半妆脸色有些凝重了起来。

    其实，只有她知道青衫女子所说的闯一闯是什么意思，那可不是一般的闯一闯......

    这时，姜九带着一群士兵来到了叶玄等人的面前，看着叶玄身旁一地的姜国士兵尸体，姜九面无表情，眼前这些士兵，都是姜国精锐士兵，都是为姜国出生入死过无数次的！

    片刻后，姜九轻声道：“带回去厚葬，他们家人，要抚恤好，一生无忧。”

    很快，她身后的士兵将那些地上的尸体带走。

    姜九看向叶玄，叶玄身上其实也有好多道伤口，脸上都有几道口子。

    叶玄沉声道：“你要小心，那些杀手很可能会针对你！”

    姜九轻声道：“父皇已经将宫中的三百名死卫派来，这三百人皆是我姜国暗中培养的精锐，他们会日夜负责我的安全。”

    叶玄点了点头，“这就好！”

    说完，他转身看了一眼凌寒等人，此刻，凌寒等人的气息越来越强，但是要突破到神合境，至少还需要两天！

    两天！

    而这两天内，他与陆半妆不能离开半步！

    似是想到什么，他突然看向那与凌寒长的相视的男子，“怎么称呼？”

    男子看了一眼叶玄，“凌跃，凌寒堂哥。”

    叶玄轻声道：“多谢了。”

    凌跃摇头，“是我谢你，若不是你，我这不争气的弟弟怕是已经死了。”

    叶玄沉声道：“接下来，仓木学院与暗界还可能有新动作......”

    说着，他对着青衫女子与凌跃抱了抱拳，“两位，多谢了。”

    凌跃微微点头，他自然是要留下来的，他这次来，就是为了凌寒而来！

    另一边，青衫女子突然看向叶玄，笑道：“我出一次手，很贵的，你让我留下来，准备怎么报答我？”

    说着，她打量了一眼叶玄，嘴角泛起一抹坏笑，“你这长相也是俊美的很，嘿嘿......”

    叶玄想了想，然后认真道：“说吧，想要什么姿势，我一定配合你！“

    青衫女子：“......”

    ....

    ps：我们剑尊看正版的读者并不多，如果可以的话，还请来纵横订阅支持下！特别是老读者，卵某很需要你们的支持，需要你们归来！

    最后，大家可以去别人书评区帮忙打个广告.....记住，别说是我让你们去的.....

    求票，求订阅.... 第一百五十二章：等我!
    比脸皮厚？

    他叶玄怕过谁！

    从来没对手！

    不远处，青衫女子也是愣住，显然，她没有想到叶玄会这么回答。转瞬，她突然走到叶玄面前，食指轻轻挑起叶玄下巴，邪魅一笑，“什么姿势都会？真的？”

    显然，这是不想认输！

    叶玄看向陆半妆，陆半妆淡声道：“你们玩，我看着。”

    叶玄：“......”

    这时，青衫女子眨了眨眼，“要不，一起玩？”

    叶玄摇头，这女人，真的太强大了！

    没有继续与青衫女子鬼扯，他盘坐在地上，然后吞噬了一枚金疮丹。

    疗伤！

    之前那场恶战，不仅仅消耗极大，且全身各处都受了伤，特别是手臂，到现在都还有些发麻！

    现在当务之急是疗伤！

    因为仓木学院与暗界不知什么时候就会再次开始下一轮进攻！

    一旁的陆半妆突然坐在了地上，然后靠在一处石头上，然后开始睡觉......

    睡觉！

    她其实并没有受什么伤，因为之前与中年男子交手时，中年男子只是为了牵制她，因此，两人并没有决生死。她倒是想，奈何中年男子根本不给她机会，就是不断的退避，但她若是要走，中年男子就会追上......

    没有受伤，就是累，想睡睡。

    青衫女子看了一眼陆半妆，微微摇头，轻声道：“好好的陆家大小姐不当，非出来遭罪，不过，也好，现在的你，比起当初可是强上不少呢！”

    说着，她也坐了下来，然后就靠在陆半妆身体上。

    另一边，凌跃则是盘坐在地，双眼微闭，打坐调息。

    而在几人背后，凌寒等人气息则是越来越强......

    城内。

    姜九回到城中后，立即回到自己营帐中，刚回到营帐里，一名老者便是悄然出现。

    老者对着姜九微微一礼，“越国与楚国原本要退兵，但是不知为何，他们突然不退了。两国大军就驻扎在离我姜国边境不远处处，也未动手！”

    姜九双眼微眯，“大云帝国出手了。”

    老者点了点头，“国主猜想也是如此，大云帝国虽然离我姜国甚远，但是，如果他们当真要对我姜国出手，这怕是......”

    说到这，他看了一眼姜九，没有再说了。

    姜九坐在椅子上，眼中有着一丝忧愁。

    大云帝国！

    这个青州地界最大的一个帝国！

    如果大云帝国当真对姜国出手，姜国的命运......

    宁国。

    皇宫内，某间大殿中，拓跋彦穿着一件非常宽大的绒毛大衣，她靠在龙椅上，面前是一堆奏折。

    这时，一道影子突然飘进了大殿内，进入大殿后，那到影子飘到了殿内漆黑角落里。

    拓跋彦看了一眼角落里，“如何了？”

    影子道：“回陛下，唐国已败，如今，姜国已扣押唐国国主唐木与唐国大元帅裴啸虎，想来是条件还未彻底谈拢，不过，有这两人在手里，唐国就是姜国的肉，就看姜国如何吃了。”

    拓跋彦淡声道：“说重点！”

    影子微微一礼，继续道：“那名叫叶玄的少年挡住了仓木学院与暗界的进攻！”

    拓跋彦道：“你等出手了？”

    影子摇头，“并未出手，因为突然有两名来自中土神州的妖孽出手。不过，据我等所查，暗界与仓木学院并未罢手，还有人源源不断踏入姜国地界，这其中，可能还有大云帝国的人。”

    大云帝国！

    拓跋彦双眼微眯，眼眸内有寒光闪烁，“大云帝国......那位靠山王为何会插手此事......”

    说到这，她沉默了片刻后，突然，她眼瞳骤然一缩，“难不成想乘此机会一统整个青州？”

    一统青州！

    殿内突然之间安静了下来！

    片刻后，拓跋彦看向角落里的影子，“随时关注姜国，还有那叶玄，若是关键时刻，你等可出手相助。”

    影子犹豫了下，然后沉声道：“陛下，若是出手，怕是要得罪仓木学院与暗界，为了一个不是我宁国的人得罪这两个势力，这对我宁国怕是......”

    拓跋彦突然双眼微眯，目光如刀，“怎么，我做事需要你来教？”

    那影子连忙单膝下跪，“属下不敢！”

    拓跋彦收回目光，“江姨！”

    声音落下，一名老妇与老者出现在了殿内。

    老妇对着拓跋彦深深一礼，“陛下，是老臣管教不严。”

    拓跋彦淡声道：“心系宁国，直言敢谏，当赏，可去武技库挑选一门武技。”

    闻言，那影子连忙道：“多谢陛下。”

    而这时，拓跋彦又道：“你是杀手，是死侍，而不是谋臣，我需要的是一把剑，一把替我以及宁国杀人的剑，而不是一张嘴。领了武技之后，立即退出影卫，留待观察。”

    听到拓跋彦的话，那影子呆了呆，然后连忙跪了下来，正要开口，一旁的江姨突然怒喝，“还不退下！”

    影子微微一颤，然后转身消失在了原地。

    江姨看向拓跋彦，微微一礼，“是老臣没有管教好。”

    拓跋彦摇头，“小蝶年轻，做事分寸拿捏不好，该敲打一番。她天赋极好，又是特殊体质，日后前途无量，江姨可暗中观察，若是她此次没有二心，日后可全力培养。”

    老妇深深一礼，“明白了。”

    拓跋彦又道：“姜国那边派人随时关注，关键时刻，可让影卫出手相助。”

    老妇犹豫了下，欲言又止。

    拓跋彦轻声道：“我知你等有顾虑，帮助姜国，帮助叶玄，会得罪仓木学院与暗界以及大云帝国......然而，你等可有想过，现在可能已经不单单是叶玄与仓木学院以及暗界的事情了。”

    说到这，她起身看向远处殿外，“青州格局可能要变了！相比仓木学院与暗界，我更愿意相信他......”

    ...

    两界城。

    姜九出了城门，来到叶玄面前，她就坐在叶玄面前，“有件事想听听你的意见。”

    叶玄看向姜九，“何事？”

    姜九沉声道：“唐国，现在朝堂上因如何处置唐国一事已经吵开了锅。有的人主扣押，让唐国付出大量资金来赎人，而有的是想让唐国成为我姜国的附属国......更有的，想彻底消灭唐国，永绝后患。”

    说到这，她看向叶玄，“你如何看？”

    叶玄反问：“你呢？你怎么看？”

    姜九瞪了一眼叶玄，“我是在问你！”

    叶玄笑道：“我不懂这些！”

    姜九沉声道：“可以说说你的想法！”

    叶玄想了想，然后道：“放了他们两个！”

    姜九霍然抬头看向叶玄，有些惊愕。

    叶玄轻声道：“让唐国付出大量资金来赎人，会使唐国内部动荡，甚至分裂，并且，他们会对姜国越来越仇恨，这会将他们逼到大云帝国那边去。至于灭国，现在姜国没有这个实力彻底剿灭唐国。”

    说到这，他微微一顿，然后轻声道：“若是不放他们回去，大云帝国很可能会在唐国培养一个傀儡，那时，我们抓的这两人就没有任何意义了。放他们回去，与他们结盟。”

    “结盟？”

    姜九看向叶玄，“两国可是世敌！”

    叶玄摇头，“姜国现在的处境，你应该知道。唐国主力军依旧在，若是他们不惜一切代价进攻两界城，加上越国，楚国，大云帝国，我姜国处境会更糟糕。”

    姜九沉声道：“可如果他们回去之后转投大云帝国呢？”

    叶玄笑道：“他们已经被仓木学院与暗界抛弃过一次，并且为此付出了惨痛的代价，我相信，他们不会在去跟着仓木学院他们混了。”

    姜九直视叶玄，“如果万一呢？”

    叶玄笑道：“那就再灭他们一次，彻底剿灭，让唐国彻底亡国，你就这么跟他们说，就说是我说的！”

    姜九看着叶玄许久许久，最后，她突然走到叶玄面前，她轻轻抚摸了一下叶玄脸上的伤口，“你其实可以走的！”

    走！

    叶玄确实可以走的。

    他如果走，万法境强者不能出手，仓木学院与暗界是根本奈何不得他的。

    叶玄笑道：“这里，有我的兄弟，有我在意的人，还有沧澜学院，我答应过纪老头的！”

    姜九笑道：“我呢？”

    叶玄微微一楞，然后笑道：“也是我在意的人。”

    姜九嘴角微掀，“多在意？”

    叶玄认真道：“很在意。”

    姜九看着叶玄许久许久，最后，她轻轻抱了抱叶玄，“如果我与小安一起落水，你先救谁？”

    闻言，叶玄满脸黑线......

    姜九‘噗嗤’一笑，她轻轻拍了拍叶玄脸颊，“呆子一个！”

    说完，她转身离去。

    一袭银甲，风姿绰约。

    叶玄摇头，这些女人一天都在想啥呢......

    一个时辰后，唐国国主与裴啸虎突然出了两界城，两人来到了叶玄的面前，唐木看了一眼叶玄，“告辞。”

    叶玄点了点头，“保重。”

    裴啸虎走到叶玄面前，他直视叶玄，“就不怕我们回去后投靠仓木学院与大云帝国？”

    叶玄面向裴啸虎，“若是信我，姜国在，唐国就不会亡。”

    裴啸虎道：“你能代表姜国？”

    叶玄摇头，“不能！但我能代表自己。若是姜国毁盟约，我第一个不答应。当然，若是唐国毁约，我保证，日后这世间，不会在有唐国。”

    裴啸虎深深看了一眼叶玄，“姜国若是不毁约，我裴啸虎在的一天，唐国就不会毁约。”

    就在这时，一名黑衣人突然出现在了叶玄等人面前不远处，黑衣人快步来到叶玄面前，他抱了抱拳，“叶公子，越国与楚国突然发动突袭，姜国南边以及东边，已经失守！两国大军，已进入姜国！”

    叶玄眉头微皱，“怎么会？”

    黑衣人沉声道：“大云帝国出手了。”

    这时，姜九带着一队骑兵突然出了城，姜九来到叶玄面前，“我要去支援！”

    叶玄沉默。

    一旁，裴啸虎突然道：“九公主，若是相信老夫，老夫可带黑刀卫以及敢死营与九公主一同前去！”

    姜九看向裴啸虎，“多谢！”

    说完，她看向叶玄，叶玄面向她，“等我！”

    姜九笑道：“放心，即使死，我也会在死前看你一眼，听听你的声音，不然，我会死不瞑目的！” 第一百五十三章：妖孽榜，三名妖孽！
    一刻钟后，姜九带着两界城的士兵走了。

    与姜九一同前去的，还有唐国的黑刀卫以及敢死营。

    现在的两界城，又变成了一座空城。

    可以说，现在唐国若是突然偷袭的话，可以不费吹灰之力便是拿下两界城。

    然而，唐国并没有这么做。

    唐国与姜国是世仇，仇恨还不小，但是这一次，他们更恨仓木学院。

    之前的事让得唐国人知道，仓木学院与暗界这种势力，根本没有把他们放在眼里，他们就是人家的一颗棋子，随时都可以抛弃！

    唐国的生死，人家根本一点都不关心！

    当然，还有一个原因，那就是叶玄。

    叶玄还活着！

    只要叶玄还活着，他对唐国就是一种震慑，唐国人就不敢有别的想法。

    两界城外。

    叶玄站在凌寒等人面前，凌寒等人的气息越来越强，这股气息，已经超越了通幽境。

    神合境！

    叶玄看着面前的凌寒等人，轻声道：“兄弟们，加把劲啊！”

    仓木学院与暗界针对他，而大云帝国针对姜国！

    可以说，现在不管是他还是姜国，处境都不怎么好。

    这时，不远处的青衫女子突然道：“你这般，会将自己拖死。”

    叶玄看向青衫女子，青衫女子淡声道：“以你的天赋，若是心无旁的的好好修炼，日后成就必定不低。而你却让自己陷入这些乱七八糟的纠纷之中，对你个人而言，并非是一件好事！”

    叶玄笑道：“责任！”

    青衫女子黛眉微蹙，“责任？”

    叶玄点头，“一个男人，就该担当起自己应该担的责任，而不是逃避，当然，逃避的话会很轻松，但是，自己轻松了，身边的人却会很累。”

    说到这，他抬头看向远处尽头。

    自己若是逃避，墨云起，白泽，纪安之，沧澜学院，姜九......他们怎么办？

    还有凌寒等人！

    青衫女子看了一眼叶玄，没有说话。

    很快，时间一点一点过去。

    天黑了！

    整个两界城已经没有任何人，一片寂静，城外也是如此。

    叶玄等人周围，伸手不见五指。

    叶玄持剑坐在凌寒等人的面前，他面无表情，手中灵秀剑也是平静无比。

    不远处，陆半妆坐在石头上，还在吃着大饼。

    青衫女子躺在陆半妆腿上，也在吃大饼......

    另一边，凌跃盘坐在地，双手藏在袖中，宛如老僧入定。

    周遭一片寂静！

    青衫女子看了一眼凌寒等人，“他们应该快了！”

    叶玄点头。

    凌寒等人的气息已经达到一个临界点，只要突破这个临界点，他们就能够达到神合境！

    一旦到神合境，凌寒等人的实力可以说是暴涨，要知道，他们现在身上可是还有明阶级别的灵器！

    仓木学院与暗界必定也是知道这一点的，因此，今夜又是一场恶战！

    时间一点一点过去，很快，即将黎明！

    这个时候，周围更加漆黑了。

    突然，黑暗之中有撕裂声响起。

    叶玄举剑一刺，剑尖之上，是一支黑色的箭，箭并未碎裂，反而是在快速旋转，强大的力量震地灵秀剑开始剧烈颤动起来。

    这时，不远处的青衫女子突然跃起，下一刻，她整个人已出现在数丈之外，她朝前一个疾步，右手轻轻往前就是一印。

    砰！

    青衫女子突然飘回原地，她刚落地，地面剧烈一颤，十几丈内的地面刹那间龟裂成蜘蛛网状。

    青衫女子双眼微眯，“神合境巅峰......能够将力量运用到这般地步，不简单啊！”

    远处黑暗之中，一名男子走了出来。

    男子穿着一件黑色布衣，手上缠着一层麻布，脚上没有穿鞋，也是一层麻布包裹，只露出脚趾头。

    看到男子，青衫女子黛眉顿时蹙了起来，“连战！没想到你会来此地！”

    连战！

    妖孽榜上的妖孽！

    名叫连战的男子看了一眼青衫女子，“只要拖住你，两亿金币，五十万极品灵石，你觉得这买卖如何？”

    青衫女子笑道，“好，我都有点心动了。”

    连战右手摊开，然后缓缓握紧，“既然收了人家的钱，自然要出点力，来战！”

    声音落下，他突然爆射而出。

    嗤！

    场中顿时想起了一道道令人头皮发麻的撕裂声！

    青衫女子嘴角微掀，“那就战吧！”

    声音落下，她整个人也是冲了出去......

    另一边，陆半妆站了起来，因为在她面前不远处，出现了一名中年男子。中年男子身材高大，身上散发着一股凌厉的气息与气势。

    此人，正是昨夜牵制她的那名中年男子。

    陆半妆看了一眼中男子，“必杀你！”

    声音落下，她收起大饼，身形一颤，直接冲向了中年男子。

    中年男子双眼微眯，眼中有着一丝凝重，下一刻，他右脚猛地一跺，借助地面传来的强大推助力，整个人宛如一枚发射的炮弹一般爆射而出。

    轰！

    两人刚一接近，场中便是响起了一道惊天炸响声，紧接着，两人一触而分，但是很快，陆半妆又冲了上去......

    而不远处，凌跃突然站了起来，在他面前，是青州武榜第一的李木林！

    没有任何废话，李木林突然冲向凌跃，他手中，那柄长枪突然颤动起来，枪尖上，寒芒闪烁，与此同时，一股强大的枪势宛如暴风一般朝着凌跃席卷而去，强大的枪势直接将地面掀了起来，骇人无比！

    凌寒抬头看向李木林，他藏在衣袖内的双手突然伸了出来。

    轰轰！

    两只手掌突然燃烧了起来，下一刻，他右手紧握成拳，转瞬，他朝前一个跨步，一拳轰出。

    这一拳，直接轰在李木林手中的长枪上。

    轰！

    一股火浪瞬间将长枪淹没，而这时，李木林持枪朝前就是一旋，一片枪芒震荡而出。

    嘭！

    两人瞬间暴退！但是下一刻，两人又再次冲了出去！

    一旁，叶玄看了青衫女子三人一眼，然后他抬头看向远处黑暗中。

    青衫女子三人都被牵制住了！

    自己的对手是谁？

    并没有久等。

    远处黑暗之中，一名男子突然走了出来，男子穿着一身墨绿锦衣，头发以一根玉簪束起，双眸清澈且平静，没有一丝波动。在他右手手臂之上，缠着一条红色小蛇，小蛇只有食指大小，目光阴冷，让人不寒而栗！

    男子走到叶玄面前数丈处位置，他直视叶玄，没有任何废话，右脚轻轻一点地面。

    嗤！

    叶玄与男子面前的地面瞬间裂开，紧接着，一股强大力量突然自那裂开的地面之中震荡而出。

    这股力量直逼叶玄！

    叶玄面无表情，他微微侧身，侧身的那一瞬，他左手猛地一拳轰出！

    轰！

    两股力量刚一接触便是猛地爆发开来，叶玄被震地连连后退，然而，那男子却是突然出现在叶玄面前，他右手并指，一指点向叶玄喉咙。

    很普通的一指，没有任何玄气波动！

    这一指刚出，一柄剑便是刺了过来！

    灵秀剑！

    然而，男子却是不闪不避，一指直接点在了灵秀剑剑尖上。

    砰！

    灵秀剑剧烈一颤，叶玄再次瞬退十来丈！他刚一停下来，远处男子五指突然张开，下一刻，他隔空对着叶玄轻轻一震。

    叶玄面前，空间骤然一颤！

    砰！

    叶玄如遭重击，整个人瞬退数十丈，他刚停下来，嘴角便是溢出了一抹鲜血，紧接着，一道残影已经来到他面前！

    正是那男子！

    这时，叶玄猛地睁开双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光自他眼眶之中激射而出。

    砰砰！

    随着两道炸响声响起，男子回到了自己原来的位置，他看了一眼自己右手，右手掌心之中，有两道裂开的口子。

    男子抬头看向不远处的叶玄，“以剑为眼，第一次见！”

    叶玄扭了扭脖子，“来，也接我一剑！”

    声音落下，他右脚轻轻一点，刹那间，大地之力汇聚他全身，转瞬，他整个人突然消失在原地。

    场中，一道剑光一闪而过！

    一剑定生死！

    两种意境加大地之力的一剑定生死！

    看着这一剑到来，男子面无表情，他突然朝前踏出一步，然后一指点出，这一指，直接点在灵秀剑剑尖上。

    沉寂一瞬。

    砰！

    男子瞬退十来丈距离，他刚一停下来，一柄剑直接朝着他飞斩而来，速度极快！

    男子右手伸出，并指横向一扫，这一扫，直接扫在灵秀剑剑身上。

    砰！

    灵秀剑瞬间被扫飞，不过就在这时，叶玄突然出现在了他的面前，叶玄飞起一拳砸下！

    一拳爆你头！

    男子手指突然张口，一掌印上叶玄的拳头。

    砰！

    男子寸步未退，但是他身后几十丈内的地面皆是在这一瞬间崩碎！

    男子五指突然合住叶玄的拳头，正要出手，叶玄突然睁开双眼！

    男子眼瞳微缩，左手朝前就是一扫。

    砰砰！

    随着两道闷响声响起，男子退到十丈开外，他刚停下，叶玄便是提着见来到他面前，紧接着，一柄剑朝着他迎面斩来！

    男子双眼微眯，双手猛地朝前就是一合，这一合，直接合住叶玄的灵秀剑，不过，男子双脚却是半蹲了下去。

    叶玄正要继续出手，突然，一道残影突然自一旁袭来！

    叶玄脸色微变，正要收剑，然而，他面前的男子却是死死合着灵秀剑，他根本抽不出来！

    在这关键时刻，叶玄突然松开手，右手紧握成拳朝着右边就是一轰。

    砰！

    叶玄感觉自己一拳轰在了一块坚硬的玄铁上，整只手臂瞬间麻了起来，而这时，他面前的男子突然抬起一脚踢在他腹部。

    砰！

    叶玄暴退数十丈！

    叶玄刚落地，一支箭突然破空而来，箭速度极快，而且时机极度刁钻，刁钻的他根本无法躲闪！

    叶玄右脚猛地一点，祭出大地之甲。

    砰！

    一支箭刺在他眉间，不过，被大地之力硬生生挡了下来，但是大地之甲下的皮肤直接裂开！

    不远处，一道声音自黑暗之中响起，“中土神州妖孽榜妖孽只有三十名，如今，三名妖孽齐聚此地来杀你，叶玄，你该荣幸了！”

    三名妖孽！ 第一百五十四章：谁敢动我大哥！
    三名妖孽！

    叶玄抬头看向远处，远处，男子死死合着他的灵秀剑，灵秀剑在剧烈颤动，但是却不能挣脱男子的手。

    而在男子的右边的不远处，站着一名灰衣男子，男子大约二十多岁，身材纤瘦，手上缠着一些黑色铁圈。

    在暗中，还有一名弓箭手。

    三人皆是神合境巅峰境强者！

    而这神合境，还不是一般神合境！

    妖孽榜上的妖孽，可以说，这三人的实力，一点都不弱叶玄的，若是三人联手，叶玄根本挡不住！

    叶玄双手缓缓紧握了起来，大地之力疯狂涌入他全身，一股强大的战意自他体内席卷而出。

    战！

    面对三个妖孽榜上的妖孽，叶玄眼中没有半分畏惧，只有战意！

    他不能退，更不能死！

    因为他若是退，若是死了，身后的凌寒等人必死无疑！

    战！

    叶玄神色颇有些狰狞了起来，下一刻，他突然右脚猛地一跺。

    轰！

    脚下，地面瞬间崩裂坍塌！

    而叶玄本人则是已经冲了出去，他速度很快，几乎是瞬间便是出现在了那合住他剑的男子面前。

    叶玄面前，男子眼瞳微缩，这一刻，他不得不松开灵秀剑，朝前一个跨步，一拳轰向叶玄。

    这时，叶玄右臂衣袖突然炸裂开来，一股强大的力量瞬间灌入他右臂之中。

    龙力！

    这一刻，他催动了拓跋夫赠送给他的国士令之中的龙力！

    当龙力与大地之力汇聚的那一瞬，叶玄右臂竟然直接被震裂，鲜血溅射！

    力量实在太强太强了！

    嘭！

    两人拳头刚一接触，男子瞬间被轰飞到了五十丈开外，男子刚砸落在地，他整只右臂直接崩裂开来！

    不过就在男子飞出去的那一刻，另一边的灰衣男子突然一脚扫在了叶玄的腹部位置。

    砰！

    叶玄也随之飞了出去，不仅如此，一支箭突然自黑暗之中激射而出，叶玄刚砸落在地，那支箭便是射在了他胸口位置，不过，被大地之甲硬生生挡了下来，然而大地之甲之下的皮肤却也裂了开来！

    大地之甲并不能完全抵挡住这箭的力量！

    叶玄站了起来，灵秀剑飞到他手中，是左手，因为他右手此刻已经裂开，里面骨头都能够清晰看见。

    而这时，灰衣男子突然出现在他面前，与此同时，一支箭自黑暗之中电射而出。

    叶玄面前，灰衣男子右脚抵在身后地面上，双拳朝前猛地就是一轰，双拳轰出，他双臂上的那些铁环顿时飞出！

    察觉到这些铁环之中的力量，叶玄脸色微变，左手持灵秀剑朝前猛地就是一劈。

    这一次，他只动用了大地之力，没有敢再催动龙力！

    身体承受不住两股力量的叠加！

    一剑斩下。

    砰！

    灵秀剑剧烈一颤，叶玄直接被震到了十几丈开外！而他刚停下来，一支箭便是已经来到他面前！

    叶玄猛地睁开双眼，那支箭在离他眉间还有数寸位置时轰然炸裂！

    叶玄却是再次连退数丈，他眉间，一道鲜血缓缓溢出！

    已经透支！

    从开始到现在，他已经严重透支自己的身体！加上身上的伤，他现在情况非常不好！

    而远处，手臂上缠有红蛇的男子突然消失在原地，再次出现时，已经在叶玄的面前。

    男子左手猛地一掌对着叶玄脑袋轰下，一掌落下，空间竟然都为之颤了颤！

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他不进反退，手持灵秀剑一剑刺出！

    一剑定生死！

    这一剑，直接刺在了男子的掌心之中。

    砰！

    叶玄与男子脚下的地面直接崩塌下陷！

    而就在这时，男子手臂上的红蛇突然飞出，速度极快，比叶玄的剑还要快，这条红色在叶玄还未反应过来便是没入了他的胸口！

    叶玄身体直接僵硬住！

    这时，一道残影在场中一闪而过，紧接着，一只脚直接扫在叶玄的腹部位置。

    砰！

    叶玄瞬间飞了出去！

    那条红色刚进入叶玄体内，正要吞噬他体内五脏，就在这时，它似是感受到了什么，一下消失。

    再次出现时，已经在界狱塔内！

    当看到界狱塔时，那条红蛇先是楞了楞，下一刻，它眸子中出现了惊恐之色，它本能的就要逃，而就在这时，一只爪子突然捏住了它。

    红蛇惊骇到了极点，身体在疯狂颤抖。

    转瞬，一张纸飘到了红蛇的面前，上面，画着一个爪子还有一个大大的‘？’符号。

    红蛇眼中满是迷茫之色，这是什么意思？

    又一张纸飘到红蛇面前，还是一个爪子与一个大大的‘？’符号。

    红蛇哪里懂这个意思？当下摇头！

    那只爪子突然猛地用力。

    砰！

    红蛇直接炸裂开来，化为一堆血雾。

    界狱塔外，砸落在地面的叶玄身体下意识地颤了颤......因为他可以清晰的感受到界狱塔内发生的一切。

    那条红色因为不知道二楼大神要表达的意思，于是没了。

    这么一想，这二楼大神对自己还是挺好的啊......

    叶玄都被自己这个想法吓了一跳！

    没有多想，叶玄连忙爬了起来，他可没忘记，自己现在面对三位妖孽。

    一打三！

    打的过吗？

    好像有点打不过......

    叶玄转头看了一眼不远处的陆半妆，陆半妆已经将中年男子死死压制，看得出来，中年男子打不过陆半妆，但是，陆半妆也难以在短时间内将其击杀！

    而青衫女子也被她对手缠的死死的，另一边的凌跃也是同样如此！

    现在，根本没有人能够帮他！

    叶玄深吸了一口气，他现在，只能靠自己！

    远处，男子死死盯着叶玄，眼中满是惊骇之色，“怎么可能，你怎么可能毫发未损！”

    那条蛇，可是神合境的妖兽，专食人的五脏，是他的底牌之一，进入人体，可以瞬间将人的五脏吞噬的干干净净！

    然而当蛇进入叶玄体内后，他却发现，他与那条红蛇彻底失去了联系！

    叶玄却是有些好笑，他现在是可以催动界狱塔收人的，但是，他不敢！催动一次，铁定是要出大事的！而且，剑仙姐姐也是严令让他不要乱来，因此，不到必死的时候，他是不会轻易催动界狱塔的。

    但是，他没有想到，这条蛇自己跑进去......那条蛇在进入他体内后，并没有第一时间吞噬他的五脏，而是感受到了界狱塔，然后它就那么进去了。进去也就罢了，却看不懂二楼大神的鬼画符，这不是找死吗？

    其实，他自己也吓了一身冷汗，估计二楼大神是给剑仙姐姐或者界狱塔面子，不然，他自己怕是也早就凉透了！

    就在这时，叶玄对面的灰衣男子突然双腿分开。

    咔擦！

    他脚下大地竟然剧烈一颤，紧接着，他双手猛地朝地面就是一怕，他双手上的那些铁环突然灌入地面之中。

    砰！

    叶玄脚下大地瞬间崩裂开来，一股强大的力量自地底冲天而起，在这股力量之中，有十个漆黑色的铁环，一环扣着一环，每一环都散发着一股霸道无匹的强大力量！

    察觉到这些铁环的之中蕴含的力量，叶玄不敢再有丝毫的保留，他左手持灵秀剑朝前猛地就是一刺。

    一剑定生死！

    这一次，他再次施展出了一剑定生死这招剑技，虽然他现在的身体不允许他施展这种强大的剑技，但是，特没有选择！

    因为若是挡不下来，会死！

    一剑斩下！

    嘭！

    那些黑色铁环瞬间被叶玄这一剑斩碎，但是，叶玄整个人却是朝着后方重重抛飞了出去。

    而就在这时，一支金色的箭突然自黑暗之中射出，速度极快，宛如一道闪电瞬间来到了叶玄的面前！

    叶玄猛地睁开双眼，两道剑光电射而出，然而，这两道剑光的威力却是比之前弱了太多太多！

    因为他现在身体已经被消耗到了一个非常严重的地步！

    两道剑光轰在那支金色的箭上，金色的箭剧烈一颤，然而两道剑光却是轰然炸裂开来。

    金色的箭长驱直入！

    叶玄脸色微变，他一剑刺在箭头上，灵秀家剧烈一颤，不过，那支箭却是直接被这一剑震裂开来，但是，又一支箭激射而来！

    太快了！

    叶玄身体强行一扭，躲开要害处......

    嗤！

    叶玄整个人瞬间砸到了十几丈开外，他肩膀上，插着一支金色的箭支！

    地上，叶玄左手猛地拍地，整个人弹了起来，而这时，灰衣男子突然出现在他面前，紧接着，灰衣男子猛地一脚踢向了他。

    叶玄并没有挡，而是硬生生用身体挨了这一脚，但是在他飞出去的那一刻，灵秀剑刺入了灰衣男子的大腿之中，可惜的是，他并没有能一剑将灰衣男子这一脚削断，因为剑刚刺入，灰衣男子便是瞬退了数丈的距离！

    而叶玄本人则是再次被震地了十几丈外，他刚站起来，嘴角便是溢出了一抹鲜血......

    应该说，血一直不停的留！

    远处，灰衣男子两人突然同时消失在原地。

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他正要玩命，就在这时，他身后的凌寒突然站了起来，下一刻，凌寒直接朝着那两人冲了过去，“谁他妈敢动我大哥！”

    “谁敢动我大哥！”

    叶玄身后，又是数道声音紧随着响起。

    ......

    ps：最近书评区有些人来骂我，你们别管他们，他们就是嫉妒我帅，可这也是没办法的事情，我长的帅有错吗？有错吗？

    一群嫉妒心作祟的喷子！

    唉，人帅是非多，大家不要骂那些喷子，关爱丑逼，从我做起！ 第一百五十五章：什么叫兄弟？
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百五十六章：生死令！
    兄弟？

    青衫女子面无表情，没有说什么。

    她自然知道什么叫兄弟情，因为她也有朋友，比如最近的一个陆半妆!

    如果不是为了陆半妆，她又怎会从中土神洲赶到这里！

    然而，这世间，不单单只有兄弟情！

    青衫女子抬头看向远处尽头，眼中有着一丝复杂之色。

    她自然是替陆半妆担心的！

    因为她发现，这事情已经远远不单单是年轻一代的争斗。在中土神州，年轻一代之间争斗，双方都会控制在一个范围内，或者不插手，让年轻人自己去拼，去闯。

    而现在，仓木学院与暗界没有控制，不仅没有控制，反而是要往死里搞。

    这不是针对叶玄！

    这是针对叶玄师徒！

    这已经不是争斗，这是死斗！

    两个大势力死斗，这种情况，在中土神州是比较少见的，因为这影响太大太大了！

    要知道，这种级别的势力，肯定是有盟友的，一旦死斗，很有可能会引发好几个势力卷入！

    而仓木学院与暗界在中土神州存在了几千年，其底蕴何其深？

    这种势力一旦死斗，那是何等的恐怖！

    一位剑仙挡得住吗？

    两位剑仙都不一定挡得住！

    毕竟，剑仙不代表无敌！

    青衫女子低声一叹，然后也跟了上去。

    她不为叶玄，只为陆半妆！

    劝过没用，那就只能帮了！

    ...

    一处平原上，叶玄等人一路狂奔。

    叶玄与陆半妆虽未到神合境，但是两人的实力，可以说已经远超神合境。

    支援！

    姜国现在南边已经失守，这其中，必定有大云帝国的影子，这种情况下，姜九就算过去，作用怕也不是很大！

    他必须尽快赶到姜九身旁！

    而现在，凌寒等人已经是神合境，加上一身极品装备，他们这十一人若是进入战场，就是一把利剑，一把能够在数万军队之中刺出一条血路的利剑。

    宁国。

    拓跋彦站在一处城墙上，她穿着一件紧身龙袍，右手负在身后，长发披肩，目视前方。

    这时，一名老妇出现在她身侧。

    老妇对着拓跋彦微微一礼，“陛下，已经查清，大云帝国确实已出手，在楚国与越国两国军队之中，有大云帝国的士兵。”

    拓跋彦双眼微眯，“可是黑焰军？”

    老妇摇头，“还不清楚。”

    拓跋彦双眼缓缓闭了起来，“让金吾卫与影子们做好准备！”

    老妇抬头看向拓跋彦，有些惊骇道：“陛下......”

    拓跋彦睁开双眼看向远处天尽头，片刻后，她轻声道：“唇亡齿寒啊！”

    ...

    姜国，醉仙楼。

    房间内，五楼主坐在旁边，在他面前，是八楼主，除此之外，还有一名老者，老者坐在正上方的首位。

    此人，正是从总部赶来的醉仙楼四楼主。

    万法境之上的强者！

    四楼中轻轻泯了泯一口茶，然后轻声道：“我们该收手了。”

    收手！

    五楼主眉头皱了起来，“这是总部的意思？”

    四楼主点头，“全体商议的结果。”

    五楼主摇头，“不理解。我醉仙楼从开始到现在，一直力挺叶玄小友，而我们也为此得罪了醉仙楼与仓木学院，现在收手......真的是得不偿失！”

    八楼主也是点头，“确实。既然已经力挺，何不挺到底？”

    四楼主看了两人一眼，“你们有所不知，这一次，仓木学院与暗界，已经在护道者那边申请了‘生死令’。而护道者那边，已同意。”

    生死令！

    闻言，八楼主与五楼主脸色皆是色变。

    在中土神州，两个势力之间是不能随便开战的，要开战可以，但必须得申请生死令！

    而一旦申请生死令，那就真的是不死不休了。说白了就是，现在仓木学院与暗界，随时可能发动全面战争！而之前，他们是不能随意发动全面战争的，但是现在，他们可以对任何一个势力突然发起进攻。

    这已经不是年轻一代之间的事情了！

    四楼主轻声道：“他们这一次，不单单是针对叶玄，还有他身后的那位剑仙。如果我醉仙楼还要继续掺和，就必须得最好全面战争的准备，如果真的死拼，我醉仙楼没有任何优势......也不能这么做。”

    闻言，场中五楼主与八楼主皆是沉默了起来。

    全面战争！

    再简单点说就是，现在打起来，就不单单是万法境之下，而是他们可能都要参战，甚至万法境之上的强者都要出动。

    这么打，会打死很多人的！

    醉仙楼不想这么打，因为损失太大太大了！

    片刻后，四楼主轻轻一叹，“牵一发而动全身，醉仙楼不能打，因为一旦打，就不是伤筋动骨，很可能连命都打没。当然，能力范围内，能帮忙的，还是要帮一帮，比如他若是有需要买什么东西，或者卖东西，哪怕提供情报都可以，但是，我们不能派人与仓木学院以及暗界正面交战。”

    说到这，他看向五楼主，“此间事了之后，你就随我回中土神州安心破万法境。”

    五楼主沉默了片刻后，然后道：“他需要一柄明阶级别的剑！”

    四楼主微微点头，“可，我会立即让人替他搜寻。”

    说完，他起身朝着外面走去，不过，在走到门口时，他又停了下来，“切记，莫要太掺杂过多私人感情，你们都代表醉仙楼，一个不甚，就会为本楼带来灭顶之灾。”

    声音落下，他消失在了门口。

    房间内，五楼主苦涩一笑。

    一旁，八楼主轻声道：“这些，已是我醉仙楼能做的极限了！”

    五楼主点头，“我自然明白，唉，只是未曾想到，这仓木学院与暗界竟然有这般决心。”

    八楼主道：“叶玄此人，实在太过妖孽，最重要的是他背后还有一位剑仙。仓木学院与暗界这是太过忌惮，根本不敢让叶玄成长起来，而且，他们如此做，也是等于在绝了叶玄其它的路！”

    五楼主看向八楼主，八楼主轻声道：“仓木学院与暗界如此决绝，应该还有一个原因，那就是怕叶玄前往中土神州，然后加入其它势力，比如沧澜学院，如果到那时，叶玄真的加入一个势力，仓木学院要针对的可就不单单是一位剑仙。但现在，仓木学院与暗界如此表态，中土神州的那些势力自然不可能在这种时候收叶玄。”

    五楼主低声一叹，别说别的势力，就是醉仙楼现在都不敢死保叶玄了。

    因为这一保，就得做好与仓木学院还有暗界鱼死网破的准备！

    片刻后，五楼主站了起来，“能帮多少是多少吧！”

    说完，他转身消失在原地。

    .....

    姜国南边边境。

    开阳城。

    姜九站在城墙上，她目视前方，在远处尽头，是一片黑压压的骑兵。

    楚国铁骑！

    足足有十万之多！

    可以说，楚国骑兵尽出！

    除此之外，在这些骑兵周围，还有一些步兵，这些是攻城的步兵！

    而开阳城内，也有兵力十万左右，以守待攻，自然是有许多优势的。但是，城上众人神色却是凝重无比！

    因为远处那群骑兵之中，可能还隐藏着青州大云帝国的强者。

    大云帝国！

    这个青州地界的超级霸主！

    最可怕的是这个帝国还有一支神秘且强大的军队，黑焰军！

    当年这一支不到百人的军队覆灭了一个国家！

    这是何等的恐怖？

    没有人不忌惮大云帝国！

    但是现在，姜国所有人都没有任何选择，只能战打，因为你不打，人家就会打死你！

    姜九突然转头看向身旁一名副将，“东边战况如何？”

    那名副将沉声道：“林啸老元帅已经镇守住，但是，情况也有些不妙，因为越国士兵之中，突然会多出一些神合境强者，而且数量不少，这些人都极强，普通士兵根本挡不住！裴啸虎元帅赶去之后，情况稍微好了一点，但也只敢死守，根本不敢进攻，很是被动！”

    姜九微微点头，“明白了！”

    就在这时，远处的那群骑兵突然动了。

    城墙上，众人连忙抬头看去。

    楚国骑兵前面，是一群攻城步兵，人数在两万左右，而在这两万人数面前，还有数千人！

    这些人，不是士兵，是一些百姓！

    姜国百姓！

    这其中，有老人，有女人，有小孩......

    当看到这一幕时，姜九脸色瞬间难看了起来。

    城墙上，那些士兵脸色在这一刻也是无比的难看起来。

    很快，楚国士兵赶着那些姜国百姓逼近城下，那些姜国百姓在看到姜国士兵时，顿时如同疯了一般朝着城下跑来！

    无疑，这是他们最后的救命稻草！

    当看到这一幕时，城墙上的那些士兵纷纷看向姜九。

    那些百姓已经越来越近，而在这些百姓身后就是楚国的攻城士兵，一旦这些百姓靠近，那些士兵趁机攻破城门，那时，这开阳城内无数人都要死，不仅这开阳城，楚国骑兵甚至可以一路南下，直逼姜国帝都！

    那些百姓与楚国士兵越来越近......

    这时，姜九突然朝前踏出一步，她面无表情，“放箭。”

    ...... 第一百五十七章:共患难，共生死!
    放箭！

    当喊出这两个字时，姜九依旧是面无表情！

    感情用事？

    她能感情用事吗？

    如果让楚国这些士兵破城，城中无数士兵会死，不仅这些士兵会死，城内的百姓更是会倒在楚国士兵的屠刀之下！

    会死更多人！

    她必须为更多人负责！

    虽然很残忍，但是，她没有选择！

    一点选择都没有！

    姜九死死盯着下方的那些楚国士兵，双眼泛红，眼中不含一丝感情。

    城墙上，看着城下的那些姜国百姓，众士兵眼中皆是不忍，这些，都是姜国的百姓啊！

    然而，他们不得不出手！

    无奈！

    深深的无奈！

    就在城墙上那些士兵要动手时，姜九身旁一名副将突然指着右边，“元帅你看！”

    姜九转头看向右边，那边，十二人骑着黑狼狂奔而来！

    叶玄！

    见到是叶玄，城墙上瞬间沸腾了！

    “叶国士！”

    有人突然怒喊，很快，一道道声音不断自城墙上响彻。

    叶国士！

    城墙声，呼喊声直冲云霄！

    当看到叶玄的那一刻，姜九整个人顿时神色一松，紧握着的双手也松了开来，而在她双手掌心之中，有鲜血滴落......

    远处，叶玄十二人骑着大黑狼直奔那群楚国攻城士兵。

    十名神合境，加上远超神合境的叶玄与陆半妆，叶玄一行人的气势那是何等的恐怖？

    虽然只有十二人，但是，这气势一点都不比一支小军队差！

    叶玄等人速度非常的快，不到短短的时间，便是已经冲到了那群士兵面前，而这些楚国身后的那些骑兵都没有反应过来！

    因为叶玄等人的速度实在是太快了！

    “杀！”

    为首的叶玄怒吼！

    一柄剑自叶玄体内飞斩而出，灵秀剑宛如一道闪电自远处穿梭而过，顷刻间，十几颗脑袋直接飞了出去！

    “杀！”

    叶玄身后，凌寒等人齐齐怒吼。

    势不可挡！

    当叶玄等人冲入那群士兵之中后，直接开始屠杀，那些士兵根本不是他们的对手，当然，也是因为没有反应过来，没有很好的组织起来，让叶玄等人打了一个措手不及。

    这时，城墙上的姜九突然怒喊，“开城门！”

    下方，城门被打开，那些姜国百姓顿时冲入城内，而城内，无数士兵冲了出来。

    “不要慌！”

    楚国步兵之中，一名中年将领突然怒吼，“五人一组，立刻......”

    这时，一道剑光突然在场中一闪而过，紧接着，一柄剑直接穿过这名将领的眉间，这名将领声音戛然而止！

    不仅如此，这些步兵之中的一些将领也是纷纷倒下......

    擒贼先擒王！

    睡着那些统帅纷纷被斩杀，那些楚国士兵顿时乱了！

    逃！

    无数士兵朝着远处逃去，而叶玄等人与姜九自然不会放过这个机会，当下，叶玄十二人直接率先冲了出去，所过之处，一片尸体。

    普通士兵根本挡不住他们！

    就这样，那群楚国步兵一路逃遁，而叶玄等人则是一路狂追。

    远处，那群楚国骑兵前，为首的一名中年男子突然竖起手中长剑。

    “杀！”

    将近十万骑兵突然怒吼，转瞬，十万骑兵直接冲了出去，一时间，整个大地宛如大地震一般剧烈颤动了起来。

    十万骑兵齐齐冲锋，那是何等的恐怖？

    叶玄突然停了下来，他一停下来，凌寒等人也是随之停下！

    姜九来到他身旁，“撤！”

    叶玄点头，“撤！”

    很快，叶玄等人与姜国士兵纷纷撤退，不一会便是全部退回到城中。

    而这时，城外的那些楚国骑兵也是纷纷停下，骑兵自然是不好攻城的。

    城上城下，两军对峙！

    城下，众骑兵前，中年男子骑着马缓缓来到城下不远处，他抬头看着城墙上的叶玄，“阁下就是姜国叶国士？”

    叶玄身旁，姜九轻声道：“此人乃楚国骑兵元帅萧云山，神合境巅峰。”

    叶玄微微点头，他面向下方，“有指教吗？”

    萧云山淡声道：“久闻阁下是姜国自安澜秀之后最妖孽的天才，今日想向阁下讨教两招。”

    闻言，叶玄身旁的姜九眉头皱了起来，“有诈，他乃一军统帅，正常情况下，不可能只身来冒险！”

    而这时，城墙上的无数姜国士兵却是突然齐齐喊了起来，“战！”

    “战！”

    数万将士齐齐怒吼，声如雷鸣，震耳欲聋。

    无数将士兴奋的看着叶玄！

    在姜国，叶玄的威望无疑是非常高的，高的有些离谱。而在姜国百姓与这些士兵之中，叶玄就是不可战胜的！

    姜国的剑修！

    对着叶玄，所有人都有着一股莫名的自信以及期待！

    见到周围这些士兵兴奋与崇拜的目光，姜九脸色沉了下来。

    这个时候若是不战，无疑会打击士气，但若是战，她又有新担忧！

    叶玄突然笑道：“无妨！”

    声音落下，他突然纵身一跃，一剑朝着下方的萧云山斩去！

    见到叶玄跳下来，萧云山嘴角泛起一抹阴冷笑容，他双十持剑冲天而起，同样是一剑迎上了叶玄。

    两人各有打算！

    就这样，在无数人的目光之中，两人的剑就要撞在一起，而就两柄剑要接触的那一瞬，叶玄突然改变剑的轨迹，一剑刺向萧云山的喉咙！

    见到这一幕，萧云山嘴角泛起一抹狰狞，他竟然也没有收剑，而是一剑刺向叶玄的心脏位置！

    以命换命！

    就在叶玄的剑离萧云山喉咙还有半寸时，萧云山左手突然死死握住了叶玄的剑，与此同时，他的剑直接刺入了叶玄的腹部心脏位置，当剑刺入叶玄体内那一块，萧云山顿时愣住！

    有些不真实！

    叶玄这么好杀？

    就在这时，他手中的那兵剑突然化作无数能量没入叶玄体内！

    察觉到这一幕，萧云山脸色大变，就要撤退，而这时，叶玄的剑突然一旋。

    嗤！

    萧云山整只手臂瞬间崩碎！

    叶玄的剑长驱直入，直指萧云山脑袋！

    不过就在这时，异变突起，萧云山背后突然出现了三名诡异的黑衣人！

    出现的毫无征兆！

    转瞬，一道寒芒挡住了叶玄的剑，而另外两道寒芒却是以一个极快的速度切向叶玄的喉咙。

    非常的快！

    不过叶玄早有心理准备，在那三名黑衣人出现的那一瞬，他突然收剑，朝后退了数丈。

    而这时，凌寒等人则是纷纷跃下城墙，来到了叶玄的身旁。

    十二位巅峰神合境！

    叶玄等人对面，那三名黑衣人一击失败后，也没有继续出手，而是直接诡异的消失在原地。

    叶玄右手紧紧握着手中的灵秀剑，正要继续出手，一名白袍老者突然出现在他面前！

    中土神州仓木学院护院尊者！

    白袍老者看了一眼叶玄等人，他没有说话，而是转头看向一旁，这时，那里走出一名中年男子。

    当看到这名中年男子时，凌寒与凌跃直接愣住了！

    因为这人，正是他们凌家的家主凌天。

    凌天看了一眼凌寒兄弟二人，“回中土神州吧！”

    凌寒沉声道：“家主，你这是？”

    凌天摇头，“此事，我凌家不掺和，你二人立刻随我回中土神州。”

    凌寒脸色冷了下来，“不回！”

    凌天怒道：“凌家两千七百人，你要整个家族都与你陪葬吗？”

    凌寒双手紧握了起来。

    这时，夜离等人身上的传音石皆是纷纷响起，包括陆半妆也是如此。

    众人相视了一眼，很快，夜离甘无为等人神色皆是无比难看了起来。

    叶玄轻声道：“怎么了？”

    夜离沉声道：“家族出事了。叫我立刻赶回去！”

    甘无为看向叶玄，“我的也是......”

    其余等人也是纷纷点头。

    叶玄沉默。

    不远处，白袍老者看了一眼凌寒等人，“我仓木学院与暗界并非没有能力杀阁下几位，只是不想与阁下等身后之势力死拼，你等若是退去，我仓木学院以及暗界与阁下等人的恩怨就此一笔勾销。若是尔等不退，那我仓木学院以及暗界就与你等家族鱼死网破。”

    闻言，夜离等人神色无比的难看了起来。

    他们这些人的家族加在一起，其实也不弱，特别是陆家，还是当世豪门，但是，他们的家族根本不会允许他们为了叶玄而与仓木学院还有暗界鱼死网破！

    太不值得了！

    场中，夜离等人怀中的传音石不断响起。

    白袍老者身旁，凌天突然低声一叹，“你重兄弟，但家族呢？就算你不重家族，你父母呢？他们生你养你，你就不看重了吗？你一个选择，你可知要害死多少人？”

    凌寒双手紧紧握着，脸色铁青。

    而周围，夜离等人也同样如此！

    仓木学院与暗界已经不在是针对年轻一代，他们现在是要开战，全面开战，要打，那就万法境与之上的强者都出动！

    而凌寒等人身后的这些家族，根本不可能与仓木学院还有暗界全面开战！

    真的太不值得了！

    而且，一打，容易打的全军覆没！

    就在这时，一旁的叶玄突然轻声道：“你们觉得什么是兄弟？”

    众人看向叶玄。

    叶玄笑道：“理解！兄弟之间若是不能相互理解，那就不叫兄弟，而是自私！”

    说着，他一一面向凌寒等人，“现在，我以大哥的身份命令你们，立刻回各自的家族，然后在中土神州等我，等我来找你们。相信我，我们兄弟，终有重逢的那一刻！”

    兄弟！

    在叶玄看来，兄弟之间除了应该共患难、共富贵、共生死外，还应该要相互理解！

    理解！

    如果不能相互理解，那就是自私！

    就好比找兄弟借钱，兄弟自己都已经揭不开锅，但你却还要找他借钱，这叫兄弟吗？

    不！

    这是自私，这是以兄弟名义行自己的自私。

    他叶玄是一个自私的人，但他从来不会对自己人自私！

    ......

    ps：推荐一本我好基友的小说，知白的：《长宁帝军》，非常好看的一本小说，大家可以看看哈！

    最后，求个订阅......订阅，月票，决定我这个月是吃鸡腿还是泡面。跪求大家支持！别的网站的朋友，也可来纵横支持支持！ 第一百五十八章：一声大哥，一生大哥！
    场中突然之间安静下来！

    凌寒等人皆是在看着叶玄，而此刻，凌寒等人眼眶已经微红。

    留下来，与叶玄共进退！

    这自然是他们心中所想的。

    但是，家族可怎么办？

    义孝两难全！

    这时，叶玄走到凌寒面前，他轻轻拍了拍凌寒肩膀，笑道：“你们回去了，我们难道就不是兄弟了吗？不，即使你们没有留在这里，我们也是生死与共的兄弟。你们懂我，就如我懂你们！”

    说完，他一一面向夜离等人，“你们的行为已经为自己家族带来危机，守护好你们的家族，这也是你们的责任。这世间，不单单有兄弟朋友，还有亲人。都给老子回去，等我来中土神州找你们！”

    凌寒摇头，眼眶有些泛红，“大哥，我们若是离开，你怎么办？”

    叶玄笑道：“放心吧！我还有一些底牌的，不碍事的！”

    凌寒等人没有一个人离开，就那么站着那里。

    此刻，这些七尺男儿眼眶皆是泛红，眼中有泪光闪烁。

    这时，叶玄突然看向不远处的陆半妆，陆半妆从一开始到现在就没有说过一句话。

    叶玄走到陆半妆面前，陆半妆看了他一眼，还是没说话。

    叶玄轻声道：“带他们回去，等我来中土神州。”

    陆半妆沉默。

    叶玄道：“他们应该担起他们自己的责任，且时日方长，我们可待来日。带他们走，在中土神州好好混，别弱了我们匪军的名头。”

    陆半妆看着叶玄许久许久，最后，她轻声道：“我不能不回去，若是不回，仓木学院与暗界就会对我陆家开战，家族会死很多人。”

    说到这，她突然眼眶突然之间湿润了，“可我等若回去，谁来帮你！”

    谁来帮你！

    听到陆半妆这句话，场中凌寒等人突然鼻子一酸。

    谁来帮叶玄？

    仓木学院与暗界摆明了就是以势欺人，叶玄一个人势单力薄，有他们这些人在，才能够勉强与之对抗，而现在，他们若是离开，叶玄处境无疑将变的更加困难。

    叶玄笑道：“还记得商越的话吗？”

    众人看向叶玄。

    叶玄轻声道：“我出来混，我这个人，脾气有点倔，受不得气，也不喜欢委曲求全，谁要是欺负我，我肯定是要欺负回去的，就算打不过，只要他们欺负我，我就不会忍，就不会怂！”

    说到这，他微微一笑，又继续道：“我这脾气也就这样了。改不了了！如果哪一天我因此而被人打死，那也是我叶玄活该，是我实力不够，我不怨任何人。你们回去之后，好好修炼，我向你们保证，我一定会来中土神州找你们，到时，希望你们还认我这个大哥哈！”

    大哥！

    凌寒直视叶玄，“叶哥，你永远是我们的大哥，永远都是。而匪军佣兵团，也只会有一位大哥。”

    夜离点头，“一声大哥，一生大哥！”

    其余匪军佣兵团的成员也是纷纷点头。

    叶玄微微一笑，“我们后会有期！”

    说完，他看向陆半妆，“你是大姐，就该有大姐的风范。”

    陆半妆看了一眼叶玄，然后转身朝着不远处的黑狼走去，“所有人立刻跟我走！”

    凌寒直视叶玄，“大哥，中土神州等你！”

    “大哥，中土神州等你！”

    “大哥，我们等你！”

    “大哥，我叫林云先，很少与你说话，但是......我不会说话，反正，中土神州等你！”

    “大哥，一定要活着，一定要......答应我......”

    “大哥，对不起，真的真的对不起，我老爹以死相逼，我......”

    “大哥......我好想留下来，真的，真的......”

    “......”

    不一会，陆半妆等人骑着黑狼消失在了不远处。

    远处，陆半妆面无表情，而在她身旁，凌寒等人脸上早已经被泪水覆盖。

    留下来！

    所有人都想留下来！

    但是，真的很无奈！

    这时，凌寒突然怒吼，“老子回去后，一定要做家主，做家主！”

    夜离微微点头，“我也要做家主......”

    众人皆是点头......如果他们是家主的话，他们就有话语权，就可以做主一切，还可以调动强大的家族力量......

    只有自己变强，才有话语权，才有掌控自己命运的能力！

    开阳城下。

    直到夜离等人彻底消失在远处，叶玄这才转身。

    都走了！

    他其实是有些不舍的。

    因为真的有感情了！

    与一群兄弟一起打拼，这种感觉其实很好的。

    可惜，天下没有不散的筵席，他不能自私的将凌寒等人留在这里，这会害了他们的家人的！

    就好比当初的商越，那个少年很想活，非常非常想活，但是，为了不拖累大家，果断选择自杀。

    这时，姜九突然走到了叶玄身旁，姜九轻声道：“还有我！”

    “还有我！”

    不远处，墨云起嘿嘿一笑。

    姜九！

    墨云起！

    叶玄哈哈一笑，笑声如雷，震荡天际。

    不远处，那白袍老者突然道：“叶玄，你也算是一个人才，那些桀骜不驯的中土神州天才都甘愿认你做大哥，而且还愿意为你拼命。可惜，这并没有什么用。我告诉你，如当日姜国仓木学院院长李玄沧所严，你没有加入我仓木学院，是你这辈子最大的损失。”

    叶玄摇头一笑，“屁话就不要多说了。想怎么打，直说吧！”

    白袍老者微微点头，“如你所愿！”

    声音落下，他退到一旁，而这时，一名男子突然出现在叶玄面前。

    来人，叶玄认识，正是当日与他交过手的那名灰衣男子，灰衣男子双臂上，套着一个个黑色铁环。

    叶玄笑道：“好像不够！”

    听到叶玄的话，灰衣男子双眼顿时微眯起来，下一刻，他右脚猛地一跺，瞬息间，他直接出现在了叶玄的面前，紧接着，他双臂朝着面前的叶玄就是一砸。

    这一刻，他双臂上的那些一个个黑色铁环皆是剧烈旋转起来，并且发出一道道凌厉的劲气。

    叶玄面无表情，抬手就是一剑刺出。

    嘭！

    灰衣男子瞬间被震退到十几丈开外，他刚一停下来，他脚下地面瞬间‘咔擦’一声裂开，而他双手更是在不断颤动着。

    叶玄持剑朝着灰衣男子走去，他嘴角泛起一抹讥讽，“中土神州妖孽就这样？”

    闻言，灰衣男子脸色瞬间狰狞了起来，这时，不远处的白袍老者突然道：“他每一剑都尽全力，你若有丝毫留手，必定吃亏。”

    灰衣男子双手再次紧握了起来，与此同时，他双腿半蹲。

    咔擦！

    顷刻间，他方圆数十丈内的地面直接裂开，与此同时，一股强大的势突然自期体内震荡开来，这股势直逼叶玄！

    叶玄并未停下脚步，他继续往前走着，而他身上也散发着一股强大的势！

    剑势！

    他就那么朝着灰衣男子走去，很快，他身上的剑势与灰衣男子的势撞在了一起。

    轰！

    两人周围地面剧烈一颤！

    叶玄停下脚步，但是很快，他又继续朝前走。

    见到这一幕，不远处的灰衣男子眼瞳骤然一缩，他低估了叶玄的剑势！

    这时，叶玄速度突然加快，而且是越来越快，他就那么提着剑朝着灰衣男子冲去......

    不仅如此，他身上的势也在越来越强，到了最后，竟然宛如一股洪流，仿佛可以摧毁一切！

    一剑定生死！

    见到这一幕，远处的白袍老者脸色都变了！

    势！

    不管是修武还是修剑，都会凝聚势，势之后，是意。先有势，后有意。

    很多人都觉得‘意’比‘势’重要！

    其实不然，‘势’可以说与‘意’同样重要。因为，‘势’可聚，也可借......

    而此刻，叶玄已经隐隐有借势！

    就在这时，不远处的叶玄突然停了下来。

    见到这一幕，白袍老者顿时松了一口气，显然，叶玄还未悟透这一点，所谓的借势，并不是说说了就可以明白，而是要自己悟，能悟，那就能借，若是不能悟，那就不能借！

    而刚才，叶玄显然有悟的趋势，但是现在，应该是没了。

    不过就在这时，不远处的叶玄突然皱眉轻声道：“势......我的战意与剑意能够融合进这剑势之中，那别的呢？”

    别的！

    声音落下，他右手持剑轻轻一旋，刹那间，一阵轻风突然被剑搅成一个漩涡，很快，这股轻风竟然融入了他的剑之中......

    感觉到这一幕，叶玄顿时心中一喜，原来真的可以！

    而另一边，白袍老者突然怒吼，“杀了他！杀了他！”

    这一刻，白袍老者眼中，是惊骇之色！

    因为一旦叶玄真的悟透了势的真正奥秘，那就意味着，他可能会从剑道宗师步入剑主......

    主！

    可以剑主风，以剑主地，以剑主天地万物一切......

    剑主！

    想到这，白袍老者简直有些气急败坏，“一起出手，一起出手！”

    随着白袍老者声音落下，场中突然又出现了一些人，正是之前拖住凌跃的李木林，还有一名身背长弓的弓箭手以及一名断臂男子，这名男子，叶玄也熟悉，被二楼怕死的那条红色就是这断臂男子的！

    三名妖孽榜上的妖孽，还有一名中年男子！

    除此之外，还有六名鬼魅一般的黑影人悄然出现在了叶玄四周，这六人直接朝着叶玄围了过去。

    暗界精英道兵！

    这般阵容，何其的恐怖？

    叶玄自然不能在这个时候继续悟，虽然失去这个机会有些可惜，但真的没有办法。

    就在他要退出那种玄之又玄的状态时，一只洁白如玉的手突然轻轻搭在了他肩膀上，紧接着，一道声音自他耳边响起，“继续，他们，我来！”

    听到这道声音，叶玄愣住了。 第一百五十九章：你真傻！
    好熟悉的声音！

    久违的声音！

    安澜秀！

    小安！

    当听到这道声音时，叶玄他自己都惊呆了！因为他真的没有想到，安澜秀竟然会在这个关键时刻出现在这里！

    叶玄面前，正是安澜秀，她还是一袭白裙，纤尘不染，还是那么的美，美的让人窒息！

    安澜秀，曾经姜国最为妖孽的人！

    她怎么来了？

    叶玄没有去想这个问题，因为他现在有更重要的事情要做。

    悟！

    很多时候，灵感一来，就得把握住，不然，一旦消失，你就不知道它下一次是什么时候来了！而这一次灵感突然来，并且进入这种状态，对他而言，无疑是一个天赐良机。

    不能错过！

    很快，叶玄彻底静下心来。

    叶玄面前，安澜秀看着朝着她冲来的一群人，面无表情，她手中，是一柄长枪。

    看着灰衣男子等人一起冲来，她神色非常平静，眼中更是没有丝毫波澜。

    为首的是那灰衣男子，灰衣男子在奔跑之中，已经聚集了强大的势，他每一步落地，地面都会瞬间崩裂开来，骇人无比！

    就在灰衣男子离安澜秀还有差不多三丈距离时，安澜秀手持长枪朝前一个疾奔，下一刻，一柄长枪毫无征兆下来到了灰衣男子的面前。

    灰衣男子眼瞳骤然一缩，因为安澜秀这一枪的速度已经大大超出了他的预料，因此，他只能下意识的用双臂朝去挡。

    砰！

    在无数人的目光之中，灰衣男子瞬间暴退百丈，他刚一停下来，整个人直接跪在了地上，地面瞬间炸裂开来，与此同时，他双臂之上的那些铁环顷刻间化作了一堆碎片，不仅如此，他双臂更是直接粉碎，化作了一堆碎末。

    灰衣男子有些呆滞的看着远处的安澜秀，自己竟然一枪都接不下？

    不远处，安澜秀出了一枪之后，她并未停下，她手持长枪斜指地面，下一刻，她持枪猛地就是一扫，这一刻，四周的空间竟然直接虚幻了起来。

    空间虚幻！

    见到这一幕，不远处的白袍老者脸色大变，失声道：“枪主！你竟然达到了枪主！你......”

    不远处。

    砰砰砰砰砰！

    一瞬间，无数道人影连连后退，这一退，足足退了百丈之远，其中断臂男子更是直接被这一枪扫断了左臂，现在变成无臂男子了！他看着安澜秀，眼中也是一片惊恐！

    “枪主！”

    远处，那中年男子有些惊骇的看着安澜秀，“你究竟是何人！”

    这一刻，他心中已经震撼的无以复加，枪主，中土神州不是没有，但是这么年轻的枪主......他是第一次见到！

    安澜秀看了一眼中年男子，没有回答，而是退到叶玄面前不远处，她就那么站着，宛如一位战神！

    而场中，已经没有人敢动手！

    这太恐怖了！

    另一边，白袍老者死死盯着安澜秀，“阁下究竟是何人！为何要掺和我仓木学院与暗界的事！”

    安澜秀看了一眼白袍老者，“不服？”

    白袍老者双眼微眯，“阁下可知后果？”

    他自然不敢随便动手的，眼前这种天才，若是身后没有人，打死他他都不信的。

    安澜秀持枪走到白袍老者面前，她直视白袍老者，“要单挑，还是群殴？”

    要单挑还是群殴！

    场中寂静无声！

    而白袍老者脸色瞬间狰狞了下来，这简直就是欺人太甚，他怎能忍？当下就要动手，而就在这时，数道强大气息突然笼罩住了他！

    皆是万法巅峰境之上！

    察觉到这一幕，白袍老者脸色再次变了！

    这时，一名老者出现在了安澜秀身旁，老者穿着一件黑衣，双手藏在衣袖中，目光锐利如箭，他就那么死死盯着白袍老者，眼中不含一丝感情。

    白袍老者看了一眼安澜秀与黑衣老者，“你们究竟是何方势力！”此刻的他，心中自然是震惊的，因为一般势力，根本不可能培养出这种天才，也不可能随随便便就带出好几名万法境巅峰之上的强者。

    黑衣老者看了一眼白袍老者，嘶哑道：“赶紧滚。”

    声音非常难听，有些刺耳。

    闻言，白袍老者脸色顿时铁青，就要发作，而就在这时，一道声音突然传入他脑中，很快，他眼瞳骤然一缩，接着，他深深的看了一眼安澜秀，“安......”

    说到这，他没敢说了。

    片刻后，白袍老者转身离去，一同离去的，还有楚国十万铁骑大军！

    退的很快！

    安澜秀！

    整个中土神州没有人不知道这个名字！

    因为这个名字，现在已经排在妖孽榜第六！而她只用了一天时间，就从第三十打到了第六！

    这种人身后的势力，是一个谜，对仓木学院来说都是一个谜，这才是最恐怖的！要知道，仓木学院在中土神州也算是一个大势力，在中土神州的情报系统不能说最顶尖，但也绝对不差的！

    而对于安澜秀的来历，即使是仓木学院，也没有查到任何的讯息！

    白袍老者根本不敢在以鱼死网破来威胁，因为他不敢，他要是敢这么威胁，也许人家就真的跟仓木学院鱼死网破了！因为人家，真的不怕......

    因此，白袍老者果断退走。

    白袍老者等人退兵后，安澜秀转身，这时，不远处的叶玄突然收起了灵秀剑，然后来到了她面前。

    安澜秀微微一楞，“被打断了？”

    叶玄嘴角微掀，“好像是的！”

    安澜秀微微摇头，“正经点！”

    叶玄嘿嘿一笑，然后正色道：“小安，你怎么来了？”

    小安！

    安澜秀楞了楞，显然没有想到叶玄会叫她的小名，这个小名，只有她最亲近的两三人才能叫！

    一旁的黑衣老者在听到叶玄叫安澜秀小名后，眉头当即皱了起来，而当他看到安澜秀并没有生气时，他的脸色则瞬间沉了下来，他就那么死死盯着叶玄，脸色很是阴沉。

    安澜秀打量了一眼叶玄，然后轻声道：“随我走走！”

    叶玄点头，然后就这样，两人朝着不远处走去。

    黑衣老者全程黑脸，不知在想什么。

    一开始，两人都没有说话，就只是那么的走着。

    最后，叶玄打破了沉默，“小安，你怎么会来？”

    安澜秀轻轻捋了捋耳边秀发，“仓木学院与暗界针对你之事，在中土神州闹的不小。”

    叶玄笑道：“所以你来了！”

    安澜秀停下脚步，她转身看向叶玄，“我并不想来！”

    叶玄愣住。

    安澜秀摇头，“我一来，便会给你带来是非，这个是非，一点也不比仓木学院与暗界带给你的少，甚至更多！”

    说到这，她缓步朝着不远处走去，“此次我与你相见，很多麻烦之事便会接踵而来，现在的你，还不能承受这些，我也不想让你卷入这些，然而，现在你不卷入也得卷入了。”

    叶玄沉声道：“你的家族吗？”

    安澜秀点头，“除了我的，还有别人的。”

    说到这，她转身看向叶玄，“我会立即离开，我离开之后，我会尽可能约束我家族的人，但是，别的人，我约束不了。而你选择与我结交，一些事情与麻烦，你就避免不了。你明白吗？”

    叶玄点头，“明白！”

    安澜秀摇头，“你不明白，真正的一些世家大族，极为看重背景身世，也看重血脉天赋，这些很复杂，我......”

    叶玄笑道：“你想与我绝交吗？”

    安澜秀看向叶玄，“如果我向家族保证，至今以后不在见你，仓木学院与暗界，明日就会从这世上消失，而我如果选择与你结交，你的敌人将不止仓木学院与暗界，还会多出一个比他们更加强大的。”

    叶玄沉默。

    安澜秀转身朝着黑衣老者走去，她神色很平静。

    就在这时，她身后突然传来了叶玄的声音，“我选后者！”

    安澜秀停下脚步。

    叶玄笑道：“小安，我知道，选后者要面对很多很多的事情，甚至可能我会死，但是，我不后悔。我不知道什么是喜欢或者爱，我只知道，此生遇到你，是我最开心的事情，为了你，为了我们之间这份情谊，我愿意用生命去守护。”

    说到这，他走到了安澜秀的身后，“我不怕仓木学院，也不怕你的家族，更不怕死，但我真的怕与你从此成为陌路，很怕！”

    安澜秀沉默了许久许久，最后，她轻声道：“你真傻！”

    说完，她朝着远处走去。

    没有人看到，她嘴角微微掀起了一抹为不可查的弧度。

    一旁，黑衣老者冷冷看了一眼叶玄，叶玄对着黑衣老者微微一笑，“其实，我也不差的，真的，我现在已经是剑道宗师，还是武道宗师，虽然才通幽境，但是杀神合境就跟切菜一样，青州找不出一个比我更优秀的男人的。”

    说着，他无比认真了起来，“真的，你们不要对我有偏见，好好了解我一下，我相信，你们会接受我的！我真的真的真的很优秀的！”

    黑衣老者：“......” 第一百六十章：我若从恶，沧海桑田！
    黑衣老者冷冷看着叶玄，没有说话。

    叶玄认真道，“真的，不是我自吹，你们安家可以更深入的了解我一下，只要你们了解我，就会发现我是一个非常优秀的人。”

    黑衣老者突然道，“我不是安家的！”

    叶玄，“……”

    黑衣老者看了一眼叶玄，眼中毫不掩饰着杀意，“不过，你放心，我们会‘深入’了解你的。”

    说完，他冷冷看了一眼叶玄，然后转身离去。

    原地，叶玄楞了楞，然后摇头，“这他妈是敌人啊......”

    这时，姜九走到叶玄身旁，她看着远处天际尽头，轻声道：“她走了吗？”

    叶玄抬头看向远处，安澜秀已经消失在尽头。

    真的走了。

    没有丝毫的停留！

    姜九轻声道，“她走的这般匆忙……事情可能很严重！”

    叶玄点头，“我知道！”

    姜九看了一样叶玄，眼中有着一丝担忧，安澜秀家族很不一般，而叶玄如果跟安澜秀只是普通朋友的话，可能还没什么，但问题是，安澜秀对叶玄的态度确实不太一般。

    比如小安这个称呼！

    她只知道，整个姜国，只有她能叫安澜秀小安。曾经她大哥，也就是姜国大皇子也这么叫过，而当时安澜秀一点面子都没给大皇子，直接一枪顶在大皇子脸上……

    自那之后，除她之外，没有人敢在叫安澜秀小名。

    而刚才叶玄叫了。但是，安澜秀没有任何反感！

    其实，只要不是瞎子，都能够看出来安澜秀对叶玄不一般！

    叶玄优秀吗？

    肯定是优秀的！

    但是，在这些世家豪门的眼中，可能还不够，这种世家，见多了天才妖孽，一般天才妖孽，根本难入他们眼。而且，对他们而言，不仅仅要看天赋，还要看身份背景。

    也就是所谓的门当户对！

    豪门大族非常看重这一点！

    叶玄与安澜秀，显然是门不当户不对！

    这时，叶玄突然道：“我们走吧！”

    言罢，他转身离去。

    姜九看了一眼远处尽头，已看不到安澜秀的身影，片刻后，她微微一叹，转身离去。

    随着安澜秀的出现，整个姜国地界突然平静了下来。

    楚国与越国大军虽未全部退出姜国地界，但也没有再发起进攻，也不敢再进攻，因为他们现在还不知安澜秀这边是一个什么意图。

    总的来说，姜国可以喘口气了！

    开阳城。

    开阳城并不大，只要五六十万人口，但是，随着楚国大军的到来，开阳城人数至少少了一半不走！

    都逃了！

    叶玄回到开阳城后，他一个人就那么顺着街道走啊走。

    想！

    想很多事情。

    在刚才城外，其实他已经被打断了。

    不是外界因素打断的，而是他自己打断的！

    因为他发现，当他感受周围的一切时，比如感受风时，他竟然无法静下心来！

    浮躁！

    当他想静静感受周围那些风时，他才发现自己原来有多么的浮躁！

    从青城出来后，一路走来，自己真的太浮躁了。

    这个世界，不只有打打杀杀，也不只有修炼，还有很多很多美好的事情，而他之前，一直忽略了这些。

    现在，他只想静下来，然后认真的看看四周，认真的感受着风，感受着街道，感受着周围的一切一切！

    走着走着，不知不觉，他来到了一条河边，小河两边，是一排排小屋，而此刻，这些小屋内已经没有什么人。

    街道两边，人去屋空。

    逃了！

    战争一打响，这些普通人在战争面前简直脆弱的如同一张纸。

    青州地界，强者为尊，但是，不是所有人都能够学武的，因此，更多的是一些普通人，没有学过武的普通人在战争面前，没有任何反抗能力。

    而对于那些顶级势力而言，自己又何尝不是一个‘普通’人？

    就在这时，一个小女孩突然跑到了他的面前，小女孩大约五六岁，穿着一件破碎旧的小裙子，裙子真的很破，到处都是小洞。而她的膝盖，有着两个疤痕，疤痕很大，血液已经凝固。

    小女孩穿着一双破旧的草鞋，草鞋前面部分的鞋底都已经磨坏，因此，小女孩五个脚趾头都是往内缩着的，因为她一伸开，自己的脚趾头就会与地面来一个亲密的接触。

    小女孩仰着小脑袋看着叶玄，眼睛很是水灵，她脆声道：“叶哥哥，谢谢你刚才救了我们。”

    救？

    叶玄愣住，他转头，在不远处，站着好几人，有男有女，显然，这些人就是小女孩的亲人。

    这时，一名中年男子连忙走到叶玄面前，他双腿一弯跪下来，然后重重磕了个头，“小人等人是之前在城外被楚军追赶的人，若不是叶国士出现，我等早已死在城外，感谢叶国士救命之恩。”

    不远处的几人也是纷纷跪了下来。

    叶玄面前的小女孩也是要学着大人们跪下来，不过却是被叶玄抱了起来。

    中年男子脸色大变，“童童快下来，莫要弄脏叶国士衣物！”

    小女孩就要挣脱叶玄，叶玄却是笑道：“莫动，让哥哥抱着你！”

    小女孩看着叶玄，“我......脏......”

    叶玄在小女孩小脸蛋上轻轻亲了一下，笑道：“一点也不脏！”

    小女孩眨了眨眼，然后她也轻轻亲了亲叶玄。

    叶玄哈哈一笑，他面向中年男子，“你等起来！”

    中年男子犹豫了下，然后纷纷站起来，但身体却还是半躬着，这不是畏惧，而是尊敬。

    发自肺腑的尊敬！

    叶玄问，“你等可有去处？”

    中年男子摇头，“之前不知去何处，现在想去帝都，因为那里，可能比较安全。”

    安全！

    叶玄沉默，片刻后，他轻声道：“此去帝都，路途遥远，你们又没有自保之力，实在太危险，就留在城中，如何？”

    中年男子苦笑，“城外大军......”

    叶玄笑道：“我向你等保证，这城不会被楚国大军破，你等可在城中安心，如何？”

    中年男子等人相视了一眼，然后几人纷纷跪了下来，中年男子深深一拜，“我等相信叶国士！”

    叶玄轻声道：“起来吧！”

    中年男子等人起身。

    叶玄将怀中的小女孩放在地上，他轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，笑道：“你叫童童？”

    小女孩连忙点头，“哥哥，好听吗？”

    叶玄笑道：“好听，非常好听。”

    说着，他右手摊开，两卷卷轴出现在他手中，接着，他屈指一点，两卷卷轴直接化作一道白光没入小女孩眉间。

    功法武技传承！

    小女孩呆了呆许久，最后，她看向叶玄，脆声道：“哥哥......这是什么？”

    叶玄轻声道：“你可以按照脑袋里面的那些方式来修炼，要慢慢修炼，以后就可以跟哥哥一样厉害了。”

    小女孩眨了眨眼，“真的吗？”

    叶玄笑道：“真的。不过，这事你不能告诉别人，就当是哥哥与你的小秘密，好不好？”

    小女孩连忙点头。

    叶玄右手掌心摊开，一个钱袋子出现在他手中，他将钱袋子丢给中年男子，“好好在城中生活，好好对待童童，给她换两套好的衣服与鞋子，我很喜欢这小丫头，日后我会来开阳城见她。”

    中年男子连忙道：“好。”

    说完，他与身旁几人对着叶玄深深一礼，然后拉着童童转身离去。

    走没多久，童童突然转身看向叶玄，“哥哥，你会来找我吗？”

    叶玄笑道：“会！”

    童童甜甜一笑，“我等哥哥来。”

    说完，她转身跟着中年男子等人离去。

    看着小女孩离去，叶玄微微一笑，他转身面向面前的河水......

    突然间，他发现，自己一个念头，可能已经能够决定许多人的生死，若是恶念，可能会死很多很多人，而若是善念，可能就可以改变一个人的人生，甚至无数人的人生......

    念至此。

    轰！

    一股剑意突然自他体内席卷而出，这股剑意朝着小河散去，叶玄面前的小河河面顿时泛起一阵阵波浪，但是渐渐的，河面上出现了一个诡异的现象，河面被剑意覆盖的左边，宛如被煮开的开水一般剧烈沸腾起来，但是被剑意覆盖的右边，却是平静无比，只有轻微的涟漪。

    一处河面，一种剑意，却是两个极端！

    就这样，持续了不知道多久，河面上的剑意突然宛如潮水一般涌回叶玄的体内，但是下一刻，这股剑意便是再次自他体内席卷开来，剑意顺着小河河面朝着远处震荡而去。

    整条小河河面，左边河水剧烈翻滚沸腾，而右边被剑意覆盖，却是平静无比......

    数息后，这些剑意突然消失不见。

    岸边，叶玄嘴角微掀，“原来如此......一念善，万水千山，一念恶，沧海桑田......”

    善恶！

    善恶剑意！

    善恶剑道！

    我若从善，万水千山，我若从恶，世间沧海桑田！

    当叶玄心念通达的这一刻，他体内，界狱塔最上方，三柄剑之中，其中一柄剑突然微微一颤......

    .......

    ps：再给大家推荐一本小说《开个诊所来修仙》，也是纵横的，都市小说，非常值得一看，大家可以去看看哈！

    最后，有人说我们剑尊书评区是死的，一个活人都没有....大哥们，别潜水了。出来冒个泡，留一句‘卵总最帅’，证明你们都还存在。也证明，我写书，还是有人看的,而不是在单机.... 第一百六十一章：降，或者死！
    界狱塔塔顶，剑颤了颤后，很快恢复平静。

    而叶玄，并没有发现！

    塔外。

    叶玄双手虚张，贪婪的吸收着周围新鲜空气，这一刻，他整个人无比的轻松！

    这个轻松，不单单是心灵上的轻松，还有精神上的轻松。

    在之前，他对自己的剑道其实是有些模糊的，这个模糊，就是对自己的剑道不明确！

    别说剑道，连剑意他都完全没意义个概念！

    而现在，一切明朗了起来，有点拨开云雾见青天的感觉！

    善恶！

    一念可善，一念也可恶！

    其实，在之前，他的剑意也还不算是善恶剑意，只能说是善恶剑意的雏形，而刚才他心念通达的那一刻，他剑意才算是真正的达到了善恶剑意！

    叶玄发现，他现在的剑意，比之前要强太多太多！

    如果让他现在遇到之前与他交手的灰衣男子，他有把握五招内击杀对付，这还是不用一剑定生死的情况下！

    剑意也分境界吗？

    叶玄脑中有些疑惑，可惜，没有得到答案。

    因为剑仙姐姐还在沉睡！

    没有多想，叶玄顺着小河往下走。

    他右手朝右边伸出，掌心朝外，轻风拂来，掌心顿时感觉到一股凉意。

    感受！

    就如同在修炼剑眼时，感受周围的一切一切。

    而这一次，他不单单是感受，还要借！

    在之前与灰衣男子对战时，他让战意与剑意融入自己的剑势之中，那一刻，他脑中多出了一丝想法，既然战意与剑意都能融入自己的势，那别的东西为何不能呢？

    比如风，比如这大地......

    叶玄脚踩大地，这一次，他并没有催动道则，因为道则是别人的，这是现成的，不算是他自己的东西！

    就这么走着，不知何时，他身上散发出了一股‘势’。

    剑势！

    渐渐的，无数战意与剑意融入到他这股‘势’之中，而那些穿过他掌心的风突然停了下来，然后也汇聚到他这股‘势’之中，不仅如此，他脚下的地面突然颤动起来，很快，一道道大地之力自地底顺着他双脚来到他周身，最后宛如潮水一般汇聚到他那股‘势’之中。

    这一刻，他身上散发出来的那股势更加恐怖了！

    在他的右边的小河河面上，河水竟然沸腾起来，与此同时，他每朝前前进一步，他面前的地面就会崩碎一片......

    势！

    借势！

    叶玄此刻内心是非常兴奋的，因为他发现，原来真的可以借势！不仅可以借，还可以融合!

    将这一切的一切融合进自己的‘势’。

    比如战意，剑意......而当这些都融入他的剑势之中后，这已经不单单是剑势！

    势已蜕变！

    准确的说，已经不单单是个人的势！

    个人的势，对他现在而言，终究有限，就好比一杯水，杯子的容量终究有限，但若是将这个杯子放入盆中，打碎这个杯子，那装的水便是又多了。

    这个‘势’就好比这水，想要装的更多，就必须打破自身桎梏！

    叶玄慢慢朝着前面走着，渐渐的，他右边的河水之中浮现出一股强大的势！

    水势！

    这些水势一点一点朝着他汇聚而来......

    砰！

    叶玄脚下，地面已不是崩碎，而是彻底粉碎。

    他此刻身上汇聚的势，已经让得他脚下的大地不能承载。

    势不可挡！

    加上他现在的善恶剑意，他现在光凭这股‘势’就可以轻易秒杀一位通幽境。而如果让他再次对战之前那位灰衣男子，他有信心三剑内斩杀对方，如果施展一剑定生死，一剑就可！

    衡量一个人的实力，不单单看境界。意境，势，实战经验，装备，这些缺一不可。而他此刻，除了境界之外，其余各方面可以说都已经达到了自身的巅峰，如果达到神合境，实力还能有一个质的蜕变！

    叶玄突然停下来，他右手轻轻朝下一压，“散！”

    声音落下，他身上汇聚的那股势瞬间消失的无影无踪。

    河面恢复平静！

    剑主！

    叶玄嘴角微微掀了起来，他现在，应该已经算是剑主，

    似是想到什么，他屈指朝前一点，一缕剑光在场中一闪而过，三十丈外，一根树枝‘咔擦’一声掉落，而就在它要掉落在地时，灵秀剑突然出现，树枝稳稳落在灵秀剑上，而下一刻，随着剑光一闪，灵秀剑出现在他面前！

    叶玄嘴角的笑容渐渐扩大。

    他现在的御剑术，相比之前，不管是在速度还是力量上，都已经发生了一个质的蜕变！

    最重要的是，他现在御剑，真的是得心应手，没有半分生硬，这剑，就好像是他的手一般。

    这时，一名老者出现在叶玄面前不远处。

    醉仙楼五楼主！

    叶玄右脚轻轻一点，道则催动，他身上的气息顿时被道则隐藏起来，准确的说是借助大地之力隐藏。

    很久前，他就已经发现，这道则可以隐藏他的气息与境界，不过之前完全没有必要隐藏自己。但是现在，他不想暴露自己真实的实力，留一底牌，可有出其不意效果！

    五楼主走到叶玄面前，他苦涩一笑，“小友，抱拳，此次之事，我醉仙楼已经选择退出。”

    叶玄神色平静，他微微点头，“我已料到！”

    五楼主摇头，“抱歉。”

    叶玄笑道：“前辈莫要如此说，醉仙楼于我，已是大恩。”

    说着，他认真道：“醉仙楼帮我，是情分，不帮我，也是本分，再者，这段时间来，醉仙楼已数次在我危难时刻出手相助，此情，我叶玄铭记于心，他日醉仙楼有任何需要，能力范围之类，我叶玄定义不容辞。”

    五楼主眼中有着一丝复杂，如果说一开始相助叶玄，是想拉拢叶玄身后的剑仙，那么现在，他对叶玄，是真的欣赏。虽然叶玄有时冲动，但却是一个非常重情之人。

    当初仓木学院没有收叶玄，绝对是百年来最愚蠢的一个决定！

    这种天才若是收下，只要对他好，他会拿命来报答你！

    就像纪老头，沧澜学院......

    五楼主摇头一叹，他双手摊开，一个长长盒子出现在他手中，他将盒子递到叶玄面前，“小友，这是你需要的。”

    叶玄打开盒子，在盒子内，躺着两柄剑，两柄一摸一样的剑。

    剑较长，竟然有五尺左右，但剑身却很窄，只有一指不到！

    细剑！

    五楼主轻声道：“这两柄剑名为‘疾影’，它们不是普通的剑，是飞剑，专为一些以御剑为主的剑仙定制而成。小友若是能够御剑，拥有此剑，威力会增加至少两倍不止。我醉仙楼已将其中剑修印记抹除，小友可随时用。”

    疾影！

    叶玄面向盒子，他右手并指轻轻一挑，盒子中，两柄剑直接飞起。

    叶玄并指朝着前面一指，瞬息间，两柄剑出现在五十丈外的两颗树后，下一刻，两柄剑却又回到叶玄面前，而五十丈外，两颗树的顶端，两片树叶缓缓坠落。

    见到这一幕，五楼主有着一丝震撼之色。

    他知道叶玄会御剑，但是，他未曾想到叶玄这剑的速度竟然有如此快，这快的，让他都有些心惊，这根本不是一位通幽境能够达到的速度。

    五楼主面前，叶玄轻轻抚摸着两柄剑，惊叹道：“疾影，好一个疾影，好剑！”

    两柄剑似是有感，微微一颤，发出一道轻微的剑鸣之声。

    叶玄哈哈一笑，收起两柄剑，然后对着五楼主抱了抱拳，“前辈，多谢了！”

    说完，他拿出一张金卡，而这时，五楼主突然摇头，“不用了。此剑，是我醉仙楼赠送给小友的。”

    叶玄摇头，正色道：“交情归交情，买卖归买卖。”

    说完，他拿出一张金卡放到五楼主面前，见五楼主不收，他认真道：“若是前辈不收，这日后我可不敢再劳烦醉仙楼了。”

    闻言，五楼主苦涩一笑，然后收起两张金卡。

    金卡内，是两亿金币！

    叶玄笑道：“前辈，若是可以，日后这情报方面，我可能还要劳烦贵楼，除此之外，若是要卖什么东西，可能也是要找贵楼！”

    五楼主正色道：“上面已有交代，在我醉仙楼能力范围之内，我醉仙楼都将尽力协助小友，只是这出动强者......”

    叶玄微微一笑，“已经足够。前辈，后会有期！”

    说完，他转身离去。

    五楼主看了一眼叶玄，轻声道：“若是不陨落，日后必定是一位剑仙啊！”

    言罢，他转身消失在原地。

    ....

    叶玄来到开阳城城墙上，一路走过，无数士兵纷纷行礼，看着叶玄，这些士兵眼中，皆是兴奋之色！

    剑修！

    姜国的剑修！

    这是姜国的荣誉！

    叶玄来到姜九身旁，姜九看着远处尽头，轻声道：“他们还未退兵！”

    叶玄面向远处，在视线尽头，还能看到黑压压的一片大军。

    楚国骑兵！

    就在此时，远处突然奔来一群骑兵，人并不多，只有二十来人。

    从穿着来看，并不是楚国士兵。

    叶玄身旁，姜九沉声道：“大云士兵！”

    大云帝国，终于现身了！

    叶玄面向城下，这时，那二十来人已经到城下，为首的一名中年男子抬头看着叶玄与姜九，“降！或者死！”

    这时，一柄剑突然抵在中年男子眉间。

    城墙上，叶玄面向下方，“风大，没听清楚，还请再说一遍。”

    众人：“......” 第一百六十二章：我不要面子的吗？
    场中突然间安静下来！

    城下，二十来名骑兵死死看着叶玄，特别是为首的中年男子，虽然被剑抵着眉间，但他眼中却没有丝毫的畏惧，“若是不降，大军进城之日，就是尔等所有人身首异处之时。”

    叶玄对着中年男子竖起大拇指，“有种。”

    中年男子嘴角泛起一抹讥讽，“杀我？给你一百个胆你也不敢！”

    叶玄有些疑惑，“为何？”

    中年男子指了指自己，“我乃大云帝国将士，此次前来，代表大云帝国，你若杀我，我大云帝国......”

    嗤！

    灵秀剑突然自中年男子眉间一穿而过。

    中年男子声音戛然而止，他双眼圆睁，眼中满是难以置信之色。

    城墙之上，叶玄掌心摊开，灵秀剑飞到他手中，剑尖处，一滴鲜血缓缓滴落。

    叶玄面向城下下方中年男子，摇头，“你居然这么威胁我......我不要面子吗？”

    中年男子：“......”

    数息后，中年男子自马上跌落，但是，他双眼眼睛睁地大大的，死不瞑目！

    其余的那些大云士兵在见到中年男子被杀之后，纷纷大怒，其中一名士兵直指叶玄，怒道：“你竟敢杀我大云帝国.......”

    嗤！

    毫无征兆下，一柄剑突然自这名士兵喉咙一穿而过，这名士兵自马上跌落在地，而他喉咙处，鲜血激射，他死死看着叶玄，就那么抱着自己喉咙，但是怎么也止不住那激射的鲜血。

    叶玄面向其余的那些士兵，“对于他们两个的下场，你们有什么要说的吗？”

    此刻，那群士兵眼中有了惊恐之色，与此同时，他们也醒悟过来，眼前这家伙根本不怕大云帝国！

    逃！

    没有任何犹豫，剩下的十几名骑兵转身就逃。

    叶玄身旁，姜九突然道：“为何不都杀了？”

    叶玄微微一笑，他转身面向城墙上的那些士兵，“你等可看到了？这就是大云帝国，大云帝国的士兵，并不是无敌，他们一样会被杀死，一样会怂。所以，我姜国男儿，何须惧他大云帝国？来一个，我们杀一个，就算死，也要拉一个垫背！”

    城墙上，原本一脸凝重的那些士兵突然之间激动起来，无数士兵齐齐怒吼，“来一个，杀一个！”

    “来一个，杀一个！”

    声如雷鸣，响彻云霄。

    感受到这一幕，叶玄笑了。

    士气！

    对于大云帝国，青州这些小国其实都是有着敬畏之心的，因为这是青州最大的帝国，特别是曾经大云帝国用一队百人骑兵就灭了一个国家。因此，在这些士兵心中，对大云帝国是非常忌惮，甚至是恐惧！

    若是不提高这些士兵的士气，姜国就已经未战先败了！

    姜九看了一眼叶玄，她嘴角，有着一抹微不可查的弧度。

    叶玄突然道：“我要回一趟沧澜学院！”

    姜九问，“何时回来！”

    叶玄道：“很快。”

    姜九轻声道：“我等你。”

    叶玄点头，“因为小安的缘故，楚国与仓木学院还有暗界，短时间内应该不会在出手，但也要小心，我最迟两天内就赶回来。”

    说完，他转身离去。

    姜九就那么看着叶玄的背影，直至叶玄消失在远处尽头。

    叶玄并没有乘坐云船，而是坐着陆半妆给他留下的那头黑狼，因为这黑狼的速度已经超过云船，从开阳城回沧澜学院，最多不过半日。

    他必须回沧澜学院一趟，因为凭两界城的兵力，根本难以抵挡楚国大军，特别是还有大云帝国在其中。

    他必须寻找援军！

    至于两柄疾影，他也没有吞噬，因为他发现，以他现在的境界，两柄明阶剑根本难以达到神合境，至少也要五柄才够。这种情况下，还不如留着这两柄剑，现在有这两柄剑在，他的战力会更上一层楼！

    开阳城百里之外，这里，正是楚国大军的驻扎地。

    一处营帐内。

    “放肆！”

    一道怒喝声突然响起。

    营帐内，一名穿着铁甲的中年男子死死盯着面前一名跪在地的士兵，他眼中满是狰狞之色，“姜国当真如此辱我大云帝国？”

    士兵头压的很低，“回将军，属下先前所言，没有半句虚言。”

    中年男子双眼微眯，“传我令，大云骑兵集合。”

    就在这时，一名白袍老者与一名黑影人突然出现在营帐内。

    白袍老者看了一眼跪在地上的士兵，“退下！”

    那名士兵连忙退下。

    白袍老者看向中年男子，“李锋将军，来之前靠山王可有与你说过，到了此处，一切皆听我命令？”

    名叫李锋的中年男子脸色颇为难看。

    白袍老者淡声道：“李将军，那叶玄连我仓木学院都敢屠杀，他会惧你大云帝国？此人不仅自身天赋极高，身后还有一位剑仙，而先前，那安澜秀又突然回来相助于他，在未弄清那位安国士意图之前，你不得擅自组织，否则，军令处置！”

    李锋双手紧握，脸色铁青，但还是点了点头。

    白袍老者脸色也是有些不好看，因为安澜秀的缘故，他们现在也被僵在这里。之所以不敢动手，就是因为还未查到安澜秀的身份背景，就一个安澜秀，倒还好，最主要的是他们怕安澜秀身后的势力也加入进来！

    正是因为忌惮这一点，现在姜国与暗界都不敢轻举妄动！

    而不动手，他又怕！怕继续给叶玄成长时间！之前在开阳城下，叶玄竟然差点借势，成就剑主！

    那一刻，他是真的惊惧了！

    因为叶玄一旦成为剑主，就意味着仓木学院还有暗界再也拿他每办法了。因为他们能够请来的天才，最多也就只能请妖孽榜二十名开外的人，如果再往前，代价实在太大太大了！

    而如果叶玄达到剑主，那他们就必须请妖孽榜前十的妖孽才有可能斩杀叶玄！

    而前十的妖孽，他们仓木学院根本就接触不到，而这些妖孽，也不会缺钱，他们已经是另一个层面的人。

    所以，一旦叶玄达到剑主，万法境不出的情况下，那时仓木学院与暗界的局面就会变的非常非常糟糕！

    也还好，叶玄失败了！

    在城外，看到叶玄没有成功借‘势’时，他是松了一口气的。

    只要叶玄还未达到剑主，那么，他们还是可以用不是太大的代价斩杀叶玄的。

    不过现在，又多一个安澜秀。

    一想到这安澜秀，白袍老者脸色便是瞬间沉了下来，这真的是一个超级妖孽啊！

    问题是，叶玄为何还认识这种妖孽？

    一旁，暗界暗主突然道：“李牧兄，可需要请一下那些护道者？”

    护道者！

    名叫李牧的白袍老者沉声道：“若是请他们，怕是要付出不小代价！”

    暗主道：“也只要他们，才可能知道那女子究竟是何方神圣。”

    李牧沉默。

    就在此时，一名黑衣老者突然出现在场中，见到这黑衣老者，李牧双眼顿时微眯起来，有些戒备，因为这人，正是当初跟在安澜秀身旁的那人。

    黑衣老者看了一眼不远处已经隐藏起来的暗主，“你这低劣的隐身术法，就莫要丢人现眼了！”

    声音落下，他右脚轻轻一跺。

    砰！

    数丈外的墙角处，一道闷响声响起，紧接着，一名穿着黑袍的中年男子出现在了众人的视线中！

    一击现原形！

    暗主看着黑衣老者，眼中是浓浓忌惮。

    黑衣老者看向白袍老者，“我知你等顾虑什么，你等放心，你们与那叶玄之间的事情，我们不会再掺和。”

    李牧眉头微皱，“为何？”

    黑衣老者嘴角泛起一抹冷笑，“因为我们也想他死！不过，因为安小姐的缘故，我等不能出手，不管是明的还是暗的，我等皆是不能出手，当然，她也不能再出手。”

    李牧沉声道：“阁下究竟是何人！”

    黑衣老者淡声道：“这与你等无关，我来此，只是想告诉你等，那叶玄，你们可随意对付。此人不过是小小通幽境，虽然是剑道宗师，但对你仓木学院以及暗界而言，应该还不算什么。”

    说着，他站了起来，“给一个建议，若是要再次动手，最好集中所有力量，一击必杀，莫要再一个一个前去给他练手。”

    李牧看了一眼黑衣老者，“此人没有你想的那般简单！”

    黑衣老者冷哼一声，“若不是顾忌安小姐，要杀他，弹指间的事。而你等之前所做之事，实在愚蠢至极，若是集中所有力量，要杀他，还不是一件简单的事？”

    说着，他转身离去，不过很快又停下，“已经有一人自中土神州赶来，很快就到，到时，他会相助你等，那时，也希望你等尽全力，打出所有底牌，一击必杀此人！”

    说完，他身形一颤，直接消失不见。

    营帐内，李牧与暗主相视了一眼，片刻后，李牧沉声道：“暗主，立即召集你暗界道兵，李将军，立即召集你大云骑兵，让他们随时准备，叶玄一死，立即破城，就让姜国给他陪葬吧！”

    说着，他双眼缓缓闭了起来，“这一次，不成功便成仁！” 第一百六十三章：十二金人！
    沧澜学院！

    纪陨山下，叶玄感受着眼前的一幕幕，有些楞。

    此刻纪陨山下，不知为何聚集了许许多多的人，这些人就围在山下，他们们一个个抬头看着纪陨山山上，眼中充满了期待。

    叶玄走到一名男子身旁，“这位兄台，可是在等什么？”

    男子看了一眼叶玄，“你不知道？”

    叶玄摇头，“还请告知！”

    男子道：“叶国士叶玄要回来了！”

    叶玄：“......”

    男子有些兴奋，“据说他今日就会回沧澜学院，因此，我等皆是在此等候，天刚亮，我便是已经在此等候了。”

    叶玄楞了好一会，然后又道：“此地之人，皆是来等他的？”

    男子点头，“是的，前面一些人更疯狂，天还未亮便是来了。”

    叶玄又问，“你等怎知他今日回来？”

    男子笑道：“帝都都在传！”

    叶玄摇头，估计是姜九通知了姜国国主，然后传了出来。

    这倒也没什么，小事！

    叶玄轻轻拍了拍男子肩膀，“叶玄不过也是普通人，没什么可看的，回去好好......”

    “放你狗屁！”

    男子突然暴怒，“叶国士怎是普通人？他乃我姜国国士，是我姜国剑修！你竟然敢侮辱他！”

    说完，他竟然一拳朝着叶玄轰了过来！

    辱他？

    叶玄有些懵，自己说啥了？

    察觉到男子拳头轰来，叶玄脚尖轻轻一点，朝后退了数丈。

    男子一拳落空，顿时愣住。

    而这时，周围已经有一些人朝着两人这边看来。

    叶玄正要说话，这时，一旁一面少年突然怒指叶玄，“我听到他刚才侮辱叶国士！”

    叶玄：“......”

    听到少年的话，场中一些人顿时看向叶玄，他们眼中，毫不掩饰着怒火。

    叶玄！

    这个名字在姜国人心中，不能说神圣，但绝对是不能去冒犯的。

    叶玄在唐国所做的事情，整个姜国都已经传遍，他现在的名气，就算是当日的安澜秀都已经远远不及。

    这不是重点，重点是叶玄在捍卫姜国，在为守卫姜国而战！

    这是姜国的国士！也是姜国的剑修！

    一旁，一名男子突然走到叶玄面前不远处，他打量了一眼叶玄，有些疑惑道：“为何我看你有些眼熟？”

    叶玄有些无语，眼熟？能不眼熟？你不就是在等我吗？

    其实，这些人不认识他，也是正常的，因为当初他在姜国时，名气并没有这般大。因此，许多人是从未见过他的，即使有些见过的，可能也只是远远见了一面，只是一面之缘！

    叶玄自然不想继续这么误会下去，他正要解释，这时，之前对他出手的那名男子突然道：“我看此人贼眉鼠眼，一看就不是什么好人，不如先打他一顿再说！

    叶玄满脸黑线，贼眉鼠眼？尼玛，自己眼都没有！就算想打自己，不能找一个别的理由？

    这时，场中突然响起一道惊呼，“是叶馨！”

    很快，众人纷纷朝着两边分开，一名女子自远处走来，女子年纪不大，身材娇小，穿着一件墨绿色裙子。在她脑后，扎着一根小小的辫子，她自人群中走过，小小辫子轻轻摇摆，甚是娇俏可爱。

    叶馨！

    她现在在沧澜学院与帝都可是小有名气的，因为她在学院中，各方面的成绩都是前列，最重要的是，她是沧澜学院所有学员之中年纪最小的那一个，因此，在学院中，她是最得宠的。

    叶馨看了一眼面前的一些人，“为何在此喧哗？”

    这时，之前要打叶玄的那名男子连忙道：“叶姑娘，有人侮辱叶国士。”

    闻言，叶馨脸色当即冷下来，“何人？”

    男子指着不远处的叶玄，众人连忙让开，当叶馨顺着男子的手指看到叶玄时，她顿时呆在了原地。

    叶玄走到叶馨面前，微微一笑，“怎么，不认识我了吗？”

    叶馨回过神来，她双手紧紧捏着的衣裙，有些紧张道：“堂......院长......”

    院长！

    当听到这两个字时，场中一瞬间安静了下来。

    而一旁，之前要打叶玄的那少年直接瘫坐在地，他有些茫然，“我是谁，我做什么了？”

    众人：“......”

    叶玄环顾了一眼四周，笑道：“承蒙大家厚爱在此等候，如今，大家也看到我，我不过也是个普通人，并无特殊之处，大家都散去吧。”

    说完，他转身面向叶馨，“回院吧！”

    叶馨连忙点头，然后乖乖地站到叶玄身后。

    很快，叶玄与叶馨消失在众人视线中。

    而一旁，瘫坐在地上的男子则还是一脸的茫然......自己刚才竟然要打他！

    ...

    沧澜殿前。

    叶玄停下脚步，在他面前不远处，是纪安之。

    纪安之走到叶玄面前，轻声道：“回来了！”

    叶玄点头，“一切可还好？”

    纪安之微微点头，“好！”

    叶玄道：“召集所有学员。”

    纪安之看了一眼叶玄，然后转身离去。

    不到半刻钟，所有学员聚集在沧澜殿前。

    看着台上的叶玄，场中这些学员眼中皆是兴奋与崇拜之色。

    沧澜学院如今的地位在姜国是非常高的，整个姜国人是发自内心的尊敬沧澜学院，而现在，整个姜国所有人真的是以身为沧澜学员为荣！

    而这一切，全部是因为眼前的叶玄！

    叶玄左右两边，分别是纪安之还有白泽。

    叶玄朝前走了一步，他扫了一眼下方，场中，一共有四十二名学员，其中，凌空境有二十一名，通幽境竟然有九名，剩下的都是御气境。

    叶玄微微沉吟片刻后，然后道：“你等应该已知晓，楚国越国以及大云帝国大兵压来，开阳城外，有十万楚国铁骑，其中还有大云帝国，若是开阳城破，楚国铁骑将再无阻碍，他们将一路南下，我姜国无数人会死在他们铁骑之下。”

    说到这，他声音渐渐加大，“此次我回来，是想问诸位，可愿与我一同前往开阳城，誓死守卫我姜国？”

    加入军队？

    场中突然安静了下来。

    显然，他们并没有想到叶玄会要求他们加入军队。

    叶玄轻声道：“城若破，姜国亡，我沧澜学院又岂能幸免？当然，你等若是不愿前往，我也不强求。”

    这时，一旁的叶馨突然站了出来，“我愿前往开阳城。”

    随着叶馨站出来，很快，场中越来越多的人站出来......

    当看到所有人都表示愿意去开阳城时，叶玄心中有些欣慰，他轻声道：“你们可知道，此去开阳城，其中大部份人可能都会回不来！”

    叶玄面前，一名男子咧嘴一笑，“院长你都在开阳城为我姜国拼命，我等又岂能贪生怕死？我等要与院长一同并肩作战，我们，不能丢了院长的脸。”

    “对！我等愿与院长生死与共！”

    “我不同意！”

    就在这时，一道冷喝声音突然自一旁传来。

    叶玄转头看去，不远处，两人快步走来，这两人，他自然是认识的，正是他请来的两名学士墨元以及封岚。

    墨元快步走到叶玄面前，他直视叶玄，“你可有想过，这些学员虽然境界都不低，但却缺少实战经验，你若将他们带到战场，他们许多人都会死。”

    叶玄平静道：“正是实战少，更需要多加实战。”

    墨元沉声道：“你这是揠苗助长，你可知道，你带他们前往战场，你辛苦培养的这些天才，都可能会死去，你所有心血，还有纪老头的遗愿，都将化为乌有，你......”

    叶玄摇头，打断墨元的话，“若是国亡，沧澜学员又岂能安好？我等是沧澜学院学员，但更是姜国人。我们没有高人一等，守护好这个国家，我们同样有责。”

    墨元看着叶玄，没有说话。

    叶玄又道：“我不希望我的学员都是一群被圈养的绵羊，他们必须出去，出去感受一下战争的残酷，对他们而言，这也是一种修炼。若是不然，哪一天沧澜学院遇到危机，他们连一战之力都没有。”

    在见识到凌寒与陆狂等中土神州的这些天才后，他明白了一点。

    如果只在家里修炼，不出去闯一闯的话，修炼一辈子都是废物一个！

    凌寒与第九佣兵团的那些成员，他们是修炼出来的吗？

    不！

    他们是打出来的！他们是经历了无数次生死之战，才有如今的这份实力的！

    如果沧澜学院这些学员不走出去，不去拼一拼，他们一辈子都比不上中土神州的那些天才与妖孽。

    一块铁，若是不经过千锤百炼，永远不会成为一把锋利的剑！

    墨元看着叶玄许久许久，渐渐的，他神色变的柔和，“随我来。”

    叶玄有些疑惑，因为他发现，这墨元与封岚有些神秘。

    没有多想，叶玄跟了过去。

    三人来到后山，墨元停下脚步，他转身看着叶玄，他掌心摊开，一个盒子出现在手中。

    叶玄有些疑惑，“这是？”

    墨元打开盒子，盒子内，摆放着十二个小金人，每一个金人手中都握着一柄金色长枪！

    墨元看向叶玄，“十二金人，曾经一位惊艳才绝的帝王聚集天下九州之赤金所铸，每一座金人内藏一座阵法，灵气灌入，金人启动，可镇天下九州。不过，它们曾经被重创，灵性受损，如今只相当于神合境，而且，由于阵法被破坏，催动一次，需要许多的极品灵器。”

    叶玄沉声道：“威力如何？”

    墨元右手轻轻一挑，盒子内，一个金人突然化作一道金光落到一旁，而此刻，这尊小金人已经变成一尊大金人，比叶玄还要高大许多！

    墨元淡声道：“试试！”

    叶玄屈指一点，一缕剑光突然击在那尊金人身上。

    金人纹丝不动，剑刺出，连一点痕迹都没有！

    叶玄脸色变了。他的剑，可是真剑！

    片刻后，叶玄面向墨元，“条件。”

    墨元直视叶玄，“入我儒道，成为我儒道代言人，你若愿，我儒道必力挺你。”

    ......

    ps：最近可能请假，因为出行广州，每天都有活动，码字时间根本没有.....我已经顶不住了。一天时间排的太满了！抱歉！ 第一百六十四章：没让你抱我！
    儒道！

    听到墨元的话，叶玄眉头皱起，“儒道？”

    墨元点头，“一个古老的修行势力，曾经因为一些特殊缘故，道统崩灭，留下传承寥寥无几。实不相瞒，我二人皆是儒道传人，身上肩负着复兴儒道重任。”

    叶玄沉声道：“为何选我？”

    墨元摇头轻笑，“曾经我二人去过沧澜洲，去过沧澜学院，也来过青州，接触过仓木学院，这两个学院虽然被称之为学院，但却没有学术这一门，他们只重学员修炼，也只看重学员实力，而不重他们学识，不重他们思想。”

    言至此，他看向叶玄，“就在我二人要放弃时，陆国师让我二人来此看看，你让我二人有些意外。在此处，我二人看到了希望，而你，足够优秀，小小年纪达到剑主层次，着实让我二人意外......”

    这时，叶玄突然道：“你能看穿我！”

    声音之中，带着一丝震惊！

    因为他可是用道则隐藏了自己实力的！

    墨元笑道：“如果我没猜错，你身上应该是一道道则，可对？”

    道则！

    叶玄神色变的有些凝重，自己严重低估眼前这两人了啊！

    墨元又道：“你放心，我二人对你没有任何恶意，也不敢有恶意。”

    不敢！

    当初界狱塔内神秘女子大杀四方时，他们是见过的。

    剑仙？

    他们是见过剑仙的，而这神秘女子的一些手段，已经不是剑仙能够做到的......每每想到这里，两人皆是惊出一身冷汗，因为这神秘女子，可能不仅仅是剑仙，甚至可能是剑仙之上！

    当然，他们之所以选择叶玄，还是因为叶玄创办学院的初衷。

    叶玄注重学术，注重家国，这一点，正是他们所需要的、因为他们要做的就是传播学术，传播自己的儒道思想，而如果沧澜学院越来越大，日后影响力自然也就越来越大，那时，儒道的思想与学术就能够被更广范的传播！

    还有一点就是，叶玄真的足够强！

    没有实力，没有潜力，一切都是屁话！

    场中，叶玄沉默。

    墨元二人则是静静的等待叶玄的回复。

    片刻后，叶玄道：“我不了解儒道。”

    墨元笑道：“这点你可放心，日后你若是觉得我儒道有问题，随时可解雇我二人。而你入我儒道，也只是个形式，日后你可加入任何势力，至于我儒道代言人，也只是个名头，没有任何约束，只是日后我二人借助沧澜学院宣传儒道思想以及学术时，会打着你的名头。当然，我二人也会竭尽所能维护沧澜学院，维护你。”

    一旁，封岚突然道：“简单一点，就相当于是我们合作，没有上下级关系，大家互帮互助，合作共赢。”

    叶玄笑道：“如此的话，我自然没有任何问题。”

    闻言，墨元与封岚皆是笑了。

    墨元将盒子递到叶玄面前，叶玄也不客气，收下盒子，然后道：“这如何使用？”

    墨元道：“十二金人，都需要灵气催动，催动一次，一个金人需要至少十万极品灵石，而最多只能维持一刻钟。”

    叶玄满脸惊愕，“十万极品灵石一个？只能维持一刻钟？有没有搞错？”

    墨元苦笑，“虽然贵了些，但效果却是极好，如果你极品灵石足够，这十二尊金人，连一般万法境强者都能斩杀。”

    叶玄摇头一笑，笑容很苦涩，还带着一丝无奈。

    他现在身上有一百多万极品灵石，而如果用来催动这十二金人，一次就会见底！最重要的是，只能维持一刻钟的时间！

    太短太短了！

    这简直就是烧钱啊！

    这玩意虽然很好，但是，他还真不敢随意用，用一次就穷啊！

    墨元又道：“还有一事，就是我二人不能明着助你，我二人身上也带着一些恩怨是非，若是出手，可能会为你招惹一些是非与麻烦，因此，我们不能光明正大出手。不过，暗中还是可以出手的。”

    叶玄笑道：“如此，那我就先谢了！”

    墨元微微一笑，“互助共赢！”

    说完，似是想到什么，他又道：“你可还记得那位陆国师？”

    叶玄点头，“自然！”

    墨元沉声道：“此人乃兵道传人，此次大云帝国出动，可能就是她要等的机会，而据我二人所知，她应该选的人是九公主殿下，你既然已回帝都，可去寻她，或许能有不小收获！”

    陆九歌！

    叶玄点了点头，“好。两位前辈，我走之后，沧澜学院一切事物，就劳烦两位前辈了！”

    墨元轻轻捋了捋胡须，“责无旁贷，你此去开阳城，万事小心。”

    叶玄微微点头，与两人告别。

    看着叶玄离去，墨元轻声道：“他可能是我二人在这青苍界唯一的希望了。”

    封岚沉声道：“可惜的是，他身上是非太多，仓木学院，暗界，大云帝国......唉！闹心！”

    墨元淡声道：“无妨，虽然我二人不能明着出手，但不代表我二人就不能从别的方面帮助他。他是我二人在这青苍界唯一的希望，无论如何，也要拼一次了。”

    ...

    沧澜殿内，叶玄与纪安之以及白泽围桌而坐。

    桌上，四菜一汤。

    叶玄吃完之后，将饭碗放在桌上，“明日中午我就会带着他们离开！”

    白泽道：“我要跟着一起去！”

    纪安之放下筷子，“一起！”

    叶玄看了两人一眼，他正要说话，白泽突然道：“叶土匪，这是最后一战，要么大家就一起回来，要么大家就一起死在开阳城。”

    叶玄沉默。

    白泽又道：“留在这里，是一种煎熬，万事，我等一起面对，可好？”

    叶玄沉默片刻后，点头，“好，明日中午，大家一起走！”

    白泽咧嘴一笑，“再吃一碗，哈哈！”

    纪安之看了一眼叶玄，没有说话。

    晚饭过后，已是夜晚。

    殿外，无月也无星，大地一片黑暗。

    叶玄坐在石阶前，他手中，是一个小木人。

    叶灵！

    叶玄轻轻抚摸着手中的小木人，妹妹叶灵离开已经有一段时间了！

    她现在过的如何？

    他自然是担忧的！

    中土神州！

    叶玄右手缓缓握紧手中的小木人，自己必须得更加努力了！

    ....

    中土神州，北境。

    北境数万里，终年至寒，境内千里冰封，万里雪飘。

    位于北境正中央位置，有一座宫殿，一座冰雕宫殿，宫殿内，此刻无数人女子正在围在一处冰台前。

    冰台上，盘坐着一名小女孩，小女孩年纪并不大，只有十三四岁，模样有些稚嫩。

    小女孩头发是冰色的，她周身不断散发着一道道强大的气息，不过这股气息还未扩散开来便是被一道薄薄的冰色光幕给阻挡住。

    不知道过了多久，小女孩身上的气息突然暴涨，这股气息越来越强，强到那到冰色光幕都已经快挡不住!

    见到这一幕，场中众人脸色大变，纷纷后退，而不远处，一名美妇双手紧握，眼中充满紧张，“别突破，千万别突破......若是此时就到万法境，对你并不是一件好事，压下去，压......”

    远处，小女孩气息还在疯狂暴涨，而在小女孩的手中，是一个小木人......

    ...

    姜国。

    深夜，叶玄并未休息，而是来到姜国城外的一片竹林中，竹林内，有一座精致的竹屋。

    竹屋之中，烛火通明。

    叶玄来到竹屋前，门突然打开，他微微一楞，没有多想，他进入竹屋之中，竹屋内，陆九歌坐在轮椅上，膝盖上盖着一层厚厚的毛毯，而她手里，握着一卷书。

    见到叶玄，陆九歌微微一笑，“许久不见！我已经准备好！现在可以走了吗？”

    叶玄愕然：“你知道我来意？”

    陆九歌笑道：“自然！”

    叶玄沉声道：“你要与我一起走？”

    陆九歌脸上依旧带着笑容，“不愿意吗？”

    叶玄走到陆九歌面前，“为什么？”

    陆九歌摇头，“对你没有恶意，对姜国也没有恶意，这够了吗？”

    叶玄沉默了片刻，然后点头，“够了！”

    陆九歌嘴角微掀，“那就走吧！”

    叶玄道：“去沧澜学院？”

    陆九歌摇头，“去开阳城。”

    叶玄道：“天亮再走。”

    陆九歌直视叶玄，“现在就走，立刻走，天亮后，就迟了。”

    叶玄眉头皱起，“为何？”

    陆九歌屈指一点，一张纸条飞到叶玄面前，当看到纸条上面的内容后，叶玄脸色大变，转身就走。纸条上只有一行字：黑焰军已赶来！

    黑焰军！

    叶玄自然听过这支让周边诸国谈之色变的军队！

    姜九与开阳城的士兵，铁定是挡不住的。

    叶玄走没多久，他突然停下，然后转身走回竹屋，他走到陆九歌面前，“你怎么不走？”

    陆九歌淡声道：“我能走吗？”

    叶玄：“......”

    陆九歌道：“陈伯替我办事去了，现在，我一个人。”

    叶玄点了点头，“明白！”

    说完，他走到陆九歌身旁，然后直接抱起陆九歌就跑。

    跑出竹屋后，叶玄一路狂奔，而他怀中，陆九歌突然道：“我是让你推我轮椅，没让你抱我！”

    叶玄沉默一瞬，然后道：“你说什么？风大，我没听清楚......”

    陆九歌：“......”

    ...... 第一百六十五章：黑焰军，谁与争锋？
    黑夜之中，叶玄抱着陆九歌一路狂奔。

    黑焰军！

    当得到这个消息时，叶玄心中自然是震惊的。

    黑焰军可是大云帝国底牌之一，是一支大云帝国全力培养的骑兵军队。这些人，都是从各个军营之中挑选出来的百战精英，挑选出来后，大云帝国又会将他们秘密培养！

    可以说，这些士兵的战力，不是一般的恐怖！

    在青州流传一句话，黑焰军一出，谁与争锋？

    而现在，大云帝国派出这黑焰军，显然，这已经是明目张胆要灭姜国了！

    叶玄加快速度，不一会，他带着陆九歌来到沧澜学院。他将陆九歌交给纪安之后，立即召集沧澜学院学员。

    在叶玄面前，除了四十来名沧澜学员，还有三十头妖兽！他从邙山带来的妖兽，这些妖兽在白泽的调教下，与这些学员相处的还算融洽，毕竟，这些妖兽也都已经有了自己的灵智。

    众人面前，叶玄突然道：“此去可能一去不回，你们做好准备了吗？”

    “做好准备了！”

    场中，四十多人齐齐怒吼。

    叶玄点头，“出发！”

    很快，叶玄一行人自纪陨山上冲下，不一会便是消失在茫茫大山之中。

    姜国皇宫之中。

    姜国国主姜元站在大殿前，他穿着一件金色盔甲，腰佩长刀，而在他面前，是三千整装待发的御林军。

    姜元扫了场中众将士一眼，“我已得到消息，大云帝国黑焰军已赶来开阳城，你等可怕？”

    黑焰军！

    听到这三个字，场中众人顿时面面相觑。

    这支军队，整个青州地界谁人不知？

    当初仅凭百人，就灭了一个国家啊！

    这时，姜元又道：“叶国士已率沧澜学院所有学员赶往开阳城！”

    叶国士！

    听到这三个字，场中顿时沸腾起来！

    一名士兵突然怒吼，“有叶国士在，我等何须惧黑焰军？我等愿意前往开阳城随叶国士并肩作战！”

    “我等愿前往开阳城！”

    场中，数千精锐御林军齐齐怒吼，声如雷响，震荡云霄。

    这时，一艘云船突然来到姜国皇宫上空，很快，云船缓缓下降，落到众人身侧不远处。

    姜元拔出腰间刀，“登船！”

    数千士兵登上云船，而姜元也是登上云船。

    不一会，云船升起，云船上，姜元俯视着下方，看着眼前的熟悉宫殿，他眼中有着一丝复杂之色。

    因为这可能是他最后一次看自己居住了几十年的皇宫......

    很快，云船消失在远处夜色之中。

    姜国皇宫，养心殿内。

    姜越坐在地上，在他身旁，趴伏着一条黑色小狗，而在他面前，是醉仙楼五楼主。

    姜越轻轻抚摸着身旁的小黑狗，“此战，几成胜算？”

    五楼主沉默。

    姜越笑道：“还请直言！”

    五楼主道：“不到两成。”

    姜越轻声道：“若是那位剑仙前辈出战呢？”

    五楼主转头看向殿外，眼中有着一丝复杂，“她若出战，事情就变的更加复杂了。”

    现在，还都是年轻一代之间的事情，虽然已经是国战，但是，依旧没有万法境强者出动！

    而那位剑仙若是出手，那就代表，这已经不是年轻一代的争斗，那时，死的就不在是一般人，而是万法境强者了。

    青州都会被打乱的！

    而若是不出战，叶玄等人能挡得住吗？

    悬啊！

    姜越与五楼主眼中皆是有着深深的忧愁。

    ....

    沧澜学院全体学员以及姜元等皇宫禁军前往开阳城的事情，迅速传遍了整个姜国！

    连国主都亲自出战了！

    这一刻，整个姜国所有人都已经意识到事情的严重性。

    可以说，开阳城破，姜国亡！

    一时间，无数姜国武者自发的赶往开阳城。

    有怕死的，但是，也有不怕死的；有不爱国的，也有爱国的......

    ...

    在遥远的一处山脉之中，一队骑兵一路狂奔，他们所过之处，地面竟然会燃烧起黑色的火焰！

    这队人数不多，只有一百左右，这些骑兵，个个身穿暗金色盔甲，头戴暗金色头盔，看不到面容，因为他们个个带着一个鬼脸面具。

    他们个个手持暗金色长枪，枪比一般枪要长许多，顶端异常尖锐，枪尖极细，闪烁着森冷火焰寒芒。而在他们肩上，都斜挎着一张暗金色长弓，背后，每一个人皆是背着一个箭筒，箭筒内，只有十支箭，箭极长，顶端箭尖呈棱形，还有倒勾。

    除此之外，在他们每一个人的腰间左右两边，分别撇着两柄短刀，比一般刀短，但又比匕首略长。

    这些装备，全部都是明阶下品！

    全部是明阶下品！

    也就是说，每一个人光自己的装备，就至少值十亿以上金币！

    最显眼的还是他们身下的马匹，这不是普通的马匹，这些马匹比普通马匹要大上一大圈，通体黝黑，脚裸有着一层厚厚的暗黑色鳞片，且身上都套着一件暗金色的马匹盔甲！

    当它们奔跑起来后，它们脚下大地会燃烧起一股黑色的火焰。

    这是速度太快太快的缘故！

    黑焰马！

    这是一种妖兽，青州大地并没有这种妖兽，是大云帝国花重金从中土神州购买而来的妖兽，这种妖兽，是目前青州大地速度最为快的一种妖兽，一旦奔跑起来，就算是巅峰神合境强者也追不上！

    黑焰军！

    大云帝国花费了无数代价培养出来的一支军队，至今为止，在这青州大地上，从未有过一败！

    而这一次，他们要征服的，是姜国！

    ...

    开阳城。

    此时，整个开阳城已经全城进入紧急状态，还好，人心还算稳定，毕竟，姜国的九公主都在这里，这代表姜国并不想放弃这座城，也不能放弃这座城，因为此城一旦被破，楚国十万大军不到半日便可攻到姜国帝都！

    这是姜国最后一道防线了！

    城墙上，姜九一袭银甲，还是那么的英姿飒爽，只是眼中已有掩不住的疲惫之色。

    来到开阳城后，她就没怎么休息过。

    看着远处视线尽头的楚国大军，姜九眸子之中一片冰冷。

    她知道，决战的时候到了！

    这一战，关系着她的生死，更关系着姜国无数人的生死。

    就在这时，姜九眼瞳骤然一缩，因为远处视线尽头的那些楚国骑兵突然动了。

    来了！

    城墙上，无数士兵纷纷戒备起来！

    楚国骑兵并没有发起冲锋，而是慢慢朝着开阳城压来，十万骑兵齐齐压来，整个大地都开始颤动起来。

    看着那一片黑压压的大军，整个城墙上的气氛都变的凝重了。

    很快，楚国骑兵来到了开阳城城外的千丈之外，他们停了下来，也没有派攻城步兵进行攻城，似是在等待什么。

    在这群骑兵前方，是仓木学院的李牧与暗界的暗主。

    看着远处的开阳城，李牧淡声道：“最多半个时辰，黑焰军便可赶到，那时，十万大军齐出，加上你暗界道兵，要拿下此城，应该是轻而易举之事。”

    暗主沉声道：“那叶玄谁来对付？”

    李牧冷笑，“放心，除李木林以及那位弓箭手外，还有一人已至中土神州赶来，到时，三人齐出手，加上你暗界道兵，要杀他，应该不难！就算还不行，不还有十万大军与黑焰军？如此多人，他还能上天不成？”

    暗主摇头，“他若是逃走呢？”

    李牧笑道：“放心，他不会逃！”

    暗主看向李牧，李牧冷笑道：“此人虽然是我仓木学院大敌，但是，他并不是那种贪生怕死之人，且此人极其重情，他不会逃的！绝对不会逃！”

    言语之中，充满着自信。

    暗主又道：“若是那位剑仙出手？”

    剑仙出手？

    李牧双眼微眯，他双手缓缓紧握了起来。

    剑仙出手！

    李牧冷笑，“她若出手，那就是她先坏规矩......”

    说到这里，他嘴角泛起一抹狰狞，“那就连她也杀了。无非是付出一定代价而已！”

    暗主沉默。

    代价！

    仓木学院与暗界之所以不与那剑仙鱼死网破，其实，就是想留一线，因为一旦鱼死网破，大家都很伤，伤根本。别看现在仓木学院与暗界死了一些人，但是这对他们而言，只是一个小损失！

    因为万法境这种核心的存在，并没有死多少。

    只要这种级别的强者不死太多，他们就不会伤及根本！这也就是他们为何愿意遵守神秘女子订下的规矩的缘故！

    对暗界与仓木学院而言，今日这一战，也是最后一战！

    场中，两军对峙，但是却安静的很，双方都很安静。

    开阳城城墙上，无数士兵严阵以待，他们眼中有凝重，但更多的是决绝！

    没有退路了！

    既然没有退路，那自然就是战！

    姜九神色很平静，到了此刻，她已经想了所有的结果，最坏的结果，无非就是一死而已！

    就在此时，远处李牧突然看向右边，片刻后，他嘴角微掀，“他们马上到了！可以进攻了！”

    声音落下，一道怒喝声突然自那十万骑兵之中响起，“进攻！”

    进攻！

    一瞬间，无数步兵自骑兵两侧冲出，直奔开阳城。

    开阳城城上，姜九双眼缓缓闭了起来，沉寂一瞬，她猛地睁开双眼，怒吼，“死战！”

    “死战！”

    城墙上，无数人齐齐怒吼！

    .....

    ps：两章。这几天更新不稳定了。因为跟着鲁迅文学院在广州采访活动，没有时间码子。希望大家多谅解一下，如果不谅解，你来广州打我啊.....你来啊..... 第一百六十六章：我真的不想死啊！
    死战！

    对于所有城墙上姜国士兵而言，这一战，关系他们生死，而对整个姜国而言，这一战，关乎存亡！

    这一战若输，亡国！

    城墙上，看着那些冲来的楚国士兵，姜九右手握着一柄长枪，面无表情。

    很快，楚国攻城士兵已至城下。

    姜九朝前踏出一步，左手朝前一挥，怒喝，“放箭！”

    声音落下，城墙上，无数支利箭宛如暴雨一般倾泻而下，顷刻间，城墙下惨叫声响起一片。

    不过就在此时，城墙上也传来了许多惨叫之声。

    姜九霍然转头，此刻城墙上各处，不知何时出现了一些鬼魅般的黑影人，他们出现的快，消失的也快，而每一次出现，城墙上都有姜国士兵倒下。

    暗界道兵！

    突然出现的杀手，让得城墙上顿时出现了一阵慌乱。

    见到这一幕，姜九怒喝，“莫慌，死侍出动！”

    “万万不可！”

    姜九身旁，一名将领连忙道：“殿下，死侍负责你安全，他们万万不可离开殿下你！”

    姜九转头看向说话将领，美眸生怒，“我的命是命，士兵的命就不是命？所有死侍立即出动，立刻！”

    沉寂一瞬，无数手持短匕的黑衣人突然出现在了城墙之上，很快，这些黑衣人朝着城墙四周掠去。

    姜国死侍！

    这是姜国精心培育的一批死侍，专门负责保护皇室。虽然实力不如暗界杀手，但也不弱，以多打少，还是能够牵制一下暗界的杀手。

    就在此时，姜九突然转身走到墙边，她俯视下方，不远处，一名男子手持长枪朝着城门处奔来。

    青州武榜第一，李木林！

    李木林速度极快，他左右闪避，非常轻易地躲过了城上那些箭支。

    见到李木林目标是城门，姜九双脸色大变，城墙若破，姜国士兵没了城墙作为倚仗，根本难以抵挡楚国大军。

    就在此时，下方的李木林突然停下，他右手一抖，长枪朝前就是一刺。

    铛！

    枪尖上，是一柄飞刀，飞刀剧烈旋转，死死顶着长枪，火花四溅!

    李木林右手朝前一旋，手中长枪剧烈一颤。

    砰！

    刀被震飞。

    李木林抬头看向城墙上，城墙上，一名男子也在看着他。

    墨云起！

    墨云起站在城墙上，他俯视着下方李木林，面无表情，在他右手掌心中，贴着一柄飞刀，刀只有三寸，刀尖散发着刺人寒芒。

    城墙下，李木林收回目光，继续前进。不过，他刚踏出一步，一柄飞刀突然自城墙上飞出，疾如电，下一刻，李木林面前出现一道寒芒。

    李木林反应极快，在飞刀飞出的那一刻，他手中长枪已经刺出。

    砰！

    一柄飞刀被震飞！

    一击击飞飞刀后，李木林突然终身一跃，这一跃直接来到城门前，  无数楚国士兵纷纷朝着两边分开，李木林速度加快，他身上突然凝聚一股势！

    枪势！

    这一刻，他将自己的势提升到极致！

    这一枪，必破城门！

    见到这一幕，城墙上的墨云起嘴角泛起一摸狰狞，没有丝毫迟疑，他纵身一跃，手持一根大铁棍自城墙上狠砸而下！

    李木林并没有管墨云起，因为他觉得自己速度更快，可以在墨云起落下来的那一刻破城。

    然而，他低估了墨云起的速度。

    在跳下城墙的那一刻，墨云起速度陡然暴增。

    感觉到墨云起速度暴增，李木林脸色大变，他手中原本要刺向城门的那一枪直接改变轨迹，朝上一挡。

    砰！

    随着一道沉重的重击声响起，李木林已在十丈之外！

    他刚一停下来，突然，一道飞刀毫无征兆来到了他面前！

    太快！

    李木林眼瞳微微一缩，侧身一闪，飞刀贴着他鼻子穿梭而过。下一刻，他猛地转身一枪刺出，枪出如龙，一点寒芒现！

    这一枪，直接刺在向他砸来的那根铁棍之上。枪棍剧烈一颤，墨云起连连暴退十几丈之远！

    墨云起刚停下来，脚下大地直接崩裂，与此同时，他右手虎口已经裂开，鲜血直溢，顺着铁棍缓缓流下。

    李木林看了一眼远处的墨云起，他脚尖轻轻一点，整个人突然爆射而出，下一刻，场中有尖锐撕裂声响彻。

    李木林停下，他手中长枪刺空了！他抬头看向远处，墨云起不知何时已退至城门前！

    好快的速度！

    李木林眼中有着一丝凝重，因为墨云起的速度实在太快，快到超出他的预料！

    墨云起没有出手，他看了一眼四周，四周已经架上云梯，无数士兵如同疯了一般朝着城墙上冲，而有的人则根本不需要云梯，这些人，都是达到凌空境的，他们可以借助城墙墙面飞上城墙上！

    城墙上，已经有厮杀声响起！

    现在，若是连城门都被破，那么，开阳城就是真的完了！

    因为一旦让楚国那十万铁骑冲入城中，城中的士兵根本挡不住这些冲锋起来的骑兵。

    城不能破！

    墨云起右手紧紧握着手中铁棍，他刚一用力，伤口再次裂开，鲜血流的更多了。

    墨云起死死盯着远处的李木林，“看来，老子也得做一次英雄了。”

    这时，李木林突然消失在原地。

    墨云起神色狰狞起来，他能逃走，但是这一次，他不能逃，因为身后就是城门。

    墨云起身体突然腾空，空中，他身体如同陀螺一般旋转起来，刹那间，无数道棍影闪现。

    这时，李木林挟枪而至，长枪直指墨云起，一枪出，有雷霆万钧之势。

    空中，墨云起突然怒吼，“横天棍法！”

    声音落下，一棍砸下，长棍之后，是无数道重叠的棍影！

    一棍横天！

    这是纪老头传授给他的棍法！

    枪棍刚一接触一一

    砰！

    一道刺耳的重击声骤然响彻！

    墨云起整个人直接飞出，最后重重咋在了不远处的城门上，城门剧烈一颤，他砸落在地，地面瞬间崩裂；而李木林则也是连连暴退，这一退，足足退了三十多丈，他面前，是一条长达三十来丈的沟壑，这是他退时用双脚硬生

    生搓出来的！

    墨云起缓缓爬起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的李木林，后者此刻也在看着他。

    墨云起咧嘴一笑，“他妈的来啊！”

    李木林双眼微眯，正要再次出手，而就在这时，一道人影突然自他身后奔来！

    李木林转身看去，奔来的是一名男子，男子二十来岁，身着一袭紧身素衣，他长长头发缠着自己脖子上，眼中冰冷如冰，而在他右手手中，握着一柄大砍刀，刀身宽大，刀刃极薄，刀背上有着五个黑色铁环系着，而刀柄处，有着一道道纹路，这些纹路之中散发着一道道淡红色的光泽索饶着男子的右手。

    男子就就这么提着大刀朝着城门处冲来，他所过之处，大刀触碰的大地直接寸寸崩裂，一股滔天之势扑面而来，周围那些士兵纷纷退开，不敢靠近！

    好强！

    见到此人，李木林眼瞳微缩，眼中充满凝重之色。

    中土神州来的！

    城门前，墨云起死死盯着那朝着他冲来的男子，其实，内心之中，他是想逃的！

    因为刚才与李木林硬拼，他已经受了重伤，现在看到这大刀男子的势，他很清楚，自己挡不住！

    硬挡，很有可能会死！

    墨云起突然怒吼，“逃个鸡毛啊！老子是沧澜学院的，老子是叶土匪兄弟，老子不能丢人，来战啊！”

    声音落下，他右脚猛地一跺地面，双手握着黑棍便是朝着男子冲了过去！

    墨云起体内，玄气疯狂涌动，无数玄气宛如潮水一般涌入他手中的黑棍之中，而这一刻，他身上也聚集了一股棍势！不过，他这股棍势与长刀男子的势却是差了很多很多！

    但是，墨云起眼中没有丝毫畏惧，他速度越来越快！

    就这样，在无数人的目光之中，两人越来越近，五丈，三丈，两丈，一丈......

    大刀男子一刀劈下！

    墨云起双手持棍一棍砸出！

    沉寂一瞬！

    嗤！

    长棍瞬间蹦碎，大刀笔直朝着墨云起脑袋落下，墨云起眼瞳一缩，身形朝后一闪，以毫厘之差躲过了这致命的一刀，刀直接没入地面，但是下一刻，长刀男子突然松开大刀，朝前一冲，直接一膝盖顶在墨云起腹部！

    墨云起双眼圆睁，整个人直接躬着身子朝后抛飞出去，这一飞，足足飞出几十丈之远，最后重重砸在远处开阳城城门上！

    砰！

    城门剧烈一颤，紧接着，墨云起砸落在地，无数尘土冲起！

    不远处，大刀男子右手张开，他身后的大刀突然飞起，然后出现在他手中。

    男子提着大刀朝着城墙处的墨云起走去！

    墨云起爬了起来，他嘴角鲜血不断溢出，体内更是撕裂一般的疼！

    墨云起死死盯着远处走来的大刀男子，他抹了抹嘴角的鲜血，“妈的，叶土匪，你不会非要等到我死了才来吧......”

    说着，他看了一眼四周，没有发现叶玄的身影。

    而远处男子已经越来越近！

    墨云起嘴角微抽，“叶土匪......叶哥......大哥......亲哥......救命啊......我真的不想死啊！”

    ......

    ：。： 第一百六十七章：打我兄弟？
    贪生怕死？

    谁又不怕死呢？

    别说墨云起，就是叶玄都怕死，或者说，不想死！

    人世间，太多太多牵挂，太多太多美好的事情，如果能活着，谁又想死呢？

    但若是非死不可，那也没办法！

    就如此刻！

    墨云起原本是可以逃的，但是，他没有选择逃，他的想法是，能挡一会是一会，尽可能为叶玄争取时间！

    因为一旦城破，骑兵冲锋起来，那时对开阳城而言就是一个毁灭性的事情！

    墨云起抹了抹嘴角鲜血，他神色狰狞起来，他就那么朝着大刀男子走去。

    大刀男子突然身形一颤，下一刻，他整个人直接出现在墨云起头顶，转瞬，一柄大刀笔直朝着墨云起砍下！

    刀落下，有刺耳撕裂之上响彻！

    墨云起眼中冰冷一片，他并没有去挡这一刀，而是右手摊开，一柄飞刀自他掌心之中飞出。

    挡刀？

    他很清楚，他挡不住了！

    因此，他选择以命换命，实在不行，退而其次，以命换伤也是可以的，他能做的就这么多了！

    在那兵大刀离墨云起头顶还有十几公分时，它突然停下了！

    因为一柄剑死死顶在大刀的刀刃之上，这柄剑挡住了大刀的所有力量！

    而墨云起的飞刀也没有能够斩入男子的腹部，在男子衣服下，是一件漆黑色的甲，这件甲硬生生挡住了飞刀！

    大刀男子右手持刀朝前一压。

    砰！

    剑被震飞，但是下一刻，剑又飞来！

    大刀男子眉头皱起，持刀朝前就是一切！

    砰！

    剑再次被震飞，不过，大刀男子却也朝后退了足足十来丈之远！

    大刀男子抬头看向不远处，那里，一名男子缓步走来。

    叶玄！

    当看到叶玄的那一刻！

    整个城墙上的士兵顿时沸腾起来，无数怒吼声不断自城墙上响彻！

    士气暴涨！

    而在与人厮杀的姜九在看到叶玄后，其那沾染了鲜血的脸上也是泛起一抹笑容！

    来了！

    他来了！

    与叶玄一起来的，还有纪安之与白泽以及沧澜学院所有学员！

    这些学员已经冲上城墙，与楚国的那些凌空境强者厮杀在一起！

    普通士兵打不过这些凌空境，但是沧澜学院的学员可不惧，他们之中，最低都是凌空境！

    另一边，当李牧两人看到叶玄时，李牧嘴角顿时泛起一抹阴冷笑容，“终于出现了吗？”

    之前叶玄一直没有出现，他还是有些担忧的，不是担忧叶玄逃跑，二十担忧叶玄搞别的动作!

    身旁，暗主问，“出手？”

    李牧摇头，“让你的人先查探一下四周，此人并不蠢，可能留有后手，不管如何，我等小心一些最好！”

    暗主微微点头，转身离去。

    李牧看向不远处的叶玄，眼中毫不掩饰着冰冷与杀意！

    为了对付叶玄，仓木学院已经付出了许多代价，这一次，不成功变成仁！

    叶玄走到墨云起身旁，墨云起一下倒了下去，叶玄扶住墨云起，然后拿出一枚金疮丹放入墨云起口子。

    墨云起看了一眼叶玄，“你来晚一点点，我们就只能下辈子再做兄弟了。”

    叶玄拍了拍墨云起的肩膀，轻声道：“接下来，交给我！”

    说完，他将墨云起送到城墙上的白泽面前，然后他转身就是一点。

    嗤！

    数十丈外，一名暗界道兵脑袋瞬间被这缕剑光洞穿！

    下一刻，剑光宛如一道疾电飞闪

    而过，十几丈外，五六名楚国士兵脑袋瞬间飞了出去，鲜血宛如喷泉一般喷洒......

    秒杀！

    叶玄的飞剑太快太快，场中那些暗界道兵与楚国凌空境士兵根本挡不住他的飞剑！

    很快，那些士兵纷纷逃离城上，不一会，城墙上只剩姜国士兵。

    而下方，那些原本在攻城的楚国士兵也不知何原因纷纷撤退，退的很快，不到半刻钟便是退的干干净净，留下一地的尸体，城墙上，也是一地的尸体，到处充斥着刺鼻的血腥味。

    远处，李牧突然来到城下，在他左边，是那名大刀男子，男子面无表情，手中大刀不断翻滚着，每一次翻滚，都会带起阵阵刀芒。

    在李牧的右边，是李木林！

    除此之外，在他的身后被远处，还有一名身背长弓的男子，同样是来自青州的妖孽！

    李牧来到城墙下，他抬头直视城墙上方的叶玄，冷笑，“叶玄，你......”

    城墙上，叶玄突然跳下，来到地面之后，他走到李牧面前，直视李牧，“屁话莫说，我不想听！”

    说着，他直接看向李牧身旁的大刀男子，“打我兄弟？谁给你的狗胆？”

    声音落下，他对着大刀男子屈指就是一点，一柄剑自他体内飞斩而出！

    远处，大刀男子双眼微眯，他手持大刀朝前一个跨步，然后猛地就是一劈。

    砰！

    一刀劈下，大刀剧烈一颤，他整个人连连暴退，而这时，一道人影突然出现在他面前，大刀男子眼瞳一缩，再次持刀朝前一个狠砍。

    刀势霸道无匹！

    而这时，叶玄一剑刺在了大刀之上，就是这么一个平刺，但是剑中却蕴含着一股极其强大的力量！

    砰！

    随着一道刺耳的金铁交戈声响起，大刀男子瞬间退到了十几丈之外，他刚一停下来，一柄飞剑已经飞斩而来，大刀男子举刀就是一挡。

    砰！

    大刀剧烈一颤，男子连人带刀再次朝后退了十几丈！

    而此刻，大刀男子的双手虎口已经裂开了两道深深的口子，鲜血直溢！

    大刀男子抬头看向不远处的叶玄，下一刻，叶玄突然消失。

    一剑定生死！

    当感受到这一剑的恐怖之后，大刀男子脸色大变，这一刻，他不敢再有丝毫的留手，双手持刀一个原地旋转，刹那间，无数刀芒震荡而出，瞬间便是将叶玄与他这一剑给淹没。

    沉寂一瞬，那片刀芒之中突然爆发出一道剑光......

    轰！

    那片刀芒瞬间被震碎，强大的力量瞬间将大刀男子震地朝后连连暴退，而他还未退几步，一柄剑已经抵在他眉间。

    飞剑！

    叶玄还在大刀男子对面数丈之外，但剑已抵在大刀男子眉间。

    他此刻的御剑术，已经达到一个非常恐怖的程度。

    叶玄缓步朝着大刀男子走去，“我兄弟，也是你能欺的？”

    声音落下，他右手一挥。

    灵秀剑自大刀男子眉间一穿而过。

    嗤！

    一股鲜血自大刀男子后脑勺溅射而出！

    见到这一幕，场中所有人脸色大变，特别是不远处的李牧，此刻他眼中，满是骇色！

    因为他发现，叶玄的实力比之前又强了许多！

    这才多久时间？

    他是魔鬼吗？

    李牧看着叶玄，这一刻，他心中终于有些慌了。

    叶玄这实力增长速度太快太快了！他不得不承认，这么继续下去，三年内叶玄可能就会达到剑主，甚至用不了三年！

    这太恐怖了！

    念至此

    ，李牧心中越发坚定了自己的想法！

    叶玄必须死！

    到了现在这种时候，求和？那是根本不可能的事情！

    李牧看向身旁的暗主，“随时准备！”

    暗主微微点头，悄然消失。

    远处，叶玄走到大刀男子尸体前，他右手一招，地面上的那柄大砍刀出现在他手中。

    明阶上品灵器！

    这柄大刀至少可以卖一亿五千万左右金币，甚至更多！

    叶玄嘴角微掀，这可是一笔不小的财富，虽然不是剑，但是他却可以拿去换一把明阶的剑！

    收起大刀后，他右手一招，大刀男子手指上的纳戒飞到他手中，纳戒内，金币共有一亿多，极品灵石也有二十多万，其余杂七杂八也不少，不过，好的东西较少，但也不是很差，可以兑换个一千多万金币！

    叶玄收起纳戒，面向地面上的尸体，越妖孽的人，身上的钱财就越多啊！转念一想，如果有人杀了他，对方一样能获得一大笔财富！

    在这残酷的世界，杀人越货，永远都是最快的发财之道！

    似是想到什么，叶玄转头面向不远处的李木林，李木林双眼微眯，右手紧紧握着长枪。

    叶玄缓步朝着李木林走去，李木林死死盯着叶玄，“我离开，永不再踏入姜国半步！”

    叶玄停下脚步，李木林又道：“我没杀过你的朋友！”

    说着，他屈指一点，一枚纳戒飞入叶玄面前。

    叶玄扫了一眼，里面有两亿金币！

    两亿！

    李木林看着叶玄，“我来此地，只为求财，与你没有生死之仇，这枚纳戒，了结你我之间所有恩怨，如何？”

    叶玄问，“为什么？”

    李木林道：“已不值得，现在退，或许还来得及，当然，看你意思。”

    叶玄收起纳戒，“走吧！”

    其实，如果李木林逃入那些楚军之中，他是奈何不得对方的。毕竟，他还没达到一人打十万大军的程度。对方这么做，其实就是想了结恩怨，不想他日后保护对方以及对方的家族。

    如李木林所言，了结一切恩怨。

    李木林深深看了一眼叶玄，然后转身离去，不远处，李牧突然讥讽道：“堂堂青州第一世家的世子，竟然就这么认输了？”

    李木林看了一眼李牧，“认输？是的，我认输，我就是打不过他。认清自己实力，没什么不好！”

    声音落下，他手中长枪突然剧烈一颤，发出一道枪鸣之声。

    见到这一幕，李牧脸色瞬间难看起来！

    心境突破！

    李木林也是楞了楞，下一刻，他狂笑起来，“原来如此，原来如此......哈哈......叶玄，他日中土神州相见，我定会找你一战。”

    声音落下，他人已经消失在远处。

    李木林！

    叶玄沉默，这世界，天才妖孽从来都不少啊！下次相见，也许对方就已经是另外一个人了。

    就在这时，大地突然颤动起来。

    场中所有人愣住，下一刻，众人朝着远处看去，在视线尽头，一队骑兵正疾奔而来，骑兵所过之处，地面一片黑色火焰！

    黑焰军！

    见到这一幕，开阳城上，所有姜国士兵脸色顿时苍白起来。

    黑焰军一出，谁与争锋？

    .....

    PS：这两天一点码字时间都没有，各种参观学习，还要写总结，真的抱歉了。

    这几天更新不是那么给力，对此，我很抱歉，不求大家的谅解，只求大家的月票！谢谢！

    最后，这几天，我允许你们骂我，恩，大家都是文明人，骂人不许带脏字！谁带脏字谁是小狗......

    https:////

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第一百六十八章：就是要冲，就是要干！
    黑焰军！

    这支在青州地界流传着无数传说的神秘军队！

    此刻，它已经不是传说，它真实的出现在了众人的视线中。

    场中所有人都在看着这支骑兵！

    叶玄也在看着这支骑兵，不得不说，这支骑兵确实很强，比之前他遇到的那些仓木学院道兵都要强！

    这支骑兵充满了杀戮气息！

    势不可挡！

    他们给人的感觉就是这样！

    很强！

    真的很强！

    姜国所有士兵在这一刻，脸色已经苍白起来，许多人眼中，已经有畏惧之色。

    见到这一幕，城墙上的姜九脸色顿时沉了下来！

    一军将士，什么最重要？自然是军心与气势！

    若是还未开打就没了气势，一旦真正交手，很可能一触而溃！

    就在此时，下方的叶玄突然朝着那群黑焰军冲了过去！

    这一刻，叶玄吸引了所有人的目光！

    他做什么？

    这是场中所有人此刻的想法！

    姜九双拳紧握，她死死的盯着叶玄，脑中已经一片空白。

    就这样，在无数人的目光之中，叶玄速度越来越快，在他右手之中，提着灵秀剑。

    战意！

    叶玄身上，散发着一股滔天战意！

    战！

    叶玄的想法很简单，就是要战！

    打的过？打不过？

    他没有想太多！

    年轻，就是要热血，就是要冲，就是要干！

    实在打不过再跑......

    叶玄速度越来越快，他身上的战意在这一刻也是越来越强，而他对面的那队黑焰军也没有停下来，不仅没有停，他们速度反而越快了！

    一人对一百！

    看起来不可能的事情，但是此刻却是发生了！

    所有人都在看着那朝着黑焰军冲去的叶玄！

    在所有人的注视下，双方越来越近！

    十丈......五丈......一丈......

    叶玄突然纵身一跃，下一刻，他一剑朝着一名黑焰骑兵斩下！

    一剑定生死！

    这一剑斩下，有剑鸣之声响彻！

    那名黑焰骑兵手持长枪就是一刺，这一刺，没有任何花哨的动作，简洁无比。

    枪剑相触！

    砰！

    两人身下，大地骤然一颤，而那名黑焰骑兵手中长枪瞬间崩裂开来，叶玄的剑笔直斩下，这一剑直接，站在那名骑兵的脑袋上。

    砰！

    骑兵瞬间被震飞出去，这一飞，足足飞出数十丈，最后重重砸落在地。落在地面后，他刚一站起来，但是转瞬便是直直倒了下去，很快，有鲜血自其面具下流出。

    在盔甲下，这名骑兵全身已经崩裂！

    但是，那头盔却是并没有崩坏，上面只是多了一道深深的剑痕！

    叶玄一剑震飞这名骑兵之后，他没有选择再战，而是在落地后，脚尖轻轻一点，整个人朝后飘去，他速度很快，眨眼睛便是已经回到城墙上。

    场中，在安静了一会后，开阳城上突然爆发出一道道怒吼声。

    “叶国士！”

    “叶国士......”

    无数人齐齐怒吼。

    这一刻，先前已经跌到低谷的姜国士兵士气瞬间暴涨，直冲云霄！

    姜九看了一眼叶玄，美眸中，异彩连连！

    在先前，若是没人站出来，姜国已经可以说是不战而败，因为还未打，姜国士兵士气便是已经全无，这种情况下，如何战？

    还好，叶玄站了出来！

    叶玄用实力告诉所有姜国士兵，黑焰军并没有那么强大！

    城墙上，无数姜国士兵战意高昂，眼中充满兴奋之色。

    而叶玄脸色却是凝重的，因为此刻的他，已经知道了这些黑焰军的实力。

    刚才那一剑，若不是施展的是一剑定生死，他可能杀不了对方！

    这些人实力都还是其次，最重要的是他们的装备，他们的装备实在太好，那黑焰军士兵的头盔，竟然硬生生扛住了他一剑！

    要知道，他的剑可是真剑啊！

    他都杀的如此费劲，如果让这队黑焰骑兵进入开阳城，开阳城这些姜国士兵如何抵挡？

    根本挡不住！

    叶玄右手缓缓握紧手中的灵秀剑，即使暴露底牌，也不能让姜国士兵来面对这队黑焰骑兵！

    就在此时，城下不远处，李牧突然道：“叶玄，今日就是你的死期！”

    声音落下，他转身看向那些楚国骑兵，“城破之时，你等进入城中后，可为所欲为三人。”

    为所欲为！

    听到这句话，无数楚国士兵顿时沸腾起来！

    这就意味着，他们可以在进入城中后，想做什么就做什么啊！

    李牧突然转头看向开阳城，“进攻！”

    声音落下，无数楚国攻城士兵宛如潮水一般朝着开阳城涌去，与此同时，将近三十名鬼魅黑衣人突然出现在这群士兵之中。

    暗界道兵！

    城墙上，姜九朝前踏出一步，“死战！”

    “死战！”

    城墙上，无数士兵齐齐怒吼。

    大战起！

    无数箭支如同狂风暴雨一般倾泻而下，城下，尸体越来越多，但是，一些楚国凌空境的士兵却也登上了城墙，除此之外，还有几十名暗界道兵，特别是这些道兵，在冲上城墙后，一些普通姜国士兵根本挡不住，就是姜国培养的那些死侍都挡不住！

    根本不是一个级别的！

    叶玄身边，白泽与纪安之已经冲出去。

    叶玄没有出手，他的注意力都在下方那对黑焰骑兵身上。

    这队黑焰骑兵还没有出手！

    就在此时，数道残影直奔开阳城城门，这几道残影速度极快，几乎是瞬息间便是来到城门前，但是下一刻，随着一道剑光自城门处出现，几道残影同时连连暴退！

    城门前，叶玄不知何时出现在了那里，在他面前不远处，站着三名黑袍人。

    三人没有选择与叶玄战，而是朝后退去！

    从之前叶玄出手来看，他们很清楚，一般人根本不是叶玄对手，他们不会再做无谓的牺牲。

    叶玄面向不远处的李牧，李牧冷笑，他侧头看去，“该你出手了！”

    随着李牧声音落下，一名女子突然自那群士兵之中走了出来。

    女子穿着一件

    玄白色长裙，长裙拖地，上面点缀着三朵血红色的梅花，在她手中，抱着一把翠绿色琵琶。

    女子容貌不算倾城倾国，但却非常耐看，属于那种越看越好看的类型。

    她缓步朝着远处叶玄走去，她打量了一眼叶玄，美眸之中有着一丝诧异，“除安澜秀之外，未曾想到，青州地界竟然还有你这等天才，倒真是让人惊讶呢。”

    叶玄缓步走向女子，“这样如何，卖我一个人情，你离去，他日我还你一个人情，可？”

    女子摇头，她缓步走向叶玄，“他们花一千万极品灵石请我牵制你，如果能杀你，就是五千万，弱弱的问一句，你的人情，可值五千万？”

    叶玄耸了耸肩，“没得谈咯！”

    声音落下，他人已经消失在原地。

    女子嘴角微掀，玉指轻轻一拨琵琶弦。

    嗡！

    一道琵琶声宛如惊雷炸响，离女子较近的上百名士兵瞬间七窍流血，纷纷倒地，而叶玄本人，也在顷刻间退回到开阳城城门前。他刚停下，嘴角处，一抹鲜血缓缓溢出，而他手中的灵秀剑也在剧烈颤动着。

    叶玄抬头面向女子，女子微微一笑，如沐春风，“自我介绍一下，天音门，姜止戈，千军万马刀兵前，一曲琵琶笑止戈！现暂居妖孽榜第十一，不过，很快就会进前十。”

    说着，她浅浅一笑，下一刻，她玉指轻轻一拨琵琶弦，刹那间，一道弦音震荡而出！

    这道弦音看不见！

    但是，她面前地面开始寸寸崩裂，直到叶玄面前。

    叶玄面无表情，他微微侧头，抬手就是一剑刺出，剑尖处，一点寒芒现！

    嗤！

    叶玄身体剧烈一颤，他脚下，地面开始寸寸崩裂，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，顷刻间，他身后左右两边的城墙皆是已经出现许多裂纹。

    而这时，姜止戈突然朝前踏出一步，走的很优雅，她玉指轻轻一拨琵琶上的一根弦。

    刹那间，一道清脆悦耳的琵琶声在场中骤然响起。

    声音很好听，但对叶玄来说，无疑是催命符！

    他知道，自己是遇到真正的高手了！

    这一刻，他没有敢再隐藏自己的实力，他朝前踏出一步，一剑刺出。

    轰！

    先前那一道弦瞬间蹦碎！

    紧接着，他再次朝前一步，又是一箭刺出，一剑之势，宛如万丈海啸掀起，势不可挡！

    嗤！

    叶玄剑尖出，有撕裂声响起，声音很是尖锐刺耳，而他的手也在这一刻剧烈颤动起来，但是，他破掉了这道弦音！

    而此刻，不远处的姜止戈已经愣住，不仅她，连远处的李牧也在这一刻愣住了。

    剑主？

    李牧脑袋一片空白，双目呆滞的看着叶玄！

    刚才那一剑，明显是达到了剑主的层次......而且，剑意还有些诡异！

    剑主？

    李牧右手在微微颤抖着，他看着叶玄，眼中满是难以置信之色，“你竟然已达到剑主......”

    叶玄点头，认真道：“我故意藏着的，就是想给你一个惊喜。额，惊不惊喜？意不意外？嘿嘿......”

    “噗！”

    李牧口中突然喷出一口精血。

    .....

    ：。： 第一百六十九章：一夫当关，万夫莫开！
    惊喜？

    惊吓才是！

    李牧是真的真的没有想到，叶玄竟然达到了剑主层次！

    剑主与剑道宗师，那真的完全是两个不一样的概念啊！

    剑道宗师在青州能吃的开，但是在中土神州可就只能算一般偏上了。但剑主，那就大大不同了！

    叶玄现在的实力，已经完全有资格上妖孽榜，而且是可以冲刺前十的那种！

    妖孽榜前十，哪一个不是妖孽到逆天的存在？

    李牧双手紧握，心中又惊又怒！

    这时，叶玄对面，姜止戈突然轻声道：“剑主喔......”

    说着，她收起琵琶，“我觉得，我可以卖你一个人情！”

    叶玄：“......”

    姜止戈打量了一眼叶玄，“记住，你可欠我一个人情！它日来中土神州，记得还我人情！”

    说完，她抱着琵琶转身离去，但是在经过李牧时，她突然停下来，她看了一眼李牧，“这事，我有点不好意思，恩，为表达我的歉意，就收你九百万极品灵石吧。给钱！”

    说着，她伸出了右手。

    闻言，李牧怒道：“你都要离开，你还要钱？这是什么理？”

    姜止戈黛眉微蹙，“我自中土神州到此处，一路何其艰辛？要你一点劳务费，怎地，你还不愿意？”

    李牧怒不可揭，“你用传送阵前来，你有何艰辛？老夫告诉你，你若想要一千万极品灵石，可以，牵制住他，事后，老夫双手奉上极品灵石。不然......”

    姜止戈双眼微眯，“不然你还要打我耶？”

    说着，她朝前踏出一步，直视李牧，“怎地，境界高了不起？你动我一个试试！”

    李牧气的肺都快炸了！

    打姜止戈？

    他倒是真的想打，但是却不能打！

    眼前这姜止戈可是妖孽榜第十一的存在啊！这还不算什么，最重要的是她背后的天音门，那是要比仓木学院强上许多的势力啊！

    这一打，绝对是要捅马蜂窝的！

    姜止戈突然淡声道：“哼，不给也罢，我这就回中土神州前去仓木学院下生死挑战。”

    说完，她转身就走。

    生死挑战！

    李牧脸色顿时变了！

    仓木学院可没有人打的过这女人啊！这女人若是前去仓木学院，那就是妥妥的欺负人啊！

    最重要的是，这么一来，很有可能让得仓木学院与天音门交恶！

    李牧突然屈指一点，一枚纳戒飞到姜止戈面前，姜止戈停下脚步，她扫了一眼纳戒，下一刻，她收起纳戒，然后转身对着李牧微微一笑，“前辈，合作愉快。”

    说着，她又看了一眼不远处的叶玄，“剑修，记住，你可欠我一个人情，莫忘记了！”

    说完，她转身快速消失在了远处。

    叶玄看的直摇头，“从未见过如此厚颜无耻之人！”

    说完，他突然消失在原地。

    嗤嗤嗤！

    三柄飞剑突然自他体内飞出，顷刻间，城墙上三名暗界道兵脑袋直接被削飞出去。

    既然已经暴露底牌，他自然不在压制自己的实力！

    见到这一幕，不远处的李牧脸色大变，下一刻，他怒吼，“杀，一起杀！”

    杀！

    此时此刻，他已经完全顾不得那么多了！

    叶玄已经达到剑主！

    对他与仓木学院而言，无疑是一个晴天霹雳！

    万万不能让叶玄活着，因为叶玄若是前往中土神州，以他现在的实力与天赋，必定是有势力愿意收下他的，而且绝对不少。如果说一位剑道宗师，还不足以让中土神州的那些势力与仓木学院以及暗界为敌的话，那么，一位剑主就完完全全够了！

    如果说之前他对叶玄只是忌惮的话，那么现在，已不是忌惮，而是惊惧。

    叶玄成长速度实在太过恐怖了！

    随着李牧声音落下，周围的那些楚国士兵纷纷冲了出去，就连骑兵都已经冲锋起来！

    见到骑兵冲锋起来，叶玄眉头皱起，城门未破，骑兵冲锋？

    就在此时，开阳城城门轰然破碎！

    毫无征兆！

    城墙上所有人都惊住了！

    怎么破的？

    姜九霍然转头看向城墙下方的李牧！

    李牧神色平静，眼眸蕴含森冷杀意。

    先前，就是他出的手！

    城墙上，叶玄面向李牧，他也没有想到，这李牧竟然出手了！

    而这李牧，可是万法境之上的强者！

    对方是在冒险！或者说，已经狗急跳墙！

    这时，十万铁骑已经冲来，那阵势，仿佛要将整个开阳城摧毁一般。

    叶玄突然跳下城墙，他就站在城门前，感受着千军万马冲来，叶玄呼吸都静止了。

    千军万马之势，不是他现在个人的势能抵挡的！

    如果是平时，他会毫不犹豫转身就跑！

    但是现在，他不能跑！

    身后有姜九，有墨云起，有白泽，有沧澜学院，有千千万万的姜国人……

    肩上责任重！

    不能退！

    这个念头刚一出现，突然之间，叶玄手中的剑剧烈一颤，紧接着，一股剑意自他体内散发了出来！

    在叶玄周身，散发着一股宛如轻烟的白雾，不是白雾，类似白雾！

    剑意实质！

    见到这一幕，远处的李牧已经完全呆住了。

    剑意实质化！这不是剑皇才能达到的吗？

    剑皇？

    这世界怎么了？

    李牧脑袋再次一片空白，如遭五雷轰顶！

    剑皇？

    其实叶玄并未达到剑皇，剑意实质，是剑皇的一种体现，但不代表就一定是剑皇。想要成就剑中皇者，心境，剑道造诣，对剑的理解，缺一不

    可！

    他现在剑意实质，跟境界无关，跟剑道成就无关，这是他剑意的本来面目，可以说这是他剑意的特殊性！

    善念剑意！

    一念善，万水千山！

    叶玄周身，善念剑意疯狂聚集，他手中的剑剧烈颤动，阵阵剑芒震荡而出，而这一刻，他身上的势也达到了一个极为恐怖的程度！

    借风之势！

    借地之势！

    此刻叶玄，虽不过是通幽境，但他身上散发出来的势，已经远超通幽境，不对，是连神合境都已超过，直逼万法境！

    骑兵已至城门前！

    叶玄抬头面向面前，他朝前踏出一步，没有任何花哨动作，就是那么一剑刺出。

    剑出，他周身之势与意刹那间顺着灵秀剑席卷而出，其之强，宛如堆积了无数年的火山突然爆发一般，其之威，毁天灭地！

    轰！

    叶玄面前为首的几十名骑兵瞬间被这一剑粉碎，携带者恐怖无匹的势的剑意宛如骤雨一般朝着剩下的那些骑兵淹没而去，所过之处，无数楚国骑兵纷纷倒地，紧紧不到一息的时间，叶玄面前倒下了上百骑兵！

    遍地残肢，遍地鲜血！

    一剑之威，恐怖至此！

    场中所有人都已惊呆！ 这是通幽境能做到的？

    别说场中的人惊呆，就连叶玄本人都已惊呆，因为他也没有想到，自己的一剑竟然恐怖到这种程度！

    应该说，他未想到，自己这善念剑意，竟然有如此的恐怖！

    没有多想，他脚尖轻轻一点地面，整个人冲了出去，十几丈外，十几名楚国骑瞬间倒地，但是很快，他连连后退，因为身后的那些骑兵已经冲来。

    杀不完！

    叶玄退回到城门前，城门狭窄，最多只能容几十骑一起进入，这对他而言，无疑是非常有利的！

    叶玄刚退回到城门口，数十骑直接冲了过来，叶玄一剑挥出，一片剑光横扫而过！

    嗤......

    数十名骑兵刹那间自马匹上跌落，但是下一刻，又已经有几十骑踩着无数尸体冲到叶玄面前。

    叶玄双眼猛地睁开。

    嗤嗤！

    两道剑光电射而出，剑光如电，疾梭而过，所过之处，数十名楚国骑兵瞬间被拦腰斩断，鲜血溅射一地。

    但是下一刻，又是一批楚国骑兵冲了过来，这时，叶玄屈指朝前一点，两柄飞剑顺着他手臂激射而出！

    疾影！

    两柄剑自场中飞梭而过，静无声，快如电，所过之处，一颗一颗脑袋纷纷坠地，鲜血溅射。

    顷刻间，两柄飞剑便是将几十名骑兵斩杀！

    一地尸体！

    但是下一刻，又已经有无数楚国骑兵冲了进来！

    叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他右脚紧紧抵着地面，无数大地之力朝着他身体汇聚而来。

    启动道则！

    在那些骑兵离叶玄还有丈许位置时，叶玄右脚猛地一蹬，整个人宛如一支离弦的箭激射而出。

    叶玄面前一一

    嗤！

    为首的一名楚国骑兵脑袋瞬间飞了出去，紧接着，这骑兵身后的骑兵纷纷落地，当叶玄出现在城门外时，他身后，几十名骑兵已经全部倒下！

    几百具尸体堆积在了城门处，骑兵已经无法继续冲锋！

    叶玄手持长剑斜指地面，灵秀剑上，鲜血顺着剑身缓缓滴落......

    而在叶玄面前，那群骑兵已经停下，在这些骑兵眼中，已有惧色！

    一夫当关，万夫莫开！

    叶玄守在这城门口，谁能闯过？

    就在此时，一股强大的力量突然轰在开阳城的城墙上，顷刻间一一

    轰！

    整个开阳城城墙瞬间蹦碎，城墙上，无数姜国士兵纷纷坠地......

    城破！

    不对，城墙都破了！

    此刻，开阳城已无城墙，一马平川！

    下方，叶玄霍然抬头面向不远处的李牧，出手的，正是李牧。

    李牧死死盯着叶玄，“你不是能挡？继续给我挡？”

    叶玄右手紧紧握着手中的剑，他周身散发着一股暴戾的气息！不过，这些气息都被他的善念剑意摧散！

    远处，李牧嘴角满是狰狞笑容，“继续挡啊！”

    声音落下，他右手一挥，刹那间，十万铁骑狂奔起来，

    十万铁骑齐齐奔来，何其的恐怖？

    大地都为之颤抖！

    而此刻，开阳城已无任何屏障！

    ......

    PS：最近确实很抱歉，一点时间码字都没有，今天在车上用手机码了五百字，脑袋昏的快炸裂.....今天也不皮了。确实很抱歉。

    还有就是，我有一个梦想，希望哪天能够火，如果我火了，我就不码字了。去开个小卖铺.....安稳的度过余生。可问题是，我他妈什么时候才火啊！这种要火又不火的，什么时候才是个头哎！ 第一百七十章：万事，尽力即可！
正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百七十一章：对不起！
    拓跋彦满脸黑线，她死死盯着叶玄，如果不是特殊时候，她早已经动手了！

    这家伙是疯了吗？

    都什么时候了？

    此时，那队黑焰骑兵已至。

    叶玄突然转身，下一刻，他咧嘴一笑，然后双手合十，接着朝着两边一拉。

    一瞬间，一个盒子出现在他面前。

    下一刻，十二道金光在场中一闪而过，转瞬，十二尊金人出现在叶玄与拓跋彦面前！

    十二尊金人缓缓睁开双眼，刹那间，十二道金色光束自它们眼中爆射而出。

    轰轰轰轰......

    数丈之外，为首的一些黑焰骑兵直接被轰飞，下一刻，十二道金光在场中一闪而过。

    砰砰砰砰......

    当这十二尊金人冲出去的那一刻，那些黑焰骑兵一个个瞬间被轰飞！

    见到这一幕，李牧已经完全呆住，这十二尊金人是什么玩意？如此恐怖？

    而不远处，叶玄心都在滴血，因为这十二尊金人在刚才一瞬间吞噬了他一百多万极品灵石！

    他存的极品灵石在刚才那一瞬全部都没了！

    必须赚回来！

    叶玄深吸了一口气，他手持灵秀剑指了指不远处的李牧，狞笑，“看着，好好看着！”

    声音落下，他手掌松开，灵秀剑飞射而出，数丈外，十几名楚国骑兵脑袋瞬间抛飞了出去。转瞬，灵秀剑朝着左边一个横切，一片鲜血溅射，又是十几名楚国骑兵被拦腰斩断！

    还未结束，叶玄双手虚张，两柄疾影突然飞出，他左右两边十几丈外，数十人一瞬间倒地，他们眉间处，鲜血直流！

    屠杀！

    这一刻，叶玄四周的那些楚国骑兵纷纷暴退，看着叶玄，他们眼中满是惊恐之色。

    叶玄抬头面向空中的李牧，咧嘴一笑，“好看吗？”

    声音落下，他并指朝着右边就是一划。

    嗤！

    一道剑光横向斩向二十丈外一一

    嗤！

    十几名楚国士兵眉间瞬间被贯穿！

    鲜血倾洒一地！

    空中，李牧死死盯着叶玄，他右手紧紧握着。

    叶玄右手张开，灵秀剑回到他手中，他面向不远处，此刻，那队黑焰骑兵已经镇定下来，他们合力将十二尊金人围了起来，但也奈何不得这十二尊今日，这十二尊金人的防御能力实在是太变态了！

    一时间，双方形成了一个相互牵制！

    而没了黑焰骑兵的牵制，叶玄就解放出来了！

    屠杀！

    短短不到半刻钟的时间，场中楚国那群骑兵之中的一些高级将领便是已经被他杀的干干净净！

    整个楚国军心已乱！

    就在此时，一道嘹亮的号角声突然自遥远的天际响起。

    当听到这道号角声时，那些黑焰骑兵纷纷停下，下一刻，他们开始缓缓后退。

    撤兵！

    见到这一幕，李牧脸色大变，他突然转头看向天际尽头，“且慢。”

    号角声停下，那些黑焰骑兵也纷纷停下。

    李牧转头死死盯着叶玄，一道道狂暴的气息自他身上不断散发出来。

    叶玄走到李牧面前，笑道：“想亲自出手？来试试？”

    李牧看着叶玄许久许久，最后，他咧嘴一笑，“不杀你，我心实难安！我仓木学院难安！”

    声音落下，他猛地一掌朝着叶玄拍下。

    见李牧真的出手，叶玄脸色大变，而这时，之前一直沉默的拓跋彦突然出现在他面前，拓跋彦双手猛地一拉，刹那间，一面散发着雷电的黑色雷盾出现在她与叶玄的面前！

    当李牧一掌落下的那一刻，一道强大的雷芒突然自盾中涌出，然而，随着李牧的一掌落下，这些雷芒在一瞬间便是消失的无影无踪，掌落下一一

    轰！

    拓跋彦面前的那面盾直接蹦碎，下一刻，拓跋彦与叶玄瞬间飞到了数百丈之外，最后两人重重砸落在地面，两人落处，方圆数百丈内的地面几乎是在一瞬间龟裂开来！

    地面上，叶玄嘴角鲜血直流，这一刻，他感觉自己全身仿佛都蹦碎了！

    似是想到什么，他连忙站了起来，他将拓跋彦抱在怀里，拓跋彦口中，鲜血不断溢出，不仅口中，七窍之中，皆是鲜血直溢！

    叶玄脑袋一片空白！

    拓跋彦看着叶玄，她似是想要说什么，但是嘴巴刚一张开，鲜血便是不断涌出。

    叶玄紧紧抱着拓跋彦，他颤抖的右手轻轻擦着拓跋彦的嘴角，颤声道：“你，你为何要这么笨？那是万法境之上的强者啊！”

    拓跋彦看着叶玄，她口中，鲜血还在流，此刻她胸前衣物早已经染的通红！与此同时，她身上的气息也在这一刻越来越弱。

    万法境之上的强者一击，何等的恐怖？

    叶玄紧紧抱着拓跋彦，身体不断颤抖着。

    看着如此痛苦的叶玄，渐渐的，拓跋彦眼中出现了一丝复杂之色，她左手缓缓抬起，似要朝叶玄脸上摸去，但是刚抬起便是又掉了下去。

    这时，姜九与墨云起等人也围了过来，看着地面上的叶玄与拓跋彦，姜九等人呆住了。

    远处，李牧在出手之后，他没有选择继续出手，而是戒备的看着四周。

    他永远也忘不了当初那位身穿素裙女子的剑仙！

    刚才他出手，已抱了必死之心，但是现在，出手之后，他却有点慌了。

    然而，他却发现，当他出手后，那位剑仙并没有出现！

    直到半刻钟后，那位剑仙都没有出现！

    这一下，李牧全身突然一松，紧接着，他疯狂大笑了起来，“没有出现！哈哈......没有出现！”

    说着，他看向远处的叶玄，脸上满是疯狂之色，“原来你一直都是狐假虎威，你师尊根本不会出现，被你骗的好惨！”

    就在这时，不远处的叶玄将拓跋彦轻轻放在地上，他抹了抹拓跋彦嘴角的鲜血，“对不起......”

    说着，他慢慢站了起来，然后走向不远处的李牧。

    地上，拓跋彦伸了伸手，但刚伸起便是又掉了下去，接着，她双眼慢慢合了起来......

    叶玄慢慢朝着李牧走去，他双手紧握，脸上出奇的平静。

    李牧狞笑道：“想杀我？”

    叶玄右手缓缓放在自己胸口，“杀了此人，我去寻第二道道则，释放你出塔！”

    沉寂一瞬，突然，叶玄身体剧烈一颤，下一刻，他猛地睁开双眼，在他眼中，竟然有两颗眼珠！

    两颗幽蓝色的眼珠！ 第一百七十二章：你也死了？
    当叶玄睁开眼睛的那一刻，他身上气息陡然暴涨，一瞬间便是已涨到了不弱于李牧散发出来的气息！

    感受到叶玄身上这股气息，李牧直接呆住，他眼中满是难以置信，“怎么可能......”

    他知道世间有一些神通秘法，可以暂时提高一个人的境界修为。但是，这种一下提升到他这种级别的，他前所未见过！

    通幽境直接到他这个级别，这一下跨越了三个境界啊！

    这是根本不可能的事情！

    但是此刻，叶玄真的做到了！

    这一天，叶玄给他的惊讶实在是太多太多了。不对，是惊吓！这一次，他是真的被吓到了！

    不远处，‘叶玄’缓步朝着李牧走去，他每走一步，整个大地便是会剧烈一颤，与此同时，他周身散发出来的气息也还在节节攀升，越来越强，就像是没有尽头一般......

    李牧突然狞笑，“万法境之上？不可能，我看你装神弄鬼！”

    声音落下，他朝前一步，然后对着叶玄就是一指。

    一指出，‘叶玄’面前的空间突然剧烈一颤，下一刻，一只虚幻的巨指突然出现在叶玄面前！

    巨指之中蕴含的强大力量，瞬间让得叶玄面前的空间都为之扭曲了起来！

    这时‘叶玄’右手五指突然朝内弯曲，成爪状，下一刻，他朝前就是一爪拍出。

    砰！

    一瞬间，‘叶玄’面前的那根巨指瞬间蹦碎！

    李牧眼瞳一缩，失声，“怎么可能......不不不，这绝无可能，你不可能达到万法境之上......”

    这时，‘叶玄’冷冷一笑，这笑容，有点不像是人类笑容，周围士兵看的是毛骨悚然！

    ‘叶玄’突然朝前一步，这一步直接消失在原地。

    这已经不是速度快，而是瞬移！

    见到‘叶玄’消失，李牧脸色勃然大变，他朝前一步踏出，然后一拳轰出，这一拳直接将他面前的空间震地剧烈一颤！

    万法境，能够在一定程度上扭曲万物，而万法境之上，一定程度下，则是能够借助万物，这一刻，他便是借助空间的力量以及空间的特殊性质来增强自己的力量。

    这个境界，名为：御法境！

    御法御法，御天下万法！

    李牧这一拳，可不是简简单单的一拳，可以说，这一拳可以直接毁掉一座城.....

    然而，就是这么一拳，被‘叶玄’的一爪给抓住了！

    抓住了！

    看着自己这一拳被‘叶玄’的‘爪’抓住，李牧呆住......此刻，他拳中的力量同样在爆发，但硬生生被‘叶玄’的‘爪’给挡住。

    ‘叶玄’突然握紧李牧的拳头，转手一转。

    咔擦！

    李牧整只手臂瞬间崩碎，鲜血溅射！

    李牧心中大骇，就要后退，而此时，‘叶玄’突然欺身而上，李牧还未反应过来，‘叶玄’的手便是扣住了李牧的喉咙，转瞬间，‘叶玄’已经扣住李牧的喉咙出现在百丈之外！

    刚一停下来，‘叶玄’扣着李牧的喉咙往

    地面猛地就是一砸！

    砰！

    地面碎裂，李牧脑袋直接没入地面。

    ‘叶玄’一脚朝着李牧脑袋踩了下去。

    砰！

    李牧脑袋陷的更深了，而他的身体与双脚则是在地面剧烈颤动着！

    ‘叶玄’冷冷看了一眼地上的李牧，下一刻，他抓着李牧两只脚，然后猛地朝着两边就是一撕！

    嚓！

    一瞬间，李牧直接被撕裂成两半！

    见到这一幕，场中所有人一瞬间毛骨悚然！

    一名御法境的强者就这么被叶玄死了？

    不远处，‘叶玄’转头看了一眼四周，四周那些士兵纷纷暴退，有些更是吓的腿软，连路都走不动！

    ‘叶玄’双眼突然抬头看向天际，他眼中，有着一丝贪婪之色。

    自由！

    许久许久没有得到过自由了！

    渐渐的，他双眼缓缓闭了起来。

    不知道过了多久，他突然转头看向不远处的那一群黑焰骑兵，下一刻，他一爪挥出。

    轰！

    远处，那一群黑焰骑兵瞬间砸落在地，一瞬间，盔甲之中，鲜血溢出，一百来人，全部死！

    但是盔甲装备什么的却是依旧完好！

    ‘叶玄’突然转头看向不远处地面上的拓跋彦，他屈指一点，一道绿光突然没入拓跋彦体内，转瞬，他身体剧烈一颤，下一刻，一道虚幻的影突然冲天而起，这道虚幻的影直入云霄，眨眼间便是消失的无影无踪。

    而叶玄则直直躺在地上，他眼中，已空空如也。

    叶玄双眼缓缓闭了起来。

    二楼大神走了！

    带着他的道则走了！不过，还会回来......因为那道道则只能让它出去浪一段时间.....它的本源还在第二层关着，本源还在，它就一定会回来的！

    只是他还是有些担忧，因为从二楼大神附身来看，这二楼大神真的不是一个善类！何止不是一个善类，简直就是一个疯狂变态的家伙！因为在某一瞬间，他已经感觉到对方对他起了杀意！

    虽然最后没有动手，但这肯定也是看在神秘女子以及界狱塔的面子上！不然，他怕是早死几百次了！

    这家伙出去，肯定会搞出大事情的！

    叶玄摇头，不在去想那位已经不知去哪的二楼大神，他慢慢爬了起来，这时，姜九连忙走到他面前扶住了他，叶玄轻声道：“你去负责追击楚国的残兵败将，这里交给我！”

    先前那些黑焰骑兵被全灭时，那些楚国骑兵已经开始逃走，暗界也是顷刻间消失的无影无踪！

    叶玄有些有气无力，“此次楚国骑兵遭重击，如惊鸟逃窜，对我姜国而言，无疑是一个天载难逢机会，若是不乘势追击，剿灭他们主力，待他们重整旗鼓，那时可就麻烦了！莫失去这个良机！去吧，我无事的！”

    姜九点了点头，“小心！”

    说完，她转身离去。

    不一会，姜九组织起了场中还有战斗力的姜国士兵，然后朝着远处追去。

    叶玄缓缓走到了拓跋彦的面前

    ，此刻，拓跋彦虽然模样看起来很是凄惨，但是气息还在！

    这是他为什么之前将道则给二楼大神的缘故！

    出手救拓跋彦！然后他给它道则，让它离去！

    他若是不同意，二楼大神根本不可能离开界狱塔的，因为道则可以压制它，让它出不了塔！而将道则给二楼大神，他是比较危险的，如果那家伙一去不回，带不回道则，他肯定会被神秘女子打的！

    叶玄不在去想那已经不知道去哪里浪的二楼大神，他缓缓蹲在拓跋彦面前，看着面前的女子，他内心之中颇为复杂。

    在之前，如果不是拓跋彦用出那面雷盾，他很有可能已经被李牧一击必杀！

    李牧！

    仓木学院！

    叶玄右手缓缓紧握起来，他还是低估了仓木学院的决心。他展现出来的实力越强大，仓木学院就越会想办法弄死他！

    他与仓木学院之间，一方不死，谁也不会罢休！

    这时，拓跋彦右手微微颤了颤，叶玄连忙将她抱起，渐渐的，拓跋彦缓缓睁开了双眼，当看到叶玄时，她顿时愣住，“你也死了？”

    叶玄点头，“是的，我来陪你了！”

    拓跋彦楞了楞，然后道：“你怎这般傻？你......”

    说到此处，她突然转头看了一眼，下一刻，她看叶玄，美眸生怒，“你想死？”

    叶玄轻笑，“与你开个玩笑，感觉挺好！”

    拓跋彦看了叶玄一眼，“为何我没死？”

    叶玄道：“一位前辈出了手。”

    说着，他微微一顿，又问，“先前，为何要那般挡在我面前？你可是会死的！”

    拓跋彦淡声道：“若是知晓会死，我不会那么做的！”

    闻言，叶玄身体僵硬住，一瞬间，他心中五味陈杂，有失落，有自嘲.....

    片刻后，他不自然的笑了笑，“哦......”

    拓跋彦看了一眼叶玄，她挣脱叶玄的手，勉强站起来，然后面无表情的朝着不远处走去。

    很快，拓跋彦带着残余的宁国骑兵绝尘而去。

    此时，墨云起突然一拐一拐的走到叶玄面前，他右手轻轻顶了顶有些发呆的叶玄，“叶土匪，你是真傻还是假傻？”

    叶玄面向墨云起，满脸的不解。

    墨云起摇了摇头，“叶土匪，人家不远千里来援助，看的是谁的面子？是姜国的吗？若不是因为你的存在，宁国定不会来援助姜国。而且，一看你两就有猫腻......我敢断定，这拓跋国主就是为你而来的！”

    说着，他低声一叹，“至于你先前那个问题，拜托，你细想一番，对你出手的  ，可是御法境强者，此等强者，以拓跋国主的智慧，会不知那李牧的恐怖？她挡在你面前，已经做好了最坏的打算。”

    叶玄楞在原地，片刻后，他突然一脚踢在墨云起的屁股上，“你他妹的不早说！”

    说完，他人已经消失在远处。

    不远处地面上，墨云起趴在地上，双手死死抱着自己的屁股哀嚎，“你也没问啊......”

    ...

    PS：还有...

    ：。： 第一百七十三章：建立道兵！
    一语点醒梦中人！

    听到墨云起的话后，叶玄恍然大悟。

    一处平原上，叶玄骑着黑狼狂奔。

    人生在世，切莫让误会成为自己终生遗憾！

    叶玄的黑狼速度显然要比普通马匹快，不一会，叶玄视线中便是出现了宁国的骑兵。

    前方，拓跋彦一骑当先，在她身侧，一名骑兵将领突然道：“国主，身后有人追，似是那姜国叶玄。”

    拓跋彦面无表情，加快速度。

    那名将领不敢多说什么，退了下去。

    而这时，叶玄速度已经加快，离宁国士兵越来越近。

    那些宁国士兵纷纷转头看着叶玄，没有人去拦，也不敢拦啊！

    现在叶玄的名气，可不单单是在姜国，整个青州地界都是有名的，特别是先前那一幕，叶玄手撕李牧的那一幕，更是深深的留在了宁国这些士兵的心中。

    真是个狠人啊！

    很快，叶玄挡在了拓跋彦的面前，宁国骑兵纷纷停下，而拓跋彦却是没有停下，并且速度越来越快！

    见到拓跋彦没有停下，叶玄眼皮一跳，这女人要做啥？

    叶玄身下，黑狼已经在咆哮，且目露凶光。

    两人距离只剩不到三丈！

    叶玄突然飞起，下一刻，他人已经落在拓跋彦身后，拓跋彦正要动手，叶玄突然揽住拓跋彦的腰肢，轻声道：“对不起嘛......”

    拓跋彦身体僵硬住。

    就是这一瞬，马匹已冲到了数十丈之外。两人身后，一群宁国士兵面面相觑......

    远处尽头，叶玄与拓跋彦骑着马缓缓而行。

    马背上，拓跋彦面无表情，神色有些冰冷。

    叶玄的手还环在拓跋彦的腰肢上，拓跋彦并没有拒绝。

    两人就这么被马儿慢慢的驮着朝着远处而去，夕阳下，一片祥和。

    过了不知多久，叶玄轻声道：“抱歉！”

    拓跋彦还是未说话。

    叶玄脚尖轻轻一点，他人腾空飞起，然后稳稳落在拓跋彦的面前，两人相对而坐。

    拓跋彦看着叶玄，没有说话。

    叶玄苦笑，因为他实在不会哄女人。他只哄过妹妹，而妹妹是很好哄的。但是，眼前这位可是女皇！

    这时，拓跋彦就要跳下马，叶玄连忙拉住了拓跋彦的手。

    拓跋彦看向叶玄，叶玄轻声道：“谢谢。”

    拓跋彦面无表情，还是不说话。

    叶玄正要说话，就在此时，他体内界狱塔剧烈一颤，叶玄脑袋瞬间如遭重击，他整个人直直朝着马匹上倒下去，地面上，叶玄身体不断抽搐着。

    拓跋彦转身就走，但是走了几步，她突然停下转身看向叶玄，这一刻，她眉头蹙了起来，她快步走到叶玄面前，此时，叶玄七窍之中竟然有鲜血缓缓流出。

    拓跋彦脸色沉了下来，她蹲在叶玄面前，似是想到什么，她连忙拿出一枚金疮丹给叶玄服下，但是，却没有什么效果。

    拓跋彦又拿出一枚金疮丹，叶玄突然摇头，颤声道：“不，不用了。反，反噬......歇息一下即可！”

    拓跋彦看着五官已经扭曲的叶玄，没有说话。

    反噬！

    其实叶玄知道，不单单是反噬，而是道则离开界狱塔后，界狱塔变的不稳定了！

    而界狱塔不稳定，他最遭罪！

    但也没法，不放二楼大神出去逛一逛，二楼大神肯定不会帮忙打架的，更不会救人！

    忍着！

    但这真的是太他妈痛苦了！

    不仅仅是来自身体上的痛苦，还有精神上，此刻的他就感觉自己脑袋要炸裂一般，那种感觉，无法用任何语言来形容！

    只能忍着。

    就这样，不知道过了多久，天色已暗，一轮明月缓缓升起，月光倾泻而下，大地被渡上一层薄薄的轻纱。

    夜色下，叶玄右手轻轻颤了颤，渐渐的，他意识恢复过来。第一感觉是软软的！

    身下好软！

    很快，叶玄发现，他此刻正躺在拓跋彦的怀里。

    察觉到叶玄的异样，拓跋彦低头看向叶玄，叶玄咧嘴一笑，“活着，真好啊！”

    说完，他脑袋往拓跋彦怀里钻了钻，很软，虽然有着一股血腥味，但血腥味之中却夹杂着一股淡淡的体香。

    拓跋彦娇躯微微一颤，下一刻，她一把推开叶玄，起身转身离去。

    叶玄连忙站了起来，他快步走到拓跋彦面前，接着，他拿出一个小木人递到拓跋彦面前。

    小木人与拓跋彦长的有九成相似！

    叶玄笑道：“我雕的！”

    拓跋彦看了一眼小木人，没有说话。

    叶玄将小木人塞到拓跋彦的手里，接着，他转身朝着远处百丈之外的宁国骑兵走去！

    拓跋彦看着手中的小木人，没有说话。

    叶玄来到了一群宁国骑兵前，这些宁国骑兵身上，大多都带着伤。

    叶玄对着众骑兵深深一礼，那些宁国骑兵满脸疑惑。

    叶玄道：“诸位千里支援，在下代表姜国所有百姓以及将士感谢诸位，此情，我叶玄，我姜国必铭记于心。”

    说着，他拿出一枚纳戒，“此纳戒之中，有两亿金币，算是我叶玄请大家喝酒的。”

    说完，他屈指一点，纳戒飞到了不远处拓跋彦的面前。

    拓跋彦看看这眼前的纳戒，有些楞。

    两亿金币！

    这可不是小数目！

    而远处，无数宁国骑兵却是突然欢呼起来！

    “叶国士仗义！”

    “叶国士仗义！”

    “......”

    一瞬间，这些宁国士兵对叶玄的好感呈直线上升。

    说再多的感谢话，都不如来点实际的！

    要知道，这两亿金币如果这么分发下去，这些宁国骑兵可是相当于获得了至少一年的军饷！

    他们怎能不兴奋？

    叶玄在送出纳戒后，他对着场中那些宁国士兵抱了抱拳，“诸位，后会有期！”

    声音落下，他纵身一跃，飞到他身旁不远处的黑狼背上，很快，他消失在了远处夜色中。

    夜色下，拓跋彦紧紧握着手中的木人以及纳戒......

    ...

    叶玄回到开阳城，地面上，到处都是尸体与鲜血，有楚国骑兵的，也有姜国士兵的，一眼看去，触目惊心。

    战争从来都是残酷的！

    不远处，墨云起走到叶玄面前，他指了指不远处的一些尸体，“都是沧澜学院的，我清点了一下，死了十一人！”

    十一人！

    叶玄走到那十几具尸体前，看着眼前的这些尸体，叶玄久久未语。

    片刻后，叶玄轻声道：“带回学院厚葬入英灵圆，每年今日，所有学员导师祭拜，他们亲人，一生无忧。此事，老墨你来负责。”

    墨云起点头，“放心，我会办好的。”

    叶玄对着那十几具尸体深深一礼，“我以你们为荣！沧澜学院也会以你们为荣！”

    墨云起眼眶瞬间湿润。

    谁也不想死人，但是战争他妈的就是会死人啊！

    叶玄轻轻拍了拍墨云起的肩膀，然后他走到不远处，在不远处，聚集着一群马匹，正是黑焰马，这些马匹并没有离开，而是守在那些已经陨落的黑焰骑兵身旁。  而地面上，躺着一百来名黑焰骑兵。

    一百多套顶级装备！

    这些黑焰骑兵之所以强大，除了他们个人实力外，还有一部分原因，那就是这些装备！

    这些装备，可都是明阶的啊，就是倾尽姜国国力都弄不起！

    太珍贵！

    叶玄收起地面上的那些装备，他不仅要让沧澜学院穿戴上最好的装备，还要打造出一支骑兵！

    一支比黑焰军还要强大的骑兵！

    只有实力够强，才能不被人欺！

    就在此时，远处视线尽头，一群士兵出现。

    姜九！

    姜九带着一群姜国士兵来到叶玄面前，她快步走到叶玄面前，“杀了两万多名楚国骑兵。”

    叶玄轻轻擦掉姜九脸上的血迹，“我们赢了。”

    赢了！

    场中，无数姜国士兵齐齐怒吼。

    姜国赢了！

    那群沧澜学院的学员也是齐齐跟着怒吼了起来，这一战之后，这些学员都发生了一些蜕变！

    半个时辰后，开阳城已经破碎的城墙前，墙下，躺着无数的尸体，至少两万之多！

    全部都是姜国士兵的尸体！

    其中有完好的，也要残缺的，其中有年纪非常大的，也有年纪非常小的......  叶玄等人站在这些尸体前，场中气氛很是凝重。

    不知过了多久，叶玄突然道：“拜！”

    场中所有人深深一拜，叶玄也是深深一拜！

    这些为国牺牲的士兵，值得姜国所有人一拜。

    叶玄转身面向面前的所有人，“记着，这里埋葬着我姜国最伟大的人，他们所有人，都应被我姜国百姓铭记。”

    说着，他指了指那群士兵，“他们每一位，都是我姜国的国士！”

    场中，所有姜国士兵目光泛泪。

    尊重！

    在之前，士兵的地位其实并不高的，因为这是个武者的世界！比如之前的仓木学院，仓木学院的学生出去，天生高人一等！还有那些所谓的天才妖孽......而士兵，又有几人尊重？

    而此刻，叶玄尊重！

    这种被尊重，被重视的感觉，让得场中有些士兵忍不住流下了眼泪。

    姜九看着叶玄，眼中有着一丝复杂。

    叶玄心中也是有些复杂，他是从底层起来的，在青城时，他还没当世子前，每次与一些人出去，家族在意过他们的生死吗？

    没有的！

    上位者，大多数时候只在意利益与结果！

    士兵应该被尊重！

    叶玄突然面向姜九，“给我挑选一些人，七十人左右，我要建立一支道兵！” 第一百七十四章：我叫叶玄！
    道兵！

    在见识到仓木学院与暗界的道兵后，叶玄心中便是有了一个想法。那就是建立属于沧澜学院的道兵，而先前，见到黑焰骑兵后，他更加坚定了自己的这个想法。

    沧澜学院必须要有一支属于自己的强大道兵！

    而他现在，装备有，钱虽然不多，但也马上会有，就只差人！

    挑选人，自然是从军中挑选，这些士兵都有着丰富的实战经验，只要加以培养，日后必定能够成为以一挑百的精锐！

    姜九点了点头，“好，人我来选！”

    就在这时，陆九歌坐着轮椅来到了叶玄与姜九的面前，两人看向陆九歌，陆九歌拿出一张地图，她指了指地图上，“先前我已让国主带兵前往支援林啸元帅，楚国大败，想来越国也已经撤兵。大云帝国黑焰军全军覆没，短时间内，必不敢轻易冒犯，此时，正是我姜国千载难逢之机。”

    姜九沉声道：“灭楚越？|”

    陆九歌笑道：“自然是要灭，此时不灭，更待何时？”

    姜九摇头，“我姜国虽胜，但也是惨胜，若是再次开战......”

    说着，她看了一眼场中那些士兵，大多数士兵身上都已经是伤痕累累。

    陆九歌笑道：“我知殿下所忧，灭此两国，不需军队，一人足矣！”

    一人！

    姜九楞了楞，然后看向叶玄。

    陆九歌看向叶玄，“叶国士之名，已传遍青州各地，今日之后，万法境与万法境之上强者必不敢再出手，这般良机，叶国士应当好好把握！”

    叶玄摇头，“我一人，灭不了两国！”

    陆九歌嘴角微掀，没有说话。

    这时，叶玄突然道：“明白了。”

    说完，他面向不远处的纪安之三人，“你三人带着学员回沧澜学员，学院之事，你三人负责。”

    墨云起苦笑，“叶土匪，才打完架，歇息一下吧！”

    叶玄走到墨云起面前，他伸出右手，“沧澜学院数十人，你养吗？”

    墨云起嘴角微抽，他朝后退了一步，“得，当我刚才的话没说。”

    叶玄踢了踢墨云起，“赶紧滚蛋！”

    墨云起嘿嘿一笑，转身就跑。

    纪安之走到叶玄面前，“小心。”

    说完，她转身就走，但是没走两步，她突然又走回到叶玄面前，她拿出一枚纳戒放到叶玄的手里，然后她转身就走，这一次，她没有回头了。

    叶玄看了一眼纳戒，当看到纳戒内的东西时，他呆住了。

    馒头！包子！鸡腿！

    纳戒内都是这三样，最重要的是不少，馒头至少好几百个，包子也是几百个，鸡腿更夸张，可能有一千个......

    我的天！

    叶玄整个人都已经懵了。

    白泽轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“早点回家！”

    说完，他转身离去。

    一旁的沧澜学院学员来到叶玄面前，众人齐齐一礼，“院长保重！”

    说完，众人转身离去。

    不过，有一人留了下来！

    叶馨！

    叶馨走到叶玄面前，她微微低头，但是很快，她鼓起勇气看向叶玄，“我，我刚才杀了四十一人，杀的最多的！”

    说完，她两只小手紧紧握着，眼中有些兴奋。

    叶玄微微一笑，“厉害。”

    说着，他掌心摊开，一件极品灵器出现在叶馨面前，“奖你的！”

    叶馨呆住了。

    叶玄笑道：“不喜欢？”

    叶馨连忙接过那件极品灵器，这件极品灵器是一把匕首，很是小巧，叶馨用最合适不过！

    叶馨显然很是喜爱，摸了又摸。

    叶玄轻声道：“回去后，好好修炼，实力强大，才能更好的活着。”

    叶玄点了点小脑袋，她犹豫了下，然后轻声道：“没人的时候，我可以叫你堂哥吗？”

    堂哥！

    叶玄微微一楞，转瞬，他笑道：“可以！”

    叶馨呆了呆，显然，她没有想到叶玄会答应，当下她一下抱住叶玄，眼泪止不住的流，“堂哥......”

    叶玄心中颇为复杂。

    叶家！

    对这个家族，他是越来越陌生了。

    片刻后，叶馨与众沧澜学院学员皆是已经离去。

    叶玄也没有停留，与姜九告别后他便是也离去。

    看着远处叶玄彻底消失后，姜九这才收回目光。

    姜九身旁，陆九歌突然道：“他很优秀！”

    姜九看向陆九歌，陆九歌微微一笑，“殿下，他成长速度很快，在过一年，他可能就已经前往中土神州，那时，殿下可否还能跟得上他的脚步？”

    姜九淡声道：“陆国师想说什么？”

    陆九歌轻声道：“殿下是聪明人，应该知道我的意思。”

    姜九沉默。

    这时，陆九歌突然拿出一本厚厚的黑色书籍，“兵典，内有我兵家七十二种作战计谋，更有战场演化之功效，只要你念头一动，战局便可在你脑中自动演化，无数种结局都在你脑中。除此之外，其中更有兵家至高功法：兵决。除此之外，还有武技等......”

    说着，她看向陆九歌，“你若答应城外我兵家传人，此刻起，我就是你的护道者！”

    护道者！

    姜九黛眉微蹙，“兵家？”

    陆九歌笑道：“兵家！你只有入我兵家，日后才能带领道兵，仙兵，甚至是传说中的魂兵，或者之上的存在......”

    姜九深深的看了一眼陆九歌，“你究竟是何人！”

    陆九歌双手轻轻敲打着自己双腿，“一个残废的人，随我来吧！”

    说完，她转身离去。

    姜九沉默片刻后，然后跟了过去。

    ...

    开阳城一战，迅速传遍整个青州，整个青州震惊！

    黑焰兵全军覆没！

    当得到这个消息时，无数人都为之震惊了。

    这可是黑焰军啊！

    整个青州地界最为强大的一支骑兵啊！然后全部都没了！

    叶玄！

    叶玄之名宛如瘟疫传播一般，迅速传遍整个青州大地！

    当然，叶玄名气传播的如此快，还有一个原因，那就是叶玄现在已经是剑主！

    不到二十岁的剑主！

    别说在青州地界，就是放到中土神州那种地方都算顶尖妖孽了啊!

    随着叶玄名气起来后，当年的一些事情也被翻出，比如叶玄在仓木学院被赶出的事情......

    现在，整个青州地界的仓木学院都已经成为了笑柄！

    而作为主人公的叶玄已经来到楚国帝都。

    此时的楚国可谓是已经人心惶惶，因为楚国十万骑兵大败，回来的只有不到三万！

    楚国遭受如此重创，已经没有任何底气了。特别是现在仓木学院与大云帝国仿佛都消失匿迹了一般！

    没仓木学院与暗界还有大云帝国做后盾，楚国能挡得住姜国吗？姜国会善罢甘休吗？

    整个楚国都已经慌了！

    楚国皇宫，大殿之中，楚国国主坐在龙椅上，下方是一众楚国大臣。

    楚国国主冷着脸，“怎么，都哑巴了？”

    下方，没有人说话。

    楚国国主突然站起，怒道：“都是酒囊饭袋！姜国九如此可怕吗？让你失去了胆气？”

    就在这时，一名侍卫惊慌失措的冲进大殿之中，“宫门处出现一名男子，他，他自称是叫叶玄！”

    叶玄！

    场中所有人脸色大变！

    楚国国主一下瘫坐在龙椅上，他脸色异常的苍白。

    场中的那些楚国大臣脸色也是极其的难看，应该说是惊恐。

    叶玄当初怎么对待唐国的，他们可是听过的，这就是一个杀人狂魔啊！

    他是来屠楚国皇室的吗？

    这时，大殿门口突然出现了一名男子，男子双眼微闭，他身穿一袭墨白长袍，长袍上，还有未干的鲜血，而在他手中，握着一柄剑，剑身上，有鲜血正缓缓流下。

    叶玄！

    叶玄来到楚国后，直接朝着皇宫而来，一路上，杀了不少人，当这些楚国士兵知道他的名字后，这些楚国士兵顿时不敢拦了，因此，他从宫外走到这大殿来，还算顺利！

    见到叶玄，场中那些大臣纷纷后退，眼中满是惧色，只有少数的几个武将没有退，但眼中也充满了忌惮之色。

    龙椅上，楚国国主死死盯着叶玄，他双手紧紧握着，在微微颤抖。

    叶玄提着剑缓步走到了楚国国主下方面前处，他抬头面向楚国国主，“自我介绍一下，我叫叶玄，来自姜国，现任沧澜学院院长！”

    “放肆！”

    不远处，一名武将突然怒喝，“叶玄，此乃我楚国皇宫大殿，岂容你放肆？你......”

    这名武将声音戛然而止，因为一柄剑不知何时插在了他眉间！

    武将双眼圆睁，在他眉间，鲜血缓缓溢出，顷刻间便是将他的脸染红，紧接着，他整个人直直倒了下去。

    场中所有人愣住！

    叶玄右手摊开，武将眉间的剑突然飞出，再次出现时，已经落在叶玄掌心之中。

    叶玄摇头，“我敬重你的骨气与胆量，但是......现在是我发言的时候，请给我点面子，不然，我会让你们这辈子都无话可说！”

    说完，他缓步朝着楚国国主走去，这时，楚国国主身后出现一名老者！

    万法境强者！

    叶玄手持灵秀剑指了指那名万法境强者，“若不想楚国亡国灭种，就滚远点！”

    老者死死看着叶玄，他眼中也是忌惮的！

    因为李牧是怎么死的，也传遍了整个青州！

    叶玄走到楚国国主面前，楚国国主正要说话，叶玄突然一剑削出。

    楚国国主双眼圆睁起来，他死死盯着叶玄......

    叶玄左手抓着楚国国主头发，然后轻轻一提，那颗脑袋就这么被他提了起来。

    叶玄一脚踢开楚国国主尸体，他坐在龙椅上，他将那颗血淋淋的头颅，放在面前的桌子上，“现在，我们来谈谈赔偿问题，特别是我的精神损失费，这是一个大问题，要好好谈。”

    众人：“......”

    PS：

    别走开！ 第一百七十五章：老子骄傲了吗?
    大殿内，寂静无声，死一般凝固。

    死了！

    堂堂楚国国主就这么死了！

    场中一些心理素质较差的楚国大臣已经瘫软在地上，其余的人，也是止不住的在颤抖，只有少数人还能够保持镇定。

    而叶玄身后，那名老者脸色阴沉到了极点！

    他是场中唯一有能力杀叶玄的人，但是，他不敢动手！

    第一：若是动手，他自己很可能会先死。李牧就是最好的下场，那可是御法境强者啊；第二，若是动手，叶玄若是一怒之下迁怒楚国百姓，那时，整个楚国百姓都要遭殃。

    不能动手！

    老者双眼缓缓闭了起来，最后，他低声一叹，现在楚国，已经是姜国板上的肉，姜国想怎么切就怎么切！

    叶玄面向下方的那些楚国大臣，“派个代表出来。”

    场中，无人敢出来！

    叶玄耸了耸肩，“那就全杀了！”

    听到叶玄的话，场中的那些楚国大臣大骇，这时，一名驼背的老者走了出来。

    老者走到叶玄面前不远处，他直视叶玄，眼中毫无半点畏惧之色，“老夫楚国太傅李士。”

    叶玄点头，“我就几个条件，你慢慢听，听完后，若是不同意，我们就换个人来说。”

    说着，他将灵秀剑放在桌子上，“第一，我要带走楚国国库内所有物品；第二，楚国需向我姜国每年赔偿五亿金币；第三，楚国有一座城，好像是叫北城，恩，这座城离我姜国挺近的，日后它就是我姜国的了。就这三个条件，你们有问题吗？”

    叶玄声音落下，场中楚国大臣等人脸色皆是极其难看了起来。

    楚国国库所有宝物带走？

    这一下就让楚国成为一个穷国啊！

    除此之外，还要楚国每年赔偿五亿金币，这是将楚国当羊养啊！

    最重要的是北城，这座城可是楚国第二大城，仅次楚国帝都，而且这座城有着天然的地利优势，南可抵挡姜国与宁国，退有天险可受，因为北城两边，是茫茫大河！

    而姜国若是获得这座城，就等于扼住了楚国的咽喉！

    李士已经气的身体都在颤抖，他死死盯着叶玄，“你干脆灭了我楚国算了！”

    叶玄突然起身一脚将那楚国国主的脑袋踢到了李士面前，他俯身狞笑，“灭你楚国？你以为我不想？你以为我做不到？不灭你楚国，是不想让我姜国士兵死更多的人。”

    说着，他走到李士面前，“还有，请记住一点，战争不是我姜国发动的，是你楚国发动的！”

    李士双手紧握，“你如此做，不觉太残忍？”

    叶玄嘴角泛起一抹讥讽，“残忍?你楚国若是攻入我姜国，你会来与我姜国讲什么残忍不残忍吗？不，不会的。你楚国若是攻入姜国，我姜国无数百姓会死，而且是死的很惨。”

    说着，他转身走回到龙椅前，“我不是一个很好说话的人，特别是对于你楚国，我也不想多说废话，行还是不行，一句话的事情。”

    声音落下，叶玄面前桌子上的灵秀剑突然微微一颤。

    场中再次安静下来。

    威胁！

    叶玄就是在赤.裸裸的威胁，没有一丝的掩饰。

    李士气的身体都在颤抖。

    答应？

    若是答应，楚国元气大伤，并且会成为三流小国，若是不答应，眼前这个杀人魔头必定会血溅大殿。

    叶玄肯定敢做，并且有实力这么做，没有人怀疑这一点！

    “我楚国答应你！”

    这时，一道声音突然自殿外传来。

    众人转身看去，殿门口站着一名女子，女子二十来岁，穿着一件华丽的宫装碎花裙。

    见到女子，场中众楚国大臣纷纷行礼。

    楚国大公主：楚朝寒。

    在众人注视下，楚朝寒缓步走到叶玄面前，她直视叶玄，“方才三个条件，我楚国答应了。”

    叶玄点头，“带我去楚国国库！”

    楚朝寒转身离去。

    就这样，在楚朝寒的带领下，叶玄来到了楚国的国库之中，叶玄看都没有看，一股脑的全部收到界狱塔内。

    至始至终，楚朝寒没有说一句话。

    叶玄离开宝库，楚朝寒慢慢跟着。

    门口，叶玄抬头面向下方，在下方，有上万楚国士兵，这些楚国士兵眼中，有忌惮，有畏惧，但也有愤怒与怨毒。

    叶玄摇头一笑，“我不怕你们报复，一点也不怕。”

    说完，他缓步朝着远处走去。

    一开始，有两名士兵没有让路，但是下一刻，这两名士兵脑袋直接飞了出去。

    一瞬间，场中那群楚国士兵就要动手，这时，不远处的楚朝南突然怒喝，“退下！”

    那群士兵看向楚朝南，楚朝南冷冷看了一眼那些士兵，“全部退下，违者诛九族！”

    那群士兵很不甘心的朝着两边退开，让出一条道路。

    叶玄朝着远处走去，突然，他停下来，而这时，一柄剑突然抵在楚朝南眉间。

    楚朝南面无表情，眼中没有半分波动。

    而周围那些士兵则暴怒，随时准备出手。

    叶玄突然道：“我不想姜国士兵陷入战争之中，你是一个聪明的女子，应该知道怎么做才能够让楚国活的更久。”

    楚朝南死死看着叶玄，“放心，你没死之前，我楚国士兵不会再踏入姜国土地半步！”

    叶玄点头，“够坦白。记住你的话，我活着的时候，楚国在有异动，事情就不会像今天这般简单了！”

    说完，他快步朝着远处走去。

    两边，楚国士兵无一人敢动！

    宝库门前，楚朝寒双眼缓缓闭了起来。

    这时，之前大殿之中的那名万法境老者出现在楚朝南身旁。

    楚朝南轻声道：“仓木学院与大云帝国至今都未回信？”

    老者摇头。

    楚朝寒脸色瞬间冷了下来，“好一个仓木学院与大云帝国！”

    在楚国兵败的那一刻，楚国便是已经向仓木学院以及大云帝国寻求救兵。因为楚国知道，姜国必定不会善罢甘休。

    然而，仓木学院与大云帝国根本没有任何回复。

    老者低声一叹，“当日老夫就不赞成对姜国动兵，仓木学院与大云帝国根本不会将楚国当成盟友，他们，不过是利用我楚国罢了。可惜，国主不听，唉！”

    楚朝寒冷笑，“放心，我姜国今日的下场，来日他们也会遭遇的。”

    说着，她看向不远处叶玄离去的方向，“此人睚眦必报，他不会放过仓木学院与大云帝国的。”

    老者点头，“当日姜国仓木学院将此人赶走，当真是愚蠢到极点！”

    楚朝后双眼缓缓闭起，“姜国有此人，是姜国举国之幸！”

    ...

    叶玄离开楚国之后，并没有回姜国，而是前往越国！

    他一人之力，必定是灭不了楚国与越国的，即使姜国全军出击，也难以在短时间内覆灭这两国，而且，就算灭了这两国，姜国也必定元气大伤。再者，还有一个仓木学院与大云帝国的。

    因此，现在出兵，对姜国反而不利，但是，这么放过楚国与越国，显然是不行的！

    于是，他与陆九歌想到一块了。

    先让两国元气大伤，让两国至少在十年内无法在招兵买马！而他来打劫，目的就是这个。由他洗劫一番，两国必定元气大伤，而姜国则可以趁这个机会大力发展！此消彼长下，姜国会越来越强！

    除此之外，沧澜学院也需要发展一番。

    而发展，是要花钱的！特别是他现在还要建立一支道兵，可以想象，建一支道兵需要多么庞大的一个数字！

    越国！

    一天后，叶玄来到了越国。

    与楚国一样，在得知仓木学院与大云帝国大败后，越国也是举国惶恐，显然，是怕姜国来报复。

    越国皇宫。

    此刻，越国皇宫已经是戒备森严，十步一人。

    因为楚国发生的事情，越国已经知道。

    皇宫大殿之中，越国国主坐在龙椅上，在他面前下方，站着几十名越国大臣。

    大殿内很安静，气氛沉重。

    越国国主看了一眼场中众人，“没人想说什么？”

    一名越国大臣站了出来，“我与越国共存亡！”

    场中，无数大臣齐齐行礼，“我等愿与越国共存亡！”

    共存亡！

    越国微微一笑，“还好，至少我越国大臣比楚国大臣要有点骨气，放心，天塌下来，朕先顶着！”

    这时，一名侍卫突然匆忙跑到大殿之中，“禀报国主，叶，叶玄来了。他，他已经杀了一百多人......”

    叶玄！

    闻言，场中众大臣脸色顿时变了。

    越国国主淡声道：“传令下去，莫要抵抗，让他进来！”

    侍卫有些犹豫。

    越国国主笑道：“照朕的话去做！”

    侍卫犹豫了片刻，然后转身离去。

    片刻后，叶玄提着见走进了大殿，他手中的剑还在流血。

    场中，所有人都在看着叶玄！

    青州地界，最为年轻的剑主！

    越国国主打量了一眼叶玄，笑道：“不愧为青州地界最为年轻的剑主，剑修风采，一览无遗！”

    叶玄停下脚步，就在这时，殿外突然出现一名男子，男子也大约二十来岁，穿着一件白袍，与越国国主有着六七分相似。

    在男子的身后，还有一名青年男子，男子身着青衫，手中握着一枚玉佩。

    白袍男子走到越国国主面前，深深一礼，“父皇！”

    越国国主眉头皱起，怒道：“你回来做甚？谁通知你的！”

    男子摇头，“家国有难，儿臣怎能不回？”

    说着，他转身看向不远处的青衫男子，青衫男子看向叶玄，“你是青州沧澜学院的？”

    叶玄点头。

    青衫男子淡声拿出一枚令牌，“可认得此令？”

    沧澜令！

    叶玄眉头皱起。

    青衫男子走到叶玄面前，神色颇傲，“我乃中土神州沧澜学院外院首席弟子，现在，我命令你，立刻离开越国。你......”

    青衫男子声音戛然而止。

    因为一柄剑抵在了青衫男子眉间。

    场中所有人愣住。

    叶玄摇头，“首席弟子？老子还是院长呢！我骄傲了吗？”

    .....

    PS:全部爆发出来了。昨天才回北京，回到北京已是晚上。写到凌晨四点钟....

    当然，比起以前，这次爆发算少，只有六章，不过，这段期间，我实在是没有办法，真的已尽力了。怎么骂我都可以，不带家人就好，真的。

    还有就是，这几天是双倍月票，投一张月票，等于投两张，请大家支持支持.... 第一百七十六章：再说一句，我砍死你
    殿内，寂静无声！

    众人已经呆住。

    连沧澜学院总院的面子都不给？

    叶玄不是沧澜学院的吗？

    众人已经完全懵！

    别说众人，就连带着青衫男子来的白袍男子都已经懵了。他是楚国太子，一直在外历练，因为去过一趟中土神州，认识了这青衫男子，而此次，越国有难，加上叶玄又是沧澜学院的，于是，他特意将青衫男子请来。

    叶玄是沧澜学院的，中土神州沧澜学院的面子总要给吧？

    然而他发现，自己好像打错主意了。

    叶玄面前，青衫男子有些惊恐的看着叶玄，因为刚才这一剑，虽然是叶玄出其不意，攻他不备，但是，他也不应该连还手之力都无啊！

    只有一个可能，那就是眼前叶玄的实力，远超他！

    念至此，青衫男子收起轻视之心与傲慢，沉声道：“你我皆是沧澜学院学员！”

    叶玄笑道：“我是沧澜学院的，但与你的沧澜学院不一样。此事，乃我与越国之间的事，你，别多嘴，明白？”

    青衫男子看着叶玄，“你不认总院！”

    叶玄轻笑，“是总院先不认我们。”

    青衫男子还想说什么，这时，叶玄的剑突然朝前一顶。

    嗤！

    剑入半寸，青衫男子眉间，鲜血直流！

    青衫男子眼瞳一缩，心中惊骇无比。

    叶玄咧嘴一笑，“再说一句，我砍死你！”

    青衫男子深深的看了一眼叶玄，然后转身离去。

    他一句话都没说，狠话更是不敢说！

    因为他发现，叶玄是真的敢杀他。这种情况下，再说什么狠话，无疑是一件非常愚蠢的事情！

    见青衫男子要走，白袍男子大惊，连忙追上去，“顾兄？”

    青衫男子停下脚步，“抱歉，我也无能为力。”

    说完，他快步消失在远处。

    殿内再次恢复平静。

    叶玄转身走向越国国主，这时，一些越国大臣突然挡在越国国主面前，一开始只有一些，但是很快，越来越多的大臣来到叶玄面前。

    这些大臣眼中，有忌惮，有畏惧，但也有视死如归！

    青州地界，万法境不出，没有人能够挡得住叶玄！

    叶玄微微沉吟，然后面向不远处的越国国主，“你看起来也不像是蠢人，为何要发动这场战争？”

    越国国主起身走向叶玄，这时，那白袍男子连忙挡在他面前，“父皇！”

    越国国主摇头，他绕过白袍男子，来到叶玄的面前，“我越国，没有实力拒绝仓木学院与大云帝国，当然，也是我贪心，之前一战，若是赢，吞噬掉姜国，我越国国力必定大增，可惜，没有算到你！”

    叶玄点头，“准备好付出代价了吗？”

    “叶玄！”

    越国国主身后，白袍男子突然冲到叶玄面前，他死死盯着叶玄，“你莫欺人太甚，我越国就算死，也......”

    叶玄突然一剑刺出，这一剑直接顶在白袍男子的喉咙处。

    而此时，无数越国士兵突然冲了进来。

    大殿内瞬间被挤的满满的，不仅大殿内，大殿外也是站满了越国士兵！

    大战一触即发！

    叶玄左手突然朝着左边一指，两柄飞剑并排飞斩而出，丈许外，二十多名越国士兵脑袋直接飞出，转瞬，他左手轻轻朝着后面一划，两柄飞剑飞梭而过，叶玄身后，二十多名士兵毫无征兆下倒地......

    四周，众人都还未回过神来！

    叶玄还要继续出手，这时，不远处的越国国主突然道：“我楚国认输！”

    越国国主声音刚落下，数丈之外，两柄剑停下，两柄剑刚好横在两名越国士兵喉咙处！

    已经切开一层薄薄的皮！

    两名士兵额头上，冷汗直流，若是越国国主晚说那么一点点，他们脑袋可能就已经飞出去了！

    叶玄左手轻轻一勾，两柄剑飞回到他身侧，他面向越国国主，“想来你应该已知道我在楚国开出的条件，有异议吗？”

    楚国国主正要说话，这时，被叶玄用剑顶着眉间的白袍男子却要强先开口，然而，他嘴巴刚张开，叶玄的剑便是朝前刺入了半寸。

    嗤！

    白袍男子眉间裂开，一抹鲜血缓缓溢出！

    叶玄咧嘴一笑，“再说一句，你脑袋就掉下来！”

    白袍男子死死盯着叶玄，显然，不想认输，就要说话，这时，越国国主突然拉退白袍男子，他一巴掌甩在了白袍男子的脸上。

    啪！

    耳光声响亮！

    越国国主冷冷看着白袍男子，“此时逞勇，有意义？”

    白袍男子面目有些狰狞，“我越国如此之多士兵，何须惧他？为何不拼一拼？”

    越国国主摇头，眼中满是失望之色。

    叶玄真的是一个人吗？

    如果叶玄只是一个人，越国当然不怕，哪怕他是一位剑主！

    但是，叶玄不是一个人，他身后有一位剑仙，有姜国，有醉仙楼，有宁国......

    一旦全面开战，仓木学院与暗界还有大云帝国不支援的情况下，楚国根本没有抵挡之力！

    楚国国主看不到这一点，但是楚朝寒看懂了这一点，所以，她任由叶玄肆无忌惮索取。

    而此刻，越国若是出手，毫无疑问，等待越国的就是亡国灭种！

    越国国主突然道：“此刻起，罢黜太子太子头衔，太子之位，由三皇子越名继承，莫炎前辈为太傅兼首辅。”

    白袍男子目瞪口呆，“父皇......”

    越国国主轻轻挥了挥手，一名万法境强者出现在白袍男子面前，白袍男子想说什么，这名万法境强者低声一叹，“太子，国主是不想你死！”

    说完，他抓住白袍男子肩膀直接消失在了大殿中。

    不过，那些越国士兵却是没有退，还是在死死围着叶玄，但也没人敢动手！

    越国国主看向叶玄，眼中颇为复杂，“姜国出你这等人才，是姜国之幸！”

    叶玄没有说话。

    越国国主笑道：“最后一问，你接下来的目标，可是仓木学院，暗界，大云帝国？”

    叶玄点头。

    越国国主哈哈一笑，最后，他转身走回到了龙椅处，他坐了下来，下一刻，他拔出腰间一柄金色匕首对着自己喉咙就是一抹。

    嗤！

    鲜血溅射！

    下方，叶玄转身离去。

    ...... 第一百七十七章：太帅，太烦恼！
    越国国主必须死！

    这是叶玄的态度！

    越国与楚国对姜国发动战争，姜国无数士兵战死，两国必须为此付出代价！

    叶玄走出大殿后，直奔越国国库。

    而大殿内，一片哀嚎。

    半个时辰后，叶玄离开了越国皇宫。

    这一次，叶玄没有选择坐黑狼离开，而是乘坐醉仙楼的云船，因为在云船上，他可以清点一下自己的宝物！

    至于中土神州的仓木学院与大云帝国，他现在自然不会过去送死，别看姜国胜利了！但是，这仓木学院以及暗界可还没元气大伤，特别是大云帝国，整体国力还在！

    得缓缓！

    现在，他当务之急是需要提升自己的实力，提升身边人的实力，还有就是，将沧澜学院的道兵建立起来！

    整座云船就只有叶玄一位客人，这是醉仙楼给他的一个便利。

    一间豪华的包厢之中，叶玄坐在地上，此时，他正在清点他的宝物。

    洗劫了楚国与越国，他获得的东西自然是不少的！

    其中单单金币，就有十四亿之多，加上他原本自己的，他现在差不多有十六亿金币！除金币外，极品灵石更是有两百来万，玉品灵石也有十二枚。其中地阶功法，武技，身法技，加在一起，足足有二十五件，加上他曾经积累的，差不多有三十五件左右！

    而极品灵器，这一次他共获得三十六件，加上他之前的积蓄，单单极品灵器，他已经有八十五件之多！

    除此之外，明阶的灵器也有，但不多，只有六件左右，而这一次，他比较幸运，其中有两柄剑！

    剑！

    叶玄将两柄剑拿到自己面前，两柄剑与疾影剑不同，其中一柄剑，剑身较宽，剑身之上有一道宛如闪电的纹路，剑柄漆黑，摸上去冰寒彻骨；而另一柄剑剑身较薄，剑略长，两边剑刃散发着森冷寒芒。

    两柄明阶下品剑！

    吞噬？

    叶玄没有丝毫犹豫，直接吞噬。

    两柄剑刚入体，直接化作无数能量朝着叶玄体内四肢百骸散去......

    通幽境！

    以他现在的实力，还不足以与万法境一拼的，但若达到神合境，那是完全有能力与万法境一拼的，就算打不过，也不至于无还手之力。而如果此刻他对上万法境强者，绝对会被吊打！

    必须达到神合境！

    至于两柄疾影剑，他没有吞噬，因为两柄剑现在对他来说用处极大，一点也不弱于灵秀剑！

    现在他与人对敌，两柄飞剑是非常有杀伤力的！

    两柄剑可以保留，而且，以他现在的财力，日后完全可找醉仙楼寻来更多的剑！

    云船内，叶玄疯狂吞噬着明阶之中的能量，他的气息也在增长，体内的灵秀剑也是在微微颤动着，不断吸收那些能量。

    外面。

    叶玄在楚国与越国所做的事情，很快也是传遍了整个青州地界。

    现在叶玄的名气，在整个青州地界可谓是如日中天！

    而在姜国，叶玄的声望，已经达到巅峰，每一天，都有无数人来沧澜学院的山下，有些是想来求入沧澜学院的，也有一些是想来见见叶玄的......

    至于暗界与仓木学院还有大云帝国，自从开阳城一战后，这三方势力便是没有任何动静！

    一日后，云船抵达姜国，云船停下后，叶玄并未出船。

    云船甲板上，两名清秀女子悄悄低语。

    “我昨日可是瞧见那位剑修了呢！”

    “模样如何？”

    “俊俏的很！就是进包厢后变未出来，我等也不能进去，唉.....”

    “哇哦，看你这花痴样，人家可是剑主，你呀，就莫要多想了。”

    “剑主怎么了？要不，我们给他下药吧？”

    “哎呀，你这死妮子，你也不知羞......”

    “咳！”

    一道轻咳声自两女身后传来。

    两女转身，看到来人，两女惊愕一瞬，转瞬，两女小脸瞬间通红起来，宛如天边朝霞，娇羞无比。

    来人，正是叶玄。

    叶玄朝着船下走去，就在他要下船时，他抬头面向天际，脸上满是愁色，“太帅，也是一种烦恼啊！”

    说完，他纵身一跃跳下云船。

    甲板上，两名女子羞的捂住了脸。

    ...

    叶玄下船后，直奔沧澜学院。

    他还是通幽境！

    吞噬两柄剑，并没有让他达到神合境，也没有让灵秀剑提升，这让他颇为失望。

    与此同时，他也发现，当他达到通幽境之后，对剑的要求是越来越高了。特别是灵秀剑，想要达到真阶中品，不知道要吞噬多少把明阶的剑......一开始他认为最多四五把，但是现在看来，他是想的太简单了！

    他与灵秀剑想要更进一步，怕是还需要至少十柄明阶的剑，或者更多！

    一想到这，叶玄突然觉得自己又好穷了！

    不一会，叶玄进入城中，而此刻，帝都一片欢腾。

    姜国打赢了！

    楚国越国与仓木学院以及大云帝国大军压来时，姜国的百姓自然也是惊恐的。因为姜国若是亡国，他们就是亡国奴，命运会非常悲惨！

    而姜国打赢了！

    看着城中欢腾的百姓，叶玄脸上露出了一抹笑容。

    保家卫国？

    他没有想太多，他只知道，他与姜国士兵以及沧澜学院的学员在开阳城拼死一战，让得许许多多的人活了下来！

    责任！

    幼年时，母亲突然出走，那一刻，看着瘦小的妹妹，他第一次有了一种责任感。

    必须好好保护妹妹！

    这是当哥哥的责任！

    长大后，身为叶家世子，那一刻，他身上又多了一份责任。为家族谋取利益，为家族奋斗！

    虽后来家族抛弃他与妹妹，但是，他从不愧对叶家！

    而如今，他是沧澜学院院长，他是叶国的国士，他是白泽与墨云起的大哥......

    责任，一直都在，而且还越来越大！

    而男人，就该担当起属于自己的责任。

    累？

    是的，会很累。但如果没有一个好的世家，没有一个好爹，你若还不累，那就只能是废物一个了！

    念至此，突然间，一股剑意自叶玄体内散发了出来！

    叶玄愣住了。

    这剑意会自己出来......这剑意有自己的意识？

    叶玄被自己的想法都吓了一跳！

    还有一个就是，既然是善恶剑意，也就是说，有善的一面，那肯定也有恶的一面......只是，这恶的一面呢？

    恶念剑意，威力如何呢？

    叶玄有些好奇。

    “你是叶国士吗？”

    这时，一道声音突然自叶玄耳旁传来。

    叶玄停下脚步，转头看去，在他右边，站着一名拿着花蝶伞的女子，女子容貌清丽，身段极好，此刻女子正打量着他，眼中满是狐疑之色。

    随着女子声音落下，周围一些人也纷纷朝着叶玄看来！

    叶玄正色道：“我不是叶国士，叶国士英俊潇洒，气宇轩昂，才貌双全，玉树临风......他帅的无法用任何语言来形容，我怎么可能是叶国士？我可不及他的万分之一！”

    女子：“......”

    叶玄说完后，脸不红，气不喘，他转身朝着远处走去。

    而这时，女子突然走到叶玄身边，她拿出了一张画像，画像之中，正是叶玄。

    女子看了看画像，然后又侧头看了看叶玄，她轻声道：“很像呢！”

    叶玄：“......”

    这时，女子突然挡在叶玄面前，她直直盯着叶玄，“你是不是？”

    叶玄有些无奈，“你要做什么？”

    听到叶玄的话，女子眼睛顿时一亮，“你真的是呢！”

    声音落下，她手中的伞突然合拢，下一刻，她手中的伞直指叶玄眉间。

    剑势！

    剑意！

    剑道宗师！

    叶玄心中大惊，这女人居然是一位剑道宗师，而且，她手中的这柄伞竟然还是一柄真阶的剑，应该说是伞剑！

    叶玄没有多想，一道剑意突然挡在他面前！

    善念剑意！

    善念剑意形成了一面厚厚的盾硬生生挡住女子的伞剑！

    见到叶玄的剑意，女子眼中有着一丝诧异，“好奇怪的剑意，我可是没有见过呢！”

    声音落下，她玉手轻轻一旋，伞剑突然展开。

    轰！

    叶玄瞬间被震到十丈之外，但是下一刻，一柄飞剑直接刺在女子的伞剑上。

    砰！

    女子连连暴退，这一退，足足退了二十来丈！

    女子停下后，她抬头看向不远处的叶玄，眼中有些兴奋，“剑主，你真的已达到剑主。”

    叶玄沉声道：“你是仓木学院派来的？”

    女子微微一楞，然后摇头，“我叫剑楚楚，剑家的，我弟弟叫剑小王，你应该认识，对吧？”

    剑小王？

    叶玄愣住，他自然认识的，当初在宁国秘境，这剑小王与宫青城可还相助过他的。

    剑楚楚打量一眼叶玄，“我原本要前往中土神州，可突然听闻你达到剑主了，于是，就想来找你切磋切磋。你很厉害，我现在可能打不过你！”

    叶玄笑道：“你也不差！”

    剑楚楚走到叶玄面前，有些好奇道：“你是如何达到剑主的？可分享一波经验？”

    叶玄愣住，这家伙就这么光明正大问？一点不忌讳？

    剑楚楚眨了眨眼，“可以吗？”

    叶玄想了想，然后道：“要不你入我沧澜学院，日后我们可一起交流剑道，如何？”

    剑楚楚想都没有想，当下点头，“好啊！”

    叶玄：“......”

    .......

    ps：刚回北京。缓口气后，过些时日恢复三更。大家有意见吗？没有？好！非常感谢大家的理解！我爱你们！ 第一百七十八章：干了！
    好啊！

    叶玄愣住。

    这就答应了？

    叶玄想确认一下，当下又问，“加入沧澜学院，你愿意？”

    剑楚楚点头，“愿意啊！你如此厉害，跟着你，应该能有不小收获。不过，如果有一天我比你厉害了，那我可就要离开了。”

    叶玄笑道：“可以！走吧，随我回沧澜学院！”

    就这样，沧澜学院多了一位剑道宗师学员！

    叶玄心里当然是美滋滋的！

    剑道宗师啊！

    而且，从刚才与这剑楚楚交手来看，这剑楚楚已是剑道宗师巅峰，随时有可能达到剑主！

    若是剑楚楚达到剑主，那沧澜学院就多了一位超级战将啊！

    叶玄带着剑楚楚回到沧澜学院后，立即召集了所有学员。

    如今沧澜学院的学员，只剩下不到三十人，不过，这三十人在经历过开阳城的大战后，皆是成熟了不少。

    沧澜殿前，叶玄面对着众人，在他左右两边，是白泽与墨云起，还有纪安之以及刚加入沧澜学院的剑楚楚。

    叶玄走到众学员面前，“活着，好吗？”

    众人愣住，不解叶玄之意！

    叶玄轻声道：“我们有许多兄弟死在开阳城。”

    众人沉默。

    叶玄道：“我曾经一个兄弟说，出来混，实力不够，被人打死，那是我们活该。这句话，我送给你们。这个世界，并不是那么的美好，很残酷，你实力强，就意味着你生存能力强一些。从此刻起，你们每日的修炼翻倍。”

    说着，他右手一摊，一柄明阶灵器出现在他手中。

    看到这把明阶的灵器，许多学员眼睛顿时都直了。

    叶玄道：“想要吗？”

    众人连忙点头。

    叶玄道：“想要？可以，谁先达到神合境，此物就归他。”

    神合境！

    场中，一些人脸色顿时苦了下来。因为他们之中，有的人才凌空境！

    这时，叶玄又道：“除此之外，还要增加一条，每月会有一次考核，前三名者，奖励地阶武技与功法，第一名还可以额外获得一件极品灵器。而最后一名者，开除学籍，立即离开沧澜学院！”

    听到叶玄的话，场中所有人愣住，墨云起三人也是看向叶玄。

    开除学籍？

    这可是很严重的了啊！

    叶玄淡声道：“有奖有罚，我方才所说，从此刻开始实行。现在，解散！”

    闻言，场中那些学生神色顿时凝重了起来。

    开除学籍！

    现在姜国人人以是沧澜学院学员为荣，如果被开除学籍，那就意味着，一切荣耀都将随之烟消云散。

    谁也不想离开！

    一瞬间，整个沧澜学院所有学员的心弦都绷紧了！

    学员们都散去后，墨云起走到叶玄身旁，轻声道：“叶土匪，这会不会太残酷了？”

    叶玄摇头，“你见过仓木学院道兵，你见过第九佣兵团，也见过大云帝国的黑焰军。你觉得，我们学员与他们相比如何？”

    墨云起沉默。

    因为根本没有可比性！

    叶玄轻声道：“今日不对他们残忍，他日敌人会对他们更残忍。还有你们三个，老墨，老白，安之，你三人实力还不够，与中土神州真正的妖孽相比，还有不小差距。都努力吧，你们需要什么资源，我都会尽力替你们弄来！我只希望许久许久之后，我们回首时，兄弟们都还在。”

    说完，他转身离去。

    场中，墨云起三人沉默。

    他们都已经全部达到神合境，纪安之也已经神合境，但是，这根本不够！神合境之中，也有强弱。

    三人放倒中土神州，真的不算太强！

    片刻后，墨云起突然道：“我们修炼也翻倍吧！”

    白泽点头。

    纪安之只是在啃馒头，没有表态。

    剑楚楚突然道：“大云帝国很厉害的。”

    三人看向剑楚楚，剑楚楚认真道：“我刚才估算了一下下，如果沧澜学院与大云帝国正面开打，沧澜学院没有任何胜算。恩，好像你们还有两个敌人，仓木学院与暗界！如果这两个势力也加入，你们的胜算是负数的。”

    墨云起有些不满道：“我们之前可是赢了的！”

    剑楚楚看向墨云起，有些怜悯，“你好傻！”

    墨云起差点暴走！

    剑楚楚道：“叶玄若是达到神合境，可就意味着中土神州可出万法境强者了呢！”

    听到剑楚楚的话，墨云起三人脸色顿时变了！

    他们竟然忘记这一茬！

    万法境！

    叶玄实力更进一步，就意味着，仓木学院与暗界就可出动万法境，而那时，万法境强者参战，沧澜学院如何挡？

    片刻后，三人转身离去。

    修炼！

    玩命的修炼！

    不管是姜国还是沧澜学院，都没有胜利，严重一点说，现在才刚刚开始！

    因为万法境，才是这几个势力的核心战力！

    ...

    叶玄来到英灵殿，他坐在地上，在沉默了许久之后，他突然轻声道：“纪老，沧澜学院如今越来越好了。你放心，我会带着大家越来越好的，也会让中土神州沧澜学院知道，我们姜国沧澜学院一点也不比他们差......”

    英灵殿内，烛火通明，唯有叶玄的低喃声......

    不知道过了多久，叶玄躺在殿内睡着了。

    清晨，一轮红日自天边缓缓升起，万物复苏。

    叶玄醒了。而此刻，在他身上不知何时多了一件厚厚的被子，还带着淡淡香味。

    叶玄微微一笑，将被子叠好放到一旁，然后走出英灵殿。

    阳光照来，叶玄伸了伸懒腰，笑道：“熟悉的一切啊！”

    叶玄突然侧头看去，远处，姜九迎面走来，还是一袭银甲，还是那么的好看！

    姜九走到叶玄面前，“人我已挑好！”

    叶玄点头，“带我去看看！”

    姜九转身带着叶玄来到一处空地上，叶玄面前，站着七十来人，年纪最大的在三十岁左右，最小的是二十来岁。七十人身上，皆是散发着一股杀伐之气，一看就是身经百战的战士！

    见到叶玄，七十来人齐齐单膝下跪，“见过叶国士！”

    七十人神色皆是有些激动，对于叶玄，他们是发自内心的尊敬！

    一旁，姜九颇有些感慨，还好叶玄没有恶念，不然，他要巅峰姜国皇室，真的是轻而易举的事情！

    叶玄在姜国的声望，已经超过了姜国皇室！

    不远处，叶玄道：“都起来吧！”

    七十人站了起来，看着叶玄，他们眼中依旧带着一丝兴奋。

    叶玄轻声道：“此刻起，你们是我沧澜学院的学员，若是不愿，可站出来，我绝不勉强！”

    没有一人站出来！

    叶玄微

    微点头，“从此刻起，我会给你们最好的资源，给你们最好的装备，让你们成为这青州大地最精锐的道兵。当然，你们接下来所要经历的训练会残酷，非常残酷。且每月一次考核，倒数三名者，直接淘汰。”

    直接淘汰！

    众人神色渐渐凝重了起来！

    叶玄转身面向姜九，“每月，我还需要三名士兵，以此来替换被淘汰的！”

    姜九点头，“可以！”

    叶玄又道：“他们会脱离军籍，日后，可能只听我一人命令！”

    姜九看着叶玄，没有说话。

    叶玄道：“可以吗？”

    姜九还是沉默。

    叶玄也没有说话了。

    片刻后，姜九道：“不信任我们吗？”

    叶玄摇头，“我有私心，这支道兵，是我沧澜学院日后的立命根本，我想掌握在自己手里。如果你们不同意，我会另去寻人。”

    这支骑兵训练出来，日后必定是非常恐怖的，他不想这支骑兵落入别人手里，这是他为沧澜学院准备的。

    姜九淡声道：“放心，我们不会染指这支骑兵！”

    说完，她转身离去。嘴角，有着一丝自嘲。

    叶玄突然出现在姜九面前，姜九看着叶玄，神色颇冷，“怎么？”

    叶玄轻声道：“生气了？”

    姜九点头，“心里不爽。”

    这个不爽，不是因为姜国不能染指这支道兵，而是因为她觉得叶玄不信任她。

    叶玄轻笑道：“日后这支骑兵，我希望由你来带！”

    姜九愣住。

    叶玄轻声道：“小九，我不想让你皇室染指这支骑兵，是因为，若是让他们染指，这支骑兵的存在目的很有可能变味。说句不好听，即使哪日我不在了，沧澜学院也要有自保之力！而你，我信任你。”

    姜九沉默了片刻，然后道：“放心，这支骑兵只属于沧澜学院，不会属于姜国皇室。姜国皇室，也没有资格来染指这支骑兵。只是，日后姜国若是有难，我希望，这支骑兵能够出来守卫姜国。”

    叶玄点头，“自然。只是，姜国皇室若是内乱，他们是绝对不会参与的。”

    姜九看向叶玄，“有我与你在，乱不了！”

    叶玄笑道：“也是！”

    姜九沉声道：“接下来，我会与这支骑兵一起训练，你准备让何人来训练他们？”

    叶玄笑道：“已有人选。”

    一间大殿内，叶玄与姜九坐在椅子上，他们面前，是封岚与墨元，还有陆九歌！

    过了不知多久，墨元突然道：“你想让我三人替你训练这支道兵？”

    叶玄点头。

    墨元沉声道：“你可知，训练一支道兵，需要很多很多钱！”

    叶玄道：“知道，钱的方面，我来解决。”

    墨元与封岚看向陆九歌，因为陆九歌是兵家的。

    陆九歌微微沉吟，片刻后，她看向叶玄，“我会让他们修炼一门功法：杀气诀。此功法，适合士兵修炼，但是，却极为耗钱，一位士兵，光修炼这门功法的所需费用，至少五千万金币，这还不算其它！”

    叶玄听了差点没晕倒！

    五千万......

    这时，陆九歌又道：“不过，日后他们将会是这青州地界，不对，将会是这青苍界最为恐怖的道兵之一。当然，前提是你肯花钱！”

    闻言，叶玄沉默片刻后，一咬牙，“干了！”

    ....

    ：。： 第一百七十九章：武神血脉！
    干了！

    叶玄很清楚，沧澜学院目前实力不够，必须提升！

    而慢慢提升，这根本是不可能的事情，因为仓木学院与大云帝国还有暗界是不会给他们机会慢慢发展的！

    要发展，就只能快速发展！

    而快速发展，需要的就是钱！

    很多很多的钱！

    也还好，这支道兵的装备他已经准备好，不然，他这支道兵根本建立不起来，就算建立起来，也是一支不入流的！

    即使如此，他现在也是有点慌啊！

    因为这支骑兵，会非常非常耗钱，不对，是烧钱！

    姜九也是一脸凝重，这支骑兵，就算姜国倾国之力，怕都不一定能够供得起！

    而叶玄，还要养一群沧澜学院的学员......

    总不能天天去打劫吧？

    陆九歌看了一眼叶玄，“沧澜学院必须盈利！”

    叶玄面向陆九歌，陆九歌淡声道：“你一人养一个学院？这根本不现实，也不能如此做。沧澜学院如今在姜国也算一个大势力，可以盈利。”

    叶玄连忙问，“如何盈利？”

    陆九歌想了想，然后道：“自己想。”

    叶玄：“......”

    盈利！

    散会后，叶玄带着姜九来到了沧澜殿内，墨云起几人都在。

    而几人讨论的问题就是怎么盈利！

    整个沧澜学院若是都让叶玄来负担，肯定是不行的，必须要盈利。

    讨论了一会后，剑楚楚突然道：“这不是很简单的事吗？”

    众人看向剑楚楚，剑楚楚眨了眨眼，“第一，可收学费，对学员收学费，他们的日常生活费用，都要收，当然，对于那些特别平困的，可适当减免，或者直接全免，但是，对于那些家里有矿的，不能减免！”

    说着，她竖起两根手指，“第二，开放沧澜学院，姜国之人，只要给钱，就能进入学院参观，甚至观看学员修炼，当然，要把握好一个度。除此之外，沧澜学院后山这么大，完全可以好好开发一番，看能不能发现什么灵矿之类的存在，若是有，那沧澜学院可就发大了呢！”

    说完，她又竖起一根手指，“第三，就算后山没有，也可让沧澜学院的学员四处去寻找，去那种无主的茫茫山脉之中寻找，寻到一处，立即占领，然后派人挖掘。”

    说到这，她停了下来。

    而叶玄则是连忙道：“继续说，继续说！”

    剑楚楚看了一眼叶玄，笑道：“可让学院学员组队下山去历练，去接一些佣兵任务，让他们自己赚取一些修炼费用，一来可以锻炼，二来可以提高沧澜学院名气。”

    叶玄点头，“可以可以，继续说！”

    剑楚楚嘴角微掀，“世家与各大势力最赚钱的是什么，你们知道吗？”

    众人摇头。

    场中几人都小白的很，姜九虽然是姜国公主，但大多时候都是在军营，也很少去了解这些。

    剑楚楚看了几人一眼，正色道：“是收保护费！”

    众人：“......”

    剑楚楚道：“可以向那些世家还有各大势力收取一定的保护费！”

    姜九黛眉微蹙，“不好吧？”

    叶玄也是点头，“好像不好！”

    剑楚楚道：“你们觉得是恃强凌弱？”

    叶玄几人点头。

    剑楚楚翻了翻白眼，“好吧。那换一种方式，你们跟他们合作，每一年，只要他们交多少钱，就可以让他们的子弟来沧澜学院学习，当然，不是正式学员，只是来学习，如果表现的很好，很优秀，沧澜学院可将他们转正！如果你们如此做，那些世家以及各大势力会非常愿意的！”

    叶玄犹豫了下，然后面向墨云起几人，“你们觉得如何？”

    墨云起想了想，然后道：“倒也不是不可以，至少需把握好一个度，不然，可能会毁掉我沧澜学院名声！”

    剑楚楚点头，“需要把握好一个度，不可贪得无厌，而且，每一年需要控制好名额，不能太多，如此才能显得珍贵。”

    叶玄突然面向剑楚楚，“我现在封你做沧澜学院财务总管，这些事情都由你来负责，如何？”

    剑楚楚眨了眨眼，“财务总管？”

    叶玄点头，“赚来的钱，到时都由你来保管，当然，如果沧澜学院需要用时，你可得拿出来，你懂吧？”

    剑楚楚想了想，然后道：“有好处吗？”

    叶玄点头，“我与你切磋，并且与你分享我的剑道心得，除此之外，每年你将获得你赚的钱的百分之十，如何？”

    百分之十！

    剑楚楚眼睛顿时冒星星了。她已经看到好多钱朝着她招手！

    叶玄还想说什么，剑楚楚突然一巴掌拍在桌子上，“干了！”

    众人：“......”

    就这样，沧澜学院多了一位财务总管！

    叶玄又面向纪安之，“安之，你负责内务，你可以招人手，沧澜学院所有内务都归你管，当然，莫忘记修炼！”

    纪安之点头，“好！”

    叶玄又问，“若有困难，可要随时说，明白？”

    纪安之再次点头，“好！”

    “我与白泽呢？”墨云起突然问。

    叶玄想了想，然后道：“老墨，你二人组建一个小队，这个小队的主要任务就是前往青州各地寻找人才，寻找那些特别优秀的人才，若是寻到，他们个人愿意的话，可将他们收到沧澜学院来！”

    人才！

    沧澜学院想要壮大，除了他自己本身要努力提升实力外，还需要更多的人才进来才行！

    他一人强，不代表整个沧澜学院强！

    他要做的就是，即使日后他叶玄不在，沧澜学院同样强！

    散会后，众人立即开始行动起来。

    对沧澜学院而言，现在时间就是生命，一点也浪费不得！

    因为大家都不知道仓木学院与大云帝国还有暗界什么时候发难！

    叶玄离开了沧澜学院，来到醉仙楼，五楼主亲自相迎。看着叶玄，五楼主笑道：“小友，恭喜了！”

    “恭喜？”叶玄愕然。

    五楼主道：“战胜大云帝国与仓木学院还有暗界！”

    叶玄摇头，“前辈应该知道，他们并没有败，而我沧澜学院与姜国，也未胜！”

    五楼主看了一眼叶玄，轻声道：“小友能明白这一点，老夫也就放心了。”

    叶玄道：“前辈，接下来的一段时间里，我沧澜学院可能有大量东西要从醉仙楼购买，很多！”

    五楼主微微沉吟，然后道：“小友放心，我会调动青州地界所有资源来满足小友，而且价钱方面，我们也会给小友一个最优惠的价格，上面已交代，与小友做生意，我们不赚取任何利益！”

    叶玄抱了抱拳，“多谢！”

    这一声谢，发自肺腑。如果没有醉仙楼鼎力支持，沧澜学院的发展速度会慢很多很多！哪怕有钱都会变的很慢！

    五楼主笑道：“小友客气了。”

    叶玄道：“前辈，还有一事，如今仓木学院与暗界还有大云帝国，可有什么动静？”

    五楼主摇头，“开阳城结束之后，我醉仙楼便是已派人前去打探，但是，一无所获。不过，可以确定，他们不会善罢甘休。事情到了这般局面，已是不死不休之局！”

    说到这，他似是想到什么，当下凝重道：“小友，你现在千万不可随意达到神合境！”

    叶玄眉头皱起，“为何？”

    五楼主沉声道：“你若达到神合境，他们可就能出动万法境了。你现在不达神合境，他们就不敢出动万法境与御法境强者来针对你，而若不出动万法境与御法境，在这青州地界，已无人能杀你！”

    万法境之下第一人！

    安澜秀不在的情况下，现在的叶玄就是青州地界万法境之下第一人！

    叶玄沉默。

    不能达到神合境！

    沉思片刻后，叶玄点头，“也好！我可趁此机会稳固一下自身境界，也可顺便发展一下沧澜学院！”

    五楼主点头，“正是。小友现在当务之急，是稳固自身境界，并且将沧澜学院整体实力提升上来。还有就是，小友也要防备中土神州沧澜总院。”

    叶玄眉头微微皱起，“前辈之意，是他们可能针对我姜国沧澜学院？”

    五楼主道：“之前姜国沧澜学院一穷二白，沧澜总院自然看不上，但如今可不同，姜国沧澜学院势头如此之猛，如此发展下去，日后必定是一个超级势力，而他们必定是会眼红的。小友千万要小心，莫要辛苦种树，却让他人来摘了果子！”

    叶玄微微点头，“明白。他们没有这些念想还好，若是有，我不介意在多一个敌人，反正已经够多，再多几个，也没什么不同。”

    五楼主摇头苦笑。

    叶玄突然拿出一张金卡放到五楼主面前，“前辈，卡内有五亿金币，我需要五兵特殊飞剑，类似疾影这种，若是有多的，也可为我留下。”

    五楼主点头，“好，此事我来办。”

    叶玄道了一声谢，然后告别五楼主。

    离开醉仙楼后，叶玄回沧澜学院，不过在经过一条街道时，一名黑衣老者突然挡在他面前。

    这老者，他认识，正是当初安澜秀身边的那名黑衣老者。

    黑衣老者冷冷看着叶玄，“你命可不是一般的大！”

    叶玄道：“老头，我劝你善良！”

    黑衣老者冷笑，“善良？叶玄，别以为你身后有一位剑仙，你就能嘚瑟。老夫告诉你，安家乃万年世家，安小姐体内有武神血脉，一位低贱剑仙，根本不在他们眼里，你在靠近安小姐，只会自取灭亡！”

    ....

    PS：最近确实愧对大家，我愿意为此献出菊花！来刚呀！搞基呀！！ 第一百八十章：三尺青峰在我手！
    万年世家？

    叶玄眉头皱起，什么鬼？

    黑衣老者走到叶玄面前，他死死盯着叶玄，“人啊，一生之中都有很多意外，你觉得呢？”

    声音落下，他右手已经缓缓紧握起来。

    一股势瞬间笼罩住叶玄！

    就在这时，在街道右边，不知何时出现一名老者，老者穿着一件素衣，长发披肩，留着一搓山羊胡。

    见到素衣老者，黑衣老者双眼微眯起，片刻后，他冷冷看了一眼叶玄，转身消失不见。

    黑衣老者消失的那一瞬，素衣老者出现在叶玄面前。

    素衣老者打量了一眼叶玄，眼中有着一丝诧异，但这丝诧异很快变成复杂。

    叶玄道：“前辈是安家的？”

    素衣老者道：“是！”

    叶玄正色道：“我觉得，我挺优秀的，前辈觉得呢？”

    素衣愕然，转瞬，他摇头，“你这脸皮，着实让老夫有些意外。”

    叶玄：“......”

    素衣老者又道：“你可知，我安家，除了看重个人天赋，还看重血脉，看重身世背景。我们这个层次的争斗，非你所能想，世家之间，联姻结盟是常事。小姐很特殊，非常特殊，她所选之人，绝对不能是一般人，你可明白？”

    叶玄沉默，人家说的很直白啊！

    素衣老者打量了一眼叶玄，“凭心而论，你并不差，但对我安家而言，还不够，远远不够，因为似你这般天才，我安家并不少。至于你身份背景......你似乎没有身份与背景。如果说你身后那位剑仙，恕老夫直言，我安家光剑仙供奉，就有四位！”

    四位剑仙！

    素衣老者继续道：“老夫今日所言，是希望阁下能够知难而退，日后莫误自己，也莫让小姐为难。因为日后你若是不能承担起各方怒火，就会变成她来承担，你好自为之！”

    说完，他转身消失不见。

    街道上，叶玄沉默了许久，最后，他摇头一笑，“小安，我压力有点大啊......”

    说完，他低头看向手中的灵秀剑，片刻后，他突然哈哈一笑，“去他妈的世家!老子没有身份，没有世家，但是老子有剑！三尺青峰在我手，诸天万界横着走！小安，等我！”

    声音落下，叶玄已经消失在街道尽头。

    叶玄并未发现，界狱塔内顶端，最左边的剑微微颤了颤，但是很快恢复平静。

    在叶玄消失后，一名女子突然出现在了街道上，一袭白衣如雪！

    安澜秀！

    看着叶玄离去的背影，安澜秀嘴角微掀，泛起一抹动人笑容，这一笑，直令天地都为之失色。

    片刻后，安澜秀轻声道：“等你！”

    说完，她转身朝着远处走去，很快，她消失在了夜色中。

    这一次，是真的走了。

    黑夜中，一道叹息声响起。

    ....

    叶玄回到沧澜学院后，便是开始修炼！

    修炼剑技！

    一剑定生死，还有他自己研究出来的御剑术！

    特别是御剑术，他发现这御剑术还有很大的发展空间，而他现在，要做的就是强化这御剑术！

    要将一剑定生死这门剑技融入御剑术之中，如果成功，日后每一次飞出的飞剑，都将是一剑定生死，那威力，会增加数倍！

    除此之外，他还准备好好利用自己的战意，剑势，剑意，特别是借势这一点，他现在运用的还不娴熟，或者说，其实他各方面都还可以做的更好。只是之前太忙，他没有办法静下心来好好融合这些！

    但是现在，他有时间来好好沉淀一下自己了！

    除了叶玄在努力修炼，整个沧澜学院所有人都在疯狂修炼，特别是那些学员，因为若是考核不过，可是要被淘汰的！

    在这里，有荣耀，有修炼资源，有丹药，有武技，有功法......谁想离开？

    没有人想离开，而不想离开，就必须修炼！玩命的修炼！要知道，现在外面不知有多少人想挤进来呢！

    有竞争，才有进步！

    除了这些学员之外，叶玄招来的那七十名姜国士兵也是在疯狂修炼，而他们的修炼，是比较残忍的......

    这些士兵，都需要修炼杀气诀，而杀气诀，需要的就是杀气，为了锻炼这些士兵的杀气，陆九歌每天都会带他们去一个连叶玄都不知道的神秘地方，反正每一次这些士兵回来时，都是半死不活的，看起来特别惨。

    除此之外，这些士兵平时的修炼，也是非人修炼......如此强度下，身体自然是难以承受的！

    但是，沧澜学院有钱！

    金疮丹，各种大补丹，以及一些可以增强肉身的丹药，沧澜学院是管够！

    而这些士兵修炼的武技，最低都是地阶！用的装备更不用说，那是明阶。不过，黑焰骑兵的那套装备，陆九歌并没有给他们用！

    要用，可以，但是必须达到她定制的标准。

    合格才能用！

    这些士兵每天看着这些明阶装备却不能用，那是何等的煎熬？

    修炼！

    拼命的练！

    最重要的是，一月的大比，若是垫底，那可是要被淘汰的！

    在这里，吃的是最好的，用的是最好的，修炼资源也是最好的，没人想走！

    可以说，几乎每一个人都在玩命的修炼！

    这种情况下，这些士兵的成长速度是非常非常恐怖的！

    除了学员与士兵的修炼方面，沧澜学院在剑楚楚成为财务总管后，整个沧澜学院发生了翻天覆地的变化！

    每一天，都有许许多多的帝都百姓进入沧澜学院参观，而每一个人，都需要缴纳一定的金币，其实也不多，大家都能承受起。但是，人一多拿就不得了了啊！

    就一天，沧澜学院光这一项收入，就净赚了两千万金币！

    而剑楚楚直接进账两百万！

    两百万很少，但是，还有别的项目，比如拍卖沧澜学院周边一些废弃的地，谁若是能得到一块地，就能在这建一座房，然后就城外沧澜学院的邻居了......

    然后，剑楚楚在第一天卖出了五块地，都不大，每块只有百来个平方，而她一块地就拍卖了三千万金币！

    而沧澜学院周边，至少数万亩啊！

    除此之外，还有各种各样的项目......反正第一天，剑楚楚就得到了近三千万金币的分成！

    这女人，成为姜国首富，只是时间问题！

    除了这些外，她还大量招兵买马，招收了许多人，每一天到处去大山找啊找，自然是找金矿银矿之类的！

    别说，在将近半个月的努力后，在离沧澜学院大概千里之外的一片山脉深处，她真找到了一座金矿......

    这一刻，整个沧澜学院沸腾！

    一座金矿，对沧澜学院可是意义非凡的，因为这一座金矿，至少可以开采出数亿金币。

    当然，作为功劳最大的剑楚楚，她一下就获得了几千万的奖励，不仅如此，叶玄还非常大方的奖励了她一件明阶灵器，这可把她高兴坏了。于是，她连忙传音叫她弟弟剑小王也来，应该说，她还叫了剑家许多人......

    有了丰富的奖励，剑楚楚越发卖命了！她还建立起一个小部门，一个专门属于她的部门，里面招了将近百人，这些人负责各种各样的事情，别小看这一百人，这一百人负责了沧澜学院所有的生意事物。

    而且，其中大部份人还去联络姜国的许多世家，与这些世家谈成了很多合作条件，比如，这些世家每年给多少金币，就可以让他们的子弟来沧澜学院学习，只要足够优秀，就可能成为沧澜学院正式学员！

    叶玄一开始觉得这个可能不会有太大效果，因为他觉得，这些世家都是比较穷的！

    但是，他错了！

    许多世家，一点都不穷，不仅不穷，还贼富有！

    一个名额，三千万金币！

    沧澜学院一下与差不多二十多个世家达成协议，也就是说，每一年，他们从这些世家之中就能够获得至少六亿多金币......

    当然，完全属于自由合作，这些世家随时可以停止与沧澜学院的合作。但是，叶玄发现，这些世家完全没有想要与沧澜学院断绝合作的意思。

    因为来到沧澜学院后再出去，那身份就不一样了。特别是一些优秀的世家子弟，反而还成为了沧澜学院的学员，于是，更多的世家来找沧澜学院合作......

    短短两个月的时间，沧澜学院已经发生翻天覆地的变化。

    沧澜学院的影响力越来越大，实力也越来越大。

    但叶玄却是有些担忧。

    因为沧澜学院高端力量不足，陆九歌与墨元还有封岚这三人究竟是什么实力，他现在也没有个底，而且，这三人日后会不会为沧澜学院而战，都还是一个问题的！

    实力还不够！

    而这一天，醉仙楼五楼主来到了沧澜学院。

    叶玄房间内，五楼主笑道：“小友，这次给你一份惊喜。”

    叶玄笑道：“那我可是很期待了！”

    五楼主哈哈一笑，他拿出一个盒子，在盒子内，有五柄剑！

    都是明阶！

    这时，五楼主右手摊开，他掌心之中出现了一个黑色的方形匣子。

    叶玄愣住，“这是？”

    五楼主笑道：“真阶剑匣，一位中土神州剑仙给我醉仙楼拍卖的物品，二十六亿金币，不对，应该说是，二千五百万枚极品灵石。你要吗？”

    叶玄：“......” 第一百八十一章：天阶剑！
    两千五百万极品灵石？

    叶玄已经懵。

    要知道，他得到了楚国与越国的宝库后，现在也不过才两百多万极品灵石！

    两千五百万极品灵石？

    把他卖了也没有啊！

    似是知道叶玄所想，五楼主摇头一笑，“小友有所不知，真阶灵器别说在我们青州地界，就是在那中土神州，也是属于非常珍贵的。特别还是剑修用的东西，这种东西，更是珍贵无比！”

    叶玄摊了摊手，无奈，“前辈，我没有这么多钱！”

    五楼主笑道：“我知道。”

    “那前辈还拿来......”

    叶玄有些无语，这不是让他眼红吗。

    五楼主笑而不语。

    叶玄不蠢，当下连忙又道：“可是有什么办法？”

    五楼主点头，笑道：“小友若是不能一次性付清两千五百万极品灵石，可以分期还款。”

    分期还款！

    叶玄愣住，“还可以这样？”

    五楼主笑道：“别人自然不可以，不过，小友可以。当然，也看小友需不需要，如果需要，日后每月至少还我醉仙楼二十五极品灵石，而三年内，小友必须还清所有......这已是我醉仙楼所能做的极限。”

    三年！

    叶玄想了想，然后点头，“可！”

    五楼主将剑匣放到叶玄面前，“此剑匣名为开‘藏锋’，有此剑匣在，你的御剑术不管是威力还是速度，至少可提升至三成，以你现在的实力，若是在提升三成，万法境之下，除非是中土神州那些顶级妖孽，不然，万法境之下，谁也挡不住你一剑！”

    万法境之下！

    叶玄接过剑匣，入手冰凉，剑匣周身，有一些暗金色的纹路。

    叶玄右手并指轻轻一引，一旁盒子中的五柄明阶剑突然飞起，然后一柄接着一柄飞入剑匣之中，沉寂一瞬，叶玄突然朝着远处门外一指。

    嗖！

    在门外五十丈处，五柄剑整齐的插在一颗大树上！

    叶玄神色动容，因为这速度比较之前，确实快了至少三成左右。现在与人对敌，万法境之下，除非那种顶级妖孽，不然，他完全可以做到在对方还未反应过来便是将对方斩杀！

    叶玄轻轻抚摸着手中的剑匣，这玩意，确实是好东西！就是太贵了些，这一下让他负债两千多万极品灵石啊！

    五楼主并没有多停留，收了叶玄二十五万极品灵石后便是离开了。

    五楼主离开后，叶玄背着剑匣来到后山一片竹林之中，站在竹林中间，叶玄静下心来，四周，一片寂静。

    不知道过了多久，林中出现一阵风，风过竹林，无数竹叶自空中缓缓坠下。

    这时，叶玄突然并指轻轻一挑。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

    刹那间，七道剑光在竹林之中宛如穿花蝴蝶一般纵横交错，一息后，七柄剑突然回到叶玄面前。

    而此刻，这七柄剑每一柄剑都穿着一叠叠竹叶。

    空中，只剩一片竹叶缓缓坠落。

    叶玄转身离去。

    竹林内，那片竹叶就在要落地时，一柄剑突然穿过竹叶，转瞬，剑消失不见！

    接下来的时间里，叶玄除了每天疯狂修炼外，也会帮忙建设苍澜学院。

    现在的苍澜学院，毫无疑问是姜国第一大势力，财力方面也是极其雄厚，已经远远超过姜国皇室一年的税收，可以说，现在沧澜学院的发展速度是非常恐怖的。

    就在苍澜学院高速发展时，青州地界突然发生了一件大事。

    青州极南，在一处荒无人烟的荒原之地，某一日，一缕剑光突然自地底冲天而起，直入云霄！顷刻间，整个天际数百里饿云层瞬间崩碎，而那缕剑光并未消散，一直停留在天际。

    这一刻，整个青州震惊。

    很快，整个青州都在传青州极南之地出现了天阶灵器！而且，这柄灵器还是一柄剑！

    天阶的剑！

    真阶之上便是天，一柄真阶灵器在青州地界都已经属于极为稀有之物，一柄天阶，那别说青州，就是在中土神州都是属于极为非常稀有的！

    一时间，整个青州沸腾，无数人前往青州极南之地，甚至连沧澜州以及中土神州都有人赶来。

    天阶灵器，谁能不动心呢？

    …

    沧澜殿内，众人齐聚。

    叶玄喝了口茶，然后道：“你们如何看待青州极南之地那柄剑？”

    一旁，墨云起摇头，“事有蹊跷！”

    叶玄问，“什么蹊跷？”

    墨云起道：“不知道。”

    叶玄摇头，“不知道，你说个锤子！”

    墨云起，“……”

    一旁，陆九歌突然道，“无非就是仓木学院三方弄出的阴谋罢了。”

    众人看向陆九歌，陆九歌轻笑，“青州地界，根本不可能出现天阶灵器，就算有，也不可能这般形式出现，仿佛生怕天下人不知道一般。因此，我推断，此事乃有人故意所为！”

    众人纷纷看向叶玄。

    毫无疑问，这就是针对叶玄的！

    叶玄笑道：“他们想单独引我过去？”

    陆九歌点头，“应该是如此，这应该就是他们特意为你设的局！”

    叶玄有些疑惑，“他们凭什么一定觉得我会去？”

    陆九歌笑道：“如料不错，那柄剑应该是真的。他们在赌，赌你受不了这个诱惑！”

    叶玄笑道：“那他们可能赌错了。”

    天阶的剑，他确实很心动，但是，他不会蠢到明知这是陷阱还要去。

    “为何不去？”陆九歌突然问。

    众人看向陆九歌，陆九歌笑道：“这是一个陷阱，但也是一个机遇。再者，你若不接招，他们必定会立即出下一招。如今你家大业大，身边有太多需要顾及之人，因此，躲是躲不掉的。”

    一旁，剑楚楚深以为然的点了点头，“陆姑娘所言不错，你这次若是不接招，他们必定会有下一招。如今的你，与他们之间已是死仇，他们必不会轻易罢休的。”

    姜九黛眉微蹙，“他们已知叶玄实力，因此，在那边所布之局，必不简单，他若贸然前去......”

    陆九歌笑道：“何须畏惧？”

    众人再次看向陆九歌，这个年纪不大，但是却总是那么镇定自若的女子。

    陆九歌端起面前茶杯轻轻抿了抿口茶，然后笑道：“他们设局，我们为何不能反设局？”

    姜九问，“如何反设局？”

    陆九歌放下茶杯，看向叶玄，“经过上一次李牧之死，他们必定不敢再出动万法境与御法境来对对付你，此次青州极南之地出现天剑，他们引你过去，只有三种情况。第一，想借刀杀人，比如，借中土神州的妖孽斩杀你；第二，在那布下阵法或者结界，压制你，让你实力大打折扣，或者，直接让你发挥不出自身实力！”

    “第三呢？”姜九连忙问。

    陆九歌轻声道：“借助那柄剑杀你！”

    叶玄眉头皱起，“借助那柄剑杀我？剑能杀我？”

    剑楚楚突然道：“能！”

    叶玄面向剑楚楚，剑楚楚轻声道：“天阶剑，已夺天地之造化，它们本身是有灵智的，也就是所谓剑灵，如果它假装认你为主，然后在关键时刻对你出手，你十死无生。”

    天阶剑！

    叶玄脸色沉了下来。

    他目前为止，体内的灵秀剑是无法吞噬天阶这种级别的剑的。也就是说，如果这天阶的剑反噬，他是根本没有办法与之对抗的。不过，自己也没有必要将其吞噬啊！

    若是得到，直接镇压啊！

    一柄真阶剑，都价值数十亿，一柄天阶的剑呢？那绝对是一个天文数字啊！

    说不心动，那是假的。但他也知道，对方敢拿出这么珍贵的剑来设局，这个局，必定是不一般的！

    这时，陆九歌道：“虽有危险，但却也是一个机遇。你若去，第一，可能得一柄天阶剑，第二，可为苍澜学院在拖些许时间，让苍澜学院学员与道兵多些时间锻炼。”

    说到这，她看向叶玄，“你身上，有十二金人，即使万法境出手，以你现在实力，加上此十二金人，也能抵挡一段时间。若是万法境不出手，就算中土神州前十妖孽，也难以轻易杀你。”

    姜九摇头，“还是危险。”

    陆九歌正要说话，这时，叶玄突然笑道：“陆姑娘，我有一个问题。”

    陆九歌看向叶玄，叶玄笑道：“我为何要被他们牵着鼻子走呢？”

    陆九歌看着叶玄，静待下文。

    叶玄笑而不语。

    片刻后，陆九歌突然摇头一笑，“是我失策了。确实，我们可以反其道而行。”

    “你们在说什么？”墨云起突然问。

    陆九歌笑道：“多看书。”

    墨云起满脸黑线，这是在说自己笨吗？

    一旁，白泽拍了拍墨云起肩膀，“你啊，笨还没有自知之明，你看我，我虽然不懂，但我不问，我不问，他们就不会知道我笨！”

    众人：“......”

    见到众人表情，白泽愕然，“我说错什么了吗？”

    众人摇头。

    墨云起拍了拍白泽肩膀，一脸怜悯。

    白泽：“......”

    天黑之后，叶玄突然离开了苍澜学院。

    而就在叶玄离开苍澜学院的那一刻，八方云动。

    大云境，仓木学院。

    幕青玄站在浩然殿前，他注视着匾额上方的那柄树叶剑已经许久许久了。

    不知道过了多久，一名黑衣人突然出现在他身后，“院长，叶玄已出苍澜学院，看他去的方向，应当是青州极南之地。不过，不知为何，他前往极南之地后，突然间就消失了。我们的人，跟丢了。”

    幕青玄双眼缓缓闭了起来，片刻后，他轻声道：“此人已是剑主，你等跟丢也不足为奇。不过无事，他必定是会到的，天阶剑，他拒绝不了。通知大云帝国与暗界，可以开始了。”

    叶玄去极南之地了！

    这个消息不知谁传出来的，一瞬间传遍了整个青州地界。

    所有人都知道，叶玄肯定是为了那柄天阶剑去的！

    一时间，青州各地都在讨论，讨论那柄剑会不会落入叶玄之手。

    然而，就当所有人都以为叶玄前往极南之地时，一名身背剑匣的黑袍人悄悄进入了大云境内。

    神不知，鬼不觉！

    .......

    ps：发现最近更新不多，但却没有人骂我......除了爱，我想不到别的原因了。

    不可否认，你们爱我!觊觎我！想占有我！！

    别多想了，我是你们这一辈子都得不到的男人！ 第一百八十二章：意不意外？
    大云帝国。

    大云帝国占了青州几乎三分之一的面积，在这青州地面上，它是当之无愧的超级霸主。在它巅峰之时，皇权凌驾青州地界所有势力之上，即使是仓木学院与暗界这种势力都要俯首称臣。

    然而，有句古话，叫盛极而衰。

    这个曾经青州地界的超级霸主在达到自身巅峰后，开始走下坡路，在经过几任昏庸皇帝肆意挥霍折腾后，这个曾经的超级霸主一度面临分裂。就在大云帝国快要分崩离析时，大云帝国出了一个靠山王。

    连万里！

    正是这个靠山王力挽狂澜，拯救了即将分崩离析的古老帝国。

    虽如今依旧不如大云帝国巅峰之时，但在这青州地界，大云帝国依旧无人敢小觑。

    大云帝国皇宫，太和殿。

    殿内只有两人，龙椅上坐着一名十一二岁的小男孩，穿着龙袍，头戴皇冠。小男孩坐的很端正，神色严肃。

    下方，站着一名女子，女子穿着一袭黑色紧身长裙，裙上绘着一条栩栩如生的彩凤，彩凤双翅展开，头颅高高仰起，双目漠然，尽显高贵。

    小男孩看着女子，“姐姐......”

    说到这，似是想到什么，他连忙又改口，“连卿，姜国离我大云帝国极远，与我大云帝国并无利益冲突，为何我大云帝国要与之为敌？这不符我大云帝国利益。”

    女子走到小男孩面前，她指了指小男孩面前的那张地图，“在这青州版图之上，你认为我大云帝国最大的威胁是谁？”

    小男孩想了想，然后道：“姜国？”

    女子摇头，“非也。”

    小男孩看向女子，“那是谁？”

    女子轻笑，“仓木学院，暗界，以及国内林立的古老世家！”

    小男孩眉头微微一皱，“那为何您要对姜国出手？”

    女子看着小男孩，没有说话。

    小男孩沉思了许久许久，最后，他似是想到什么，霍然抬头看向女子，“您是要借姜国，不对，您是要借那叶玄之手，来削弱他们！”

    闻言，女子眼中顿时流出了一丝欣慰。

    小男孩沉声道：“可我大云帝国已损失上百黑焰骑兵。”

    女子坐到小男孩身旁，小男孩连忙朝旁边让了让，而女子则是拉住了他的手，“如今这黑焰骑兵早已不是当初那支死忠我皇室的骑兵，他们已被仓木学院，暗界，已经各大世家渗透，他们真正效忠的，并非我大云皇室。所以，对我大云皇室而言，我们并没有损失。相反，还除去一个不稳定的因素。”

    小男孩歪着脑袋看向女子，“可如此下去，我大云帝国也会损失惨重。”

    女子摇头，“这些世家，宗门，势力，包括仓木学院，他们看似是在拥护我大云帝国，实则是在不断蚕食我大云帝国，他们不仅渗入朝堂，还渗入军队，甚至渗入皇室。如此下去，不过十年，我大云帝国就会被他们蚕食吞尽。”

    说到这，她伸出左手，“这些势力就宛如毒瘤一般长在我们手上，已与我们骨血相连，一刀切下去，我们自然会痛，但若不切，日后可能就不是痛，而是要死了。”

    小男孩沉默了许久，最后，他拿起面前一本奏折，奏折上有两个大字：叶玄。

    小男孩翻开奏折，里面记录的全是叶玄的事情，从青城到现在，非常之多，且很详细。

    片刻后，小男孩低声一叹，“这叶玄竟然甘愿与姜国共存亡，哎，我姜国若是有此英才，该多好！”

    说着，他再次转头看向身旁的女子，“姐姐，您如何看待此人？”

    女子看了一眼那奏折，笑道：“你如何看？”

    小男孩想了想，然后道：“我想听姐姐的！”

    女子没有说话，而是拉着小男孩的手走出了大殿，看着远处天际，女子微微一笑，“若是与之为友，此人可信赖，可值得托付；若是与之为敌，应当不惜一切代价将其扼杀。”

    小男孩抬头看向女子，“姐姐是要与他为敌还是与他为友呢？”

    女子轻轻揉了揉小男孩的小脑袋，“你是我大云帝国的皇帝，你决定！”

    小男孩想了想，然后道：“与之为友。”

    女子笑问，“为何？”

    小男孩沉声道：“我大云帝国与他并无死仇，也无利益冲突，与之为敌，不符合我大云帝国利益，与之为友，我大云帝国可获得一位可信赖的朋友，对我大云帝国而言，符合我们利益！”

    女子看着小男孩，眼中有一丝欣慰，她转头看去，“传令下去，召集各大世家，一起前往极南之地围杀叶玄。”

    “是！”

    暗处，有人回答。

    “姐姐？”小男孩惊愕的看着女子。

    女子微微一笑，“我们这可是在帮他。”

    说着，她抬头看向远处天际，玉手轻轻捋了捋耳边秀发，“有些人，可要倒霉了呢！”

    ....

    夜色降临，大云帝都，无数人突然离开了帝都，他们都前往了同一个地方，极南之地。

    而他们的目标，都是叶玄。

    仓木学院与暗界还有大云帝国牵头，这些世家自然是不敢拒绝的，谁敢拒绝，那就真的是不想在大云境内混了。要知道，现在整个青州地界，这三个势力可以说是最强的了。

    在极南那处荒原之地，一缕剑光依旧悬浮在空中，久久未散。

    某处暗中，幕青玄与暗界暗主并肩而立，两人目光落处，正是那缕剑光的下方。

    幕青玄身旁，暗主突然道：“此次可有把握？”

    幕青玄淡声道：“地底那座禁灵阵，可禁锢他玄气，让他无法在动用剑，虽然他肉身足够强悍，但没了剑，实力至少降低五成不止。那时，要杀他，并不是难事。当然，就算失败，也无事，那柄剑，会给他一个大大的‘惊喜’的。”

    说到这，他看向暗主，“他现在在何处？”

    暗主道：“我的人已经重新追寻到他的踪迹，离此处不远，很快就能到。”

    幕青玄点头，他双手紧握，眼中闪过一丝阴翳，“让地底的人做好准备，一旦他进入地面，大阵立即启动，莫要给他任何机会。”

    暗主突然道：“有些不明白，那连万里此次为何如此支持我们？要知道，大云帝国与那叶玄可是没有什么恩怨的，难不成，她真的要一统这青州？”

    幕青玄冷笑，“此人野心极大，有这想法，也正常。”

    暗主微微点头，“她若想一统青州，没仓木学院支持，可谓是难如登天。”

    仓木学院遍布青州诸国，如果大云帝国有仓木学院支持，一统青州就会容易的多，要知道，仓木学院在这些国家之中，影响力可是非常大的！

    地底。

    在地底之中，此刻已经聚集了上百人，这上百人之中，最低都是通幽境。

    精锐！

    都是仓木学院与暗界的精锐，其中二十来人，都是从中土神州来的，都是神合境巅峰。

    当然，这一次他们真正的底牌是地底这座大阵。

    强行镇压！

    只要叶玄进入地底，大阵启动，叶玄瞬间便是会被镇压，无法动用玄气，不仅不能动用玄气，其余什么秘术神通都不能动用，那个时候，他们一起出手，叶玄断然没有活路。

    而为了布置这座大阵，仓木学院与暗界可是花了至少五亿的金币，极品灵石更是已经花掉上千万。

    而那柄天阶的剑，更是从中土神州借来的......

    这一次，他们是花了血本的。

    而这一切，只为杀掉叶玄。

    叶玄成长的太快，苍澜学院也是在飞速发展，这一次，他们已不是忌惮，而是恐惧了！

    在这么发展下去，叶玄与苍澜学院就真的会改变青州的格局，甚至威胁到他们超然的地位。而且，他们与叶玄本身之间就已经是死仇，根本没有和解可能。

    暗界与仓木学院，都已经没了退路。

    时间一点一点过去。

    大约一个时辰后，一名身背剑匣的男子黑衣男子突然踏入了荒原，黑衣男子抵着脑袋，脸上带着一个黑色面罩，看不清面貌。而他走的方向，正是那缕剑光的位置。

    见到这名黑衣男子，暗中的幕青玄双眼顿时微眯起来，“他来了！”

    暗主微微点头，悄然退去。

    地底，一百多人蓄势待发，随时准备出手。

    这些人眼中也是凝重无比，因为他们这一次要对付的，是这青州地界目前最为年轻的剑主！

    而且，叶玄身上还有十二金人！不过还好，他们都已经早有准备。

    只要叶玄下来，必死无疑。

    地面上，黑衣男子离那缕剑光越来越近，就在快要进入那座大阵时，他突然停了下来。

    幕青玄愣住，不走了？

    黑衣男子盘坐在地，然后开始打坐。

    幕青玄眉头微皱，搞什么鬼？

    时间一点一点过去，黑衣男子并没有行动的极限。

    大约一个时辰后，暗主突然出现在幕青玄身旁，沉声道：“情况有些不对劲！”

    幕青玄死死盯着下方的黑衣男子，“找人去试探一下！”

    暗主点头，就在这时，下方的黑衣男子突然拿下面具，当看到黑衣男子的真实面貌时，幕青玄与暗主脸色瞬间阴沉了起来。

    黑衣男子不是叶玄，而是墨云起！

    墨云起抬头看向天际某处，咧嘴一笑，“惊不惊喜?意不意外？”

    幕青玄脸色难看到了极点！

    这时，他面前空间微微一颤，下一刻，幕青玄脸色大变，他怒吼，“立即撤阵，所有人立刻赶回仓木学院！”

    说完，他与暗主直接消失不见，他们速度很快，眨眼间便是已经消失在天际。

    大云境，仓木学院山下。

    一名身背剑匣的黑袍人正与一群仓木学院学员对峙！

    黑袍人没有出手，那些仓木学院学员更不敢出手，因为眼前这人，可是叶玄啊！

    幕青玄与暗主速度极快，两人用了不到两刻钟的时间便是赶回到仓木学院。

    见到仓木学院安然无事，慕青玄顿时松了一口气，他与暗主落在黑袍人面前，幕青玄死死盯着黑袍人，“叶玄，你......”

    就在这时，黑袍人突然解开黑袍，露出了真面孔。

    见到黑袍人真面孔的那一刻，幕青玄如遭五雷轰顶，整个人脸色瞬间苍白了起来。 第一百八十三章：我怕剑会生锈！
    幕青玄之所以如此失态，是因为眼前的黑袍人并不是叶玄！

    场中所有人都已经愣住！

    不是叶玄？

    那真的叶玄呢？

    似是想到什么，幕青玄脸色突然间剧变，他猛地转头看向天际，“天阶剑！快走！”

    声音落下，他人已经消失不见。

    场中，众仓木学院学员面面相觑，一脸的懵。

    不远处，黑袍人黑袍之下，是一张秀美的脸庞。

    剑楚楚！

    剑楚楚抬头看了一眼天际，嘴角微微掀起，“应该得到了呢！”

    说完，她转身离去。

    ……

    极南之地，两刻钟前。

    在幕青玄与暗主离开之后，地底的那些人撤去大阵，纷纷出了地面。

    众人正准备赶回仓木学院，就在此时，一名男子突然抬头看去，不远处，一点寒光现，男子脸色大变，正要动手，然而已迟，一柄剑直接洞穿他眉间。

    男子身体瞬间僵硬，他眉间与脑后，鲜血溅射。

    众人脸色大变，纷纷看向不远处，远处，一名男子疾奔而来。

    当见到这名男子时，众人顿时大骇，因为这人，正是叶玄！

    叶玄不是在仓木学院吗？

    众人有些懵。

    这时，叶玄速度暴增，与此同时，七柄剑宛如七道闪电瞬间飞入人群之中。

    嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

    一瞬间，七人脑袋同时飞了出去。

    直接秒杀！

    而叶玄也冲入了人群之中，在他冲入人群之中后，那些人正要出手，而此时，五尊金人突然出现，转瞬，七八人还未反应过来便是瞬间被这五尊金人秒杀。

    众人脸色大变，纷纷暴退，此刻的他们，在叶玄与五尊金人的冲击下，已经彻底丧失了抵抗的勇气，因为不管是叶玄还是五尊金人，都是直接秒杀。

    实力毫无悬念的压制！

    而他们这一退，更是彻底断送了自己唯一活下去的希望。

    一群人若是一起联手，还是有一战之力的，应该说，完全有。要知道，这五尊金人存在的时间只有一刻钟！只要他们拖过一刻钟，五尊金人消失，他们完全可以挡住叶玄的！

    单对单，没有任何人挡得住叶玄，但一百打一，他们还是打的过的。此时的叶玄，还没有达到以一敌百的程度。

    可惜此时，他们都已经被叶玄与五尊金人杀破了胆，根本没有一战之念。

    逃！

    众人开始疯狂朝着四周逃去，而叶玄的飞剑在这一刻发挥出了巨大的效果。

    飞剑在场中不断穿梭飞过，每一柄飞剑飞梭而过，都会带起一颗血淋淋的头颅，不到一刻钟，场中便是已经被叶玄与五尊金人斩杀了七十来人，而还有三十来人，都已经逃走！

    这三十来人，都是实力极强强悍的，他们一起分开逃散，叶玄与五尊金人根本无可奈何，特别是五尊金人，存在的时间极短极短。因此，叶玄也没有去追。

    在那三十来人逃走后，叶玄带着五尊金人直接进入了地底，在地底一个深坑之中，一处圆形祭坛上，悬浮着一柄带着剑鞘的剑，祭坛四周，有四道雷电宛如铁索一般死死锁着这柄剑。

    天阶剑！

    叶玄连忙走了过去，不过，刚靠近那处祭坛半丈的位置，一股凌厉的剑气突然朝着他溅射而来。

    叶玄眉头皱起，举剑就是一刺，剑尖处，一点寒芒现。

    嘭！

    那缕剑气轰然破碎，而叶玄本人却连退十来步。

    祭坛上，带着剑鞘的剑突然间剧烈颤动起来。

    叶玄不敢浪费时间，当下指挥那五尊金人冲了过去，又是一缕剑气溅射开来，但是却被这五尊金人硬生生给挡住了。很快，五尊金人直接冲到祭坛上，然后五尊金人破掉了锁住那柄剑的四道雷电。

    很轻松就破掉了！

    感受到这一幕，叶玄并没有丝毫喜悦，反而是脸色沉了下来。

    四道雷电刚一被破，祭坛中央的那柄剑就要逃走，但是却被其中一尊金人双手死死握住。

    这时，叶玄走上了祭坛。

    叶玄并没有去接触这柄剑，而是直接让这五尊金人将这柄剑带到了界狱塔第二层。

    进入界狱塔后，那柄原本剧烈颤动的剑突然间就安静了下来，但是很快又开始微微颤动着。

    这是在畏惧！

    叶玄明显感觉到了这柄剑在畏惧！

    没有多想，叶玄关闭了第一层塔门，然后离开了地底。

    界狱塔内，那尊金人灵气耗尽后松开了双手，那柄剑得到了自由，一瞬间，它突然在第一层内不断飞梭而过，并且释放出了一道道剑光攻击着四周的塔壁。

    显然，这是想出去！

    可惜的是，界狱塔足够坚固，不管它如何挥砍，界狱塔没有受到丝毫的破坏。但是这柄剑却是没有停下来，反而是变本加厉，一瞬间，整个第一层都是剑光与剑鸣声，很是吵闹。

    就在此时，界狱塔顶端，中间一柄剑突然颤了颤。

    一瞬间，整个界狱塔第一层安静了下来，墙角处，一柄剑正在瑟瑟发抖......

    外面，叶玄出了地面后，墨云起来到他面前，咧嘴一笑，“战场打扫完毕，共获得极品灵器四十多件，金币有三亿之多，极品灵石有三十来万，其余杂七杂八若干。”

    说着，他打量了一眼叶玄，“到手了？”

    叶玄点头，“走吧！”

    说完，两人快速消失在了原地。

    就在叶玄与墨云起离开没有多久，幕青玄与暗主出现在了他们头顶，当看到场中遍地尸体时，两人脸色瞬间变得极为难看起来，很快，幕青玄来到地底，而此刻，那处祭坛上，已是空空如也！

    空空如也！

    幕青玄脸色在这一刻已经铁青，他双手紧握，整个身体都在微微颤动着，没有了之前的半点平静与儒雅。

    没了！

    一柄天阶剑没了！

    幕青玄心都在滴血啊！

    这柄剑可是仓木学院从中土神州借来的，也就是说，这柄剑并不是仓木学院的。

    这丢了！

    把大云仓木学院卖了都赔不起啊！

    这时，暗主突然道：“那柄剑不是另有玄机？”

    闻言，幕青玄猛然惊醒，他双眼缓缓闭了起来，双手掐了一个诡异的手决，很快，他面前的空间开始微微颤动。

    不知道过了多久，幕青玄眉头深深皱起，脸色无比阴沉，“感受不到。”

    暗主沉声道：“他应该还未正式收服那剑，当他收服那柄剑之后，必定会使用，到时，你催动剑诀，此剑反噬，必定可将其斩杀。”

    幕青玄摇头，眼中有着一丝复杂，“我等将此人想的太过简单了。”

    说着，他回到地底，看了一眼那满地的尸体，许久之后，他轻声道：“此人此次应当是洞悉了你我所布之局，所以才会有先前那么一出。没了大阵压制，万法境之下，此人在这青州，已是无敌！”

    无敌！

    暗中沉默不语。

    因为事实就是如此。

    幕青玄再次看了一眼那一地的尸体，神色有些黯然，“此人身后有剑仙，一位剑仙，让得你我两方势力不敢动用万法境与万法境之上；而除去万法境，这叶玄自身实力在这青州已是无敌，如今他苍澜学院又在飞速发展，以这势头，最多不过一年，青州格局便是会被改变。到时，这青州怕是再无暗界与仓木学院！”

    透彻！

    他其实早已经看得透彻，也正因为看的透彻，之前设的局，其实就是他的最后一博。

    可惜，完败！

    叶玄并没有上当，相反，仓木学院与暗界反而还赔了夫人又折兵！

    这时，暗主突然道：“你总院那边可有回话？”

    幕青玄摇头，“不知那边如何打算。不过，和解是断然无可能的。就算如今叶玄主动求和，他们也是万万不敢的。叶玄不死，迟早入中土神州，那时，总院必定受到致命威胁。他们如今，也是骑虎难下，只是，就看他们如何出招了。”

    暗主点头，“我暗界也是。如今你我双方，已从主动很快就会化为被动，若是他们再不出招，你我两方势力就不得不退出青州，而那时，叶玄与苍澜学院的发展速度会更加恐怖。”

    幕青玄点头，“静待下文吧。而那柄剑......希望到时一切顺利，就算不能将其斩杀，也要将其重创才行啊。”

    暗主也是微微点头，“若是能将其重创，那时，要对付他，就相对容易许多了。只是此人......此人有勇有谋，本身更是神秘无比，那位剑仙也是如此，到了如今，竟然查不到她的丝毫信息......”

    说到这里，他低声一叹。

    其实，当初暗界与叶玄并没有什么矛盾的。可惜的是，暗界自己作，强行插了进来，让自己与叶玄成为了死仇。说不后悔，那是假的。可惜的是，现在暗界与仓木学院一样，没了任何退路！

    一刻钟后，两人离去。

    另一边，叶玄骑着黑狼突然停下，他面向身旁的墨云起，“你带着之前战利品回帝都，全部交给陆国师，由她分配。”

    “你呢？”墨云起问。

    叶玄咧嘴一笑，“去一躺大云境！”

    墨云起脸色微变，“叶土匪，你可莫乱来！如今的你，好好发展自身实力才是正经！”

    叶玄摇头，“一直以来，他们一次次针对我，他们为何敢针对我？因为他们觉得我好欺！他们觉得我会忍！而这一次，我不想忍，因为忍久了，我怕剑会生锈。”

    说着，他咧嘴一笑，“此去大云境，不为求财，不为机缘，不为修炼，只为杀人！”

    说完，他骑着黑狼直接冲了出去，很快便是消失在了墨云起的视线中。

    ......

    ps：最近有很多人来圈子黑我，大家别管他们，他们就是嫉妒，嫉妒我帅。俗话说的好，不遭人妒是人丑！

    扪心自问，我书写的可能不是特别好，但，我一定是纵横最帅的。

    有诗云：纵横书城初相遇，一见青鸾误终身！世间男儿多薄幸，唯有青鸾节操高。一一李白。 第一百八十四章：男的留下，女的杀光！
    大云境！

    其实，叶玄很早就已经想去大云境，因为他从不喜欢被动。而一直以来都是仓木学院与暗界在出招，而他只能被动接招！

    他不想继续被动下去！

    之前之所以被动，是因为他顾虑沧澜学院，而如今，沧澜学院已经走上正轨，就算他不在，沧澜学院依旧能够很好的运转下去。

    是时候主动出击了！

    如他所言，此去大云境，不为修炼，不为机缘，不为求财，只为杀人！

    杀人！

    这一次，他就是要杀人！

    看着叶玄消失在远处尽头，墨云起楞了许久许久，最后，他咧嘴一笑，“等我们！”

    说完，他转身离去。

    沧澜学院。

    如今的沧澜学院，毫无疑问已变成姜国最强大的势力，当然，这离不开仓木学院与醉仙楼的帮助。

    如果没有这两个势力的鼎力相助，沧澜学院根本不可能发展如此之快的！

    而姜国与醉仙楼之所以如此相助，显然，是为了叶玄。应该说，现在三方的利益已经捆绑在一起。特别是姜国，他们之所以如此帮助沧澜学院，还有一个特别重要的原因，那就是姜九在沧澜学院！

    沧澜学院最强大的道兵是由姜九在带领！而且，姜九与叶玄关系还特别不一般......叶玄强大，沧澜学院强大，可以说就是姜国强大！

    姜国国主与姜越天看的很透彻，日后姜九与叶玄的目标是星辰大海，而不是这区区姜国。

    至于醉仙楼，他们的目标也不是青州，而是中土神州。

    他们在等，等叶玄前往中土神州。

    而叶玄去中土神州，那是迟早的事情。叶玄日后成就有多高，醉仙楼能够得到的回报就有多大。

    醉仙楼是做生意的，而他们非常清楚一点，投资人，很多时候可能是效益最高的！

    沧澜殿。

    墨云起与剑楚楚以及墨元等人都在，而现在，沧澜学院主事的是陆九歌！

    陆九歌看了众人一眼，“诸位，对于叶院长前往大云境，你等可有何看法？”

    墨元摇头，“颇为冲动！”

    封岚也是点头，“当下最要紧是发展沧澜学院，还有提升他个人实力，此刻前往大云境，恐又生事端！”

    “事端？”

    陆九歌笑言，“他不去，就不生事端？”

    众人看向陆九歌，陆九歌喝了一口茶，然后轻笑道：“如今我等与仓木学院以及暗界，是你死我活之局。如果纪院长未陨落，我相信，事情或许有缓和余地。但纪院长陨落，以我们院长性格，此事断然无和解可能。仓木学院与暗界也知这一点，因此，双方没有任何和解可能。”

    说完，她看向墨元与封岚，“你二人千万莫要有和解之心，否则，儒道与他，就没有任何未来可言！”

    墨元苦笑，“放心，我儒道不会在似曾经那般迂腐。道理要讲，但是，架同样要打！”

    陆九歌点头，她看了墨云起等人一眼，“你几人，除剑楚楚之外，实力都不够，与他，已经拉开不小差距。若是不能弥补这个差距，你们几人，只会与他越来越远。可明白？”

    墨云起苦笑，“这家伙，实力增长那般快，我们也无奈啊！”

    陆九歌摇头，“今日起，除安之与楚楚外，你二人加入我沧澜学院道兵，与他们一起修炼。”

    墨云起犹豫了下，然后道：“我二人就没必要了吧？”

    陆九歌淡声道：“觉得自己很强？”

    墨云起嘿嘿一笑，“虽比不上叶土匪，但在这沧澜学院，除叶土匪外，我与白泽算是最牛的存在吧？”

    陆九歌微微一笑，她转头看向殿外，“大柱！”

    声音落下，一名彪悍中年男子走进了大殿内，中年男子看向墨云起。

    墨云起起身与大柱走到一旁，下一刻，墨云起突然消失，场中出现一道道残影。

    速度非常快！

    但是一一

    砰！

    随着一道闷响声响起，墨云起回到了原位。而他面前，名叫大柱的男子原地不动！

    见到这一幕，墨云起与白泽神色皆是凝重了起来。

    大柱对着陆九歌与姜九微微一礼，转身离去。

    大殿内突然安静了下来。

    陆九歌看了一眼墨云起，“会议结束之后，我将带他们前往一处秘密之地训练，你与白泽，可以来，也可以不来。除此之外，还有一事，那就是我们沧澜学院马上要进军大云境！”

    姜九看向陆九歌，“要去大云境发展？”

    陆九歌摇头一笑，“大云境非我等目标，之所以要进军大云境，是因为我们这位院长进入大云境后，大云境就要变天了。我们可得随时准备好前去支援呢！”

    变天！

    闻言，场中安静了下来。

    叶玄去大云境，会有好事发生吗？

    显然不会的！

    一个时辰后，陆九歌与沧澜学院道兵离开沧澜学院，不知去往了何处。白泽与墨云起也在其中。

    ......

    一艘云船上，包厢之中，界狱塔内。

    叶玄站在第一层角落前，而他面前，是那柄带着剑鞘的剑。此刻，这柄剑还在瑟瑟发抖，显然是畏惧的很。

    天阶剑！

    叶玄神色凝重无比，不是因为这柄剑，而是因为这座塔。

    从得到这座塔开始到现在，这座塔就一直在不断刷新他的认知。

    这究竟是一座什么样的塔？那位剑仙姐姐又究竟是什么人呢？塔顶那三柄剑又是谁的剑呢？

    他无数次这么问过自己，可惜，没有得到答案过。

    收获思绪，叶玄面向面前的天阶剑，片刻后，他转身离去。

    没有选择吞噬！

    因为以他现在的能力，还不足以吞噬一柄天阶剑，他现在吞噬，极有可能被这柄剑反噬，不对，应该说绝对会被这剑反噬，而以他现在的实力，绝对扛不下来。而且，灵秀剑才真阶下品，若是吞噬这柄天阶剑，灵秀剑可能不复存在。

    不能吞噬！

    叶玄离开界狱塔后，来到了云船甲板上，云船甲板上还有一些人。他这次乘坐云船，并没有透露自己的身份，因为他想要给仓木学院一个惊喜。

    叶玄来到船头位置，从这个位置，他可以感受到辽阔的天际，雄伟的大山，以及一望无际的苍茫大地。

    感受着这一切，叶玄的心越发的静了。

    剑修剑修，修的是剑，但也是心，应该说，武者修炼的都是心。

    心，有善心，也有恶心。

    一念善，一念恶......

    什么是善？什么是恶？

    他叶玄不知道，也不想知道，他只知道，对自己好的，自己也要对人家好。而对自己不好的，自然要以牙还牙！

    “这位兄台，还请让一让！”

    此时，一道声音突然自叶玄耳边传来。

    叶玄收回思绪，他转头，在他面前，站着一名女子，女子穿着一件水墨色长裙，秀发披肩，身段曼妙，很是优雅淡然。

    见到叶玄样子，女子微微一楞，惊呼，“您眼睛？”

    说到这，她察觉自己有些冒昧，当下歉意一笑，“抱歉。”

    叶玄微微一笑，“无事！”

    说完，他朝旁边退了退，因为他刚才挡在了路口位置！

    女子微微颔首，“多谢！”

    说完，她也来到了云船船头位置。

    女子俯视着大地，看着下方茫茫大地，她展颜一笑，“大好河山呢！”

    说完，她看向身旁不远处的叶玄，“这位朋友，此去可是大云境？”

    叶玄笑道：“这艘云船的人，目的应该都是大云境，不是吗？”

    女子微微一笑，“大云境可是我青州最为繁华之地！去见识一番，自然是极好的。”

    叶玄笑了笑，没有说话。

    这时，身后传来议论声，女子转头看了一眼，不远处，一些人正在议论纷纷，很是热闹。

    这些人，都在讨论叶玄！

    如今在这青州地界，叶玄毫无疑问是最火的那一个，这么年轻的剑主，青州几百年来，可是从未出现过啊！

    女子摇头一笑，她转身双手撑在船杆上，俯视着下方茫茫大地，轻风拂来，她秀发被吹起，宁静而又淡雅。

    叶玄站在云船船顶，他很喜欢这种宁静，因为如此可以静下心来。

    就在此时，远处天际突然出现了三艘云船，云船速度极快，直奔他们这艘云船而来。

    云船上的众人也注意到了，纷纷看向那三艘云船。

    一名老者突然出现在云船甲板上，此人，正是这艘云船的管事。

    当老者看到那三艘云船时，老者脸色大变，“血狼佣兵团！所有人戒备！”

    声音落下，一些云船侍卫出现在四周，而当看到那三艘云船时，这些侍卫在这一刻脸色瞬间凝重起来。

    云船甲板上，众人有些懵。

    这时，三艘云船已经靠近，三艘云船从三个方向将叶玄所在的那艘云船给围了起来。

    叶玄对面，一名男子走上了云船船头，男子俯视着叶玄等人，咧嘴一笑，“这一次，收获应该能不错。”

    叶玄愣住，这是抢劫吗？

    这时，他对面的那名男子突然跳到他们云船上。

    男子提着一柄砍刀走到叶玄面前，准确的说是走到他身旁女子面前，男子对着女子单膝跪下，“大姐！”

    女子微微一笑，“男的杀光，女的留下！”

    叶玄：“......”

    ……

    ps：我爸病重，尿毒症加糖尿病，脚溃烂，截肢，现在在手术室，马上动手术。我七点过来，马上忙到现在手机更新。愿天下没有病！还有一章。最近没能三章，真的抱歉，这事过去，我会恢复更新。见谅！见谅！ 第一百八十五章：禁灵阵！
    男的杀光，女的留下！

    叶玄有些懵。

    因为他没有想到，这句话竟然是从他身旁这位女子口中说出来的。

    他不认识这女子，但从刚才来看，这女子非常和蔼有礼，而且女子谈吐非常优雅，绝对不像是一个什么坏人！

    而此刻，叶玄没有想到，眼前这女子居然会说出‘男的杀光，女的留下’这句话！

    反差实在太大！

    叶玄面向女子，“为什么？”

    为什么？

    女子微微一怔，她转头看向叶玄，笑道：“什么为什么？”

    叶玄道：“你不像是一个坏人！”

    “坏人？”

    女子楞了楞，转瞬，她哈哈大笑了起来，笑的很是痛快。片刻后，她看向叶玄，笑道：“你觉得我不是坏人？”

    叶玄点头。

    女子微微摇头，“看起来特别特别好的人，不一定就真的是好人，而看起来特别特别坏的人，也不一定就真的是坏人，你可明白？如果不明白，没有关系，来世还有机会的。”

    叶玄沉默了片刻，然后点头，“受教了！”

    女子看了一眼叶玄，笑道：“你这人倒也冷静，到了这般地步，还如此镇定自若，很不一般呢。不过，该死还是得死。”

    叶玄笑道：“要不，把我带回去做压寨夫人？哦不对，做大哥！”

    叶玄身旁，那男子怒极反笑，“就凭你一个瞎子？做我们大哥？你......”

    男子声音戛然而止，因为一柄剑不知何时顶在了他眉间。

    云船上突然安静了。

    叶玄面前，女子双眼微眯，眼眸内，是寒芒。

    叶玄收回剑，而那男子则是大怒，“你竟敢......”

    这时，叶玄一剑挥出。

    男子刚说出三个字，脑袋便是直接飞了出去。

    众人：“......”

    女子死死盯着叶玄，“你究竟是何人！”

    此刻的她，心中也是震惊万分的。因为被叶玄杀的那人，可是神合境！而一位神合境强者，竟然在这一剑之下连还手之力都无。

    叶玄走到女子面前，他离女子很近，女子身上散发着淡淡幽香。

    叶玄摇头，“挺好看的，为何要做贼呢？”

    女子淡声道：“生活所迫。”

    叶玄点了点头，“我给你一个活命机会，你要不？”

    女子嘴角微掀，“我这里有二十一位神合境，你给我活命机会？你确定？”

    叶玄右手指了指右边，在右边一艘云船上，一名男子脑袋瞬间飞了出去。

    见到这一幕，云船上众人已经完全呆住了。

    叶玄面前的女子此刻也是心中大骇！

    这是万法境吗？

    而另一边，那云船管事似是想到什么，脸色大变，但是很快，又变成狂喜，还有激动与兴奋！

    叶玄右手摊开，一柄剑落入他手中，他轻轻抹了抹剑身上的血，然后轻轻抚摸了一下女子的脸颊。

    女子脸上，多出一道血痕。

    叶玄笑道：“最后一次机会，降，或者死！”

    女子死死盯着叶玄，“你究竟是谁！”

    叶玄道：“你可还未回答我的问题！”

    女子盯着叶玄许久许久后，“你是叶玄！”

    叶玄！

    此言一出，整个云船上一片哗然。

    现在青州，谁没有听过叶玄？

    云船上，所有人目光都在一瞬间落在了叶玄身上，有好奇的，有兴奋的，也有火热的......

    青州地界最年轻的剑主！

    云船管事连忙走到叶玄面前，他深深一礼，“见过叶国士！不知叶国士在云船上，多有怠慢，还请叶国士见谅！”

    叶玄微微一笑，“与你无关。”

    管事再次深深一礼，然后退到一旁。

    叶玄面向女子，“活命的机会，要吗？”

    女子咧嘴一笑，“你把人看的太低了。”

    声音落下，她整个人突然朝后一飘，速度极快，快过闪电，与此同时，一道银茫直射叶玄眉间！不过，这道银茫还未靠近叶玄，便是被他的善念剑意给粉碎，与此同时，一柄缕剑芒已出现在百丈之外。

    百丈外，女子身体突然僵硬在空中，在她眉间，插着一柄剑！

    女子呆滞的看着远处天际，“好，好快......”

    云船上，叶玄右手摊开，女子眉间的剑突然消失，再次出现时，已在叶玄掌心中，但是很快又飞出，刹那间，整个天际都是飞剑在穿梭。

    十息后，血狼佣兵团已没有一人活着。

    叶玄打扫了一下战利品，共有三亿金币，极品灵石也有五十多万。估算了下，他现在现金金币有将近十亿，极品灵石，除去之前催动金人的之外，也还有两百万左右。

    至于他曾经的那些极品灵器与一些明阶装备，他都留在了沧澜学院！

    沧澜学院比他更需要这些！

    而他也相信，日后沧澜学院必定会给他一个大大的惊喜！他答应过纪老，要让沧澜学院成为这青苍界最好的学院，他一定会做到！

    这时，云船管事突然道：“叶国士，那三艘云船，你如何打算？”

    三艘云船！

    叶玄微微一楞，随即问，“一艘大概值多少？”

    云船管事想了想，然后道：“一艘大概在一亿左右，如果叶国士想要卖，我醉仙楼可收购。”

    三亿！

    叶玄点了点头，“可以。金币给我折算成极品灵石，然后给姜国五楼主，就说是我还账的。”

    云船管事微微一礼，“好的！”

    说完，他正要说什么，而这时，一名云船侍卫突然走来，“吴管事，我等已进入大云境内！”

    大云境内！

    叶玄转身面向远处，虽然没有眼，但他依旧能够感受到一切。远处尽头，已经出现了一座城的轮廓。很大，比他在青州见过的所有城都要大上数倍不止。

    “这是大云帝国帝都？”叶玄问。

    云船管事摇头，笑道：“叶国士，这并不是大云帝国帝都，而是大云帝国边陲的一座小城，名叫南名城，人口大约在五百万左右。”

    一座小城！

    叶玄心中有些震惊，要知道，就算是姜国的帝都可都没有这么大啊！看来，自己还是大大低估了这大云帝国。

    不仅大云帝国，怕是暗界与仓木学院，也不是这么简单的。不过这也正常，这些势力传承了这么多年，肯定不会简单的！

    吴管事又道：“叶国士，待会云船将在城中停留片刻，添加燃料！这南明城虽然是大云帝国的都城，但离帝都太远，加上大云帝国这些年各地腐败不堪，因此，许多地方颇乱，特别是这偏远之地的小城，更是乱的不行，叶国士若是要下船，还请小心！”

    叶玄点头，“好！”

    似是想到什么，他又问，“城中，可有仓木学院？”

    吴管事点头，“有。仓木学院，暗界，以及各大世家渗透大云帝国各个城，有些城甚至都已经相当是仓木学院与这些世家的了。如果不是大云帝国出了那位靠山王，整个大云帝国，怕是已经被这些势力彻底瓜分。”

    靠山王！

    叶玄心中记下了这三个字，微微点头，“明白了！”

    吴管事微微一礼，然后转身退去。

    很快，云船进入了南名城，云船缓缓下坠。

    叶玄并没有停在云船上，而是下了云船，朝着远处街道走去。

    吴管事连忙派了几名醉仙楼侍卫远远跟着。

    城虽大，但城内却一片萧条，街上更是没有什么人，一眼看去，颇为荒凉。

    为了不必要的麻烦，叶玄拿出了自己的灵秀剑，这已经表明他是剑修。

    街道上，叶玄缓步前行，突然，右边传来一道惊叫声，叶玄转头，右边小巷内，一群男子正在追逐一名女子，女子很是慌乱，从小巷内朝着叶玄这边跑来，而在她身后，几名男子犹如猫戏老鼠一般追逐着女子，个个大笑。

    很快，女子跑到了叶玄面前，女子一下跪到在叶玄面前，“救，救......”

    叶玄弯腰，左手扶住女子的手臂，正要将女子拉起，而这时，女子突然抬头，下一刻，一柄匕首已经抵在叶玄的喉咙处位置，但是却再也没有进半寸，因为叶玄的剑不知何时已经刺入女子的喉咙处。

    场中一下安静下来！

    女子死死盯着叶玄，此刻的她，脸上没有了一丝慌乱，只有怨毒，“你，你为何知道......”

    叶玄摇头，“第一，太过巧合，我一来，就有英雄救美的机会？我是不信的。第二，你跑的太正常，正常情况下，你的步伐应该是凌乱的，但你却非常正常；第三，你的眼神，你的眼神有慌乱，但却没有绝望；第四，其实以上都是我瞎猜的，我只是单纯的本能戒备而已！”

    噗！

    女子口中，一口精血喷出，接着，她直直倒了下去......

    叶玄转身，在他面前的地面，地面上突然出现一些诡异的符文，很快，一道道奇异的能量波动出现在了他四周。

    阵法！

    而在不远处，站着一名老者，这名老者，正是云船吴管事！在吴管事身后，还有七名黑衣人。

    皆是神合境巅峰!

    吴管事看着叶玄，笑道：“惊喜吗？特意为你准备的禁灵大阵，现在，你动用一下自己玄气看看。”

    叶玄运转了一下体内，体内玄气死寂一片，根本无法调动。

    吴管事微微一笑，“叶玄，你啊，太低估我们暗界与仓木学院了。”

    ……

    ps：最近都是手机码字，错字可能有，抱歉了。医院太熬人了。 第一百八十六章：取本王青龙刀来！
    死局？

    叶玄笑了。

    当见到叶玄笑的那一瞬，吴管事眉头顿时皱起，还有底牌？

    没多想，他右手一挥，“杀！”

    声音落下，他身后的七名黑衣人直接冲了出去。

    都是顶级杀手，速度极快，眨眼间便是已来到叶玄的面前。而显然，这禁灵阵只针对叶玄一个人，因为这些黑衣人并未受到影响！

    就在此时一一

    砰砰砰砰......

    随着一道道闷响声不断响起，那些黑衣人连连暴退。

    吴管事脸色顿时变了。

    因为在叶玄面前，站着五尊金人！

    而这五尊金人，竟然没有受到这禁灵阵的影响！

    自然不会受到这什么禁灵阵的影响，因为这五尊金人体内的阵法，比这什么禁灵阵高太多太多了。

    在击退那些黑衣人之后，五尊金人猛地朝着地面就是一阵乱轰。

    见到这一幕，吴管事眼皮一跳，“撤！”

    撤！

    吴管事几人转身就跑！

    在得知阵法没有用的那一刻，他果断选择退，因为一旦阵法被破，万法境之下，叶玄就是无敌的！

    根本不可敌！

    吴管事等人还未跑出多远，他们身后，一道炸响声突然响起。

    阵破了！

    吴管事心中大骇，速度陡然加快，就在这时，一柄剑突然出现在他面前，吴管事眼瞳骤然一缩，刚想要出手，剑却是直接洞穿了他眉间。

    毫无还手之力！

    与此同时，吴管事身旁的那些黑衣人也是在顷刻间直直倒了下去，因为在他们眉间，也是插着一柄剑！

    几人身后，叶玄缓步而至。

    看着地面上的那些尸体，叶玄摇头，“浪费老子灵石！”

    声音落下，他并指轻轻一引，那些剑顿时纷纷飞回到他手中的剑匣之中。

    打扫一番战场后，他直摇头。

    因为这几人，实在太穷，穷到加起来连五千万金币都没有！极品灵石更是少之又少！

    似是想到什么，他转头面向不远处，那里，站着两人。

    幕青玄与暗主！

    其实，在叶玄离开姜国时，仓木学院与暗界就已经派人在暗中快速调查叶玄下落了。

    对于叶玄的动向，他们自然是要时刻掌握的。而当得知叶玄前来大云境时，他二人已经是有些慌了！

    之前，叶玄都是被动防御，而现在，叶玄主动出击，在万法境不能出手的情况下，谁能挡住叶玄？

    没有人！

    而偏偏他妈的万法境不能出手！

    因为叶玄也有靠山！

    如果没有靠山，两个势力还可以以大欺小一下，想怎么玩就怎么玩，但问题是，叶玄这个靠山实在是太过恐怖！杀御法境都跟杀鸡一样，这让得他们根本不敢再以大欺小！

    无奈！

    憋屈！

    这就是幕青玄与暗主的心情。

    能杀叶玄的，不敢出手，而能出手的，又杀不了叶玄！这是何等的无奈与憋屈！

    叶玄没有说话，转身离去！

    说什么？

    他与仓木学院还有暗界，没有任何话可说！

    幕青玄突然出现在叶玄面前不远处，叶玄停下脚步。

    幕青玄道：“此事，无和解可能，对吗？”

    和解？

    叶玄咧嘴一笑，“当初是谁对我说不死不休的，好像就是你？怎么，现在，不想不死不休了？”

    幕青玄淡声道：“你真觉得你一定会赢？叶玄，拼下去，终究是两败俱伤，你......”

    叶玄摇头，“屁话莫要多说。不是你们干死我，就是我干.死你们！”

    说着，他绕过幕青玄，朝着远处走去，但是很快，他又停了下来，“对了，请问，仓木学院怎么走？”

    幕青玄：“......”

    “哈哈.....”

    在大笑中，叶玄消失在了街道尽头。

    叶玄走后，幕青玄双眼缓缓闭了起来。在他身旁，暗主沉声道：“你先前与他讲和，是想拖延时间？”

    幕青玄点头，“此人若到帝都，不管是去你暗界，还是我仓木学院，你我皆是无法阻止他，必须中土神州总院出手，才可能阻止此人。而总院，需要时间......之前求和，就是想求点时间，而此人，显然也已经看清我的意图！”

    暗主沉声道：“现在如何？”

    幕青玄睁开双眼看向远处，“必须阻止此人入大云帝都，否则，对你暗界以及我仓木学院而言，就是一个灾难。走，去找大云靠山王！”

    说完，两人消失不见。

    城内，叶玄找到了仓木学院，可惜的是城内的仓木学院已经没有一个人！

    都走了！

    不仅人走了，整个仓木学院内所有值钱的都已经被带走！这让叶玄忍不住爆了一句粗。

    叶玄没有停留，转身就走！

    而他现在，目标就是大云帝都！

    ...

    大云皇宫。

    一名女子坐在一处池塘前，她双脚荡漾在池塘之中，在她双脚四周，聚集了无数条黑色小鱼。

    女子低着头看着池中的那些小鱼，一双洁白如玉的小脚轻轻荡漾着，看着那些小鱼不断吸.允着她的小脚，她嘴角不禁扬起了一抹弧度。

    就在这时，一名身穿盔甲，腰撇长剑的女子走到了池边女子面前，微微躬身，“吾王，幕院长，暗主求见！”

    女子嘴角微掀，笑容越发动人，“有请！”

    盔甲女子转身离去。

    不一会，幕青玄与暗主来到了池边，当看到池边女子时，幕青玄微微一礼，“连姑娘！”

    很是客气！

    其实，也不敢不客气！

    别看大云帝国现在比不上从前，但谁也不敢轻易小觑，毕竟，曾经可是青州第一霸主，而且，眼前这位连万里，更是深不可测，至少，仓木学院与暗界到目前为止都不知道连万里的真实实力！

    连万里缓缓起身，她走到两人面前，微微一笑，“两位可是为那叶玄而来？”

    幕青玄点头，“正是。我二人，想向连姑娘求援。”

    连万里笑道：“客气了。仓木学院，暗界，我大云帝国，本为一体，应该互帮互助。这样如何，我在出动黑焰骑兵五十名！您二位看如何？”

    幕青玄大喜，连忙道：“自然再好不过！”

    连万里微微一笑，“不过，为了个朝中那些老顽固一个交代，本王希望两位能出点报酬，也不多，一千万极品灵石象征一下，可好？”

    幕青玄与暗主有些犹豫。

    连万里淡声道：“两位可是觉得不值？”

    幕青玄苦笑，“值，自然值，一千万就一千万！”

    连万里笑道：“爽快。恩，那叶玄并不简单，五十名黑焰骑兵怕是不够，这样如何，我召集各大世家，让他们也出一份力，只要我大云境内所有强者联手，要除去区区叶玄，应该不是一件难事！”

    幕青玄笑道：“如此自然是最好，我大云境内，万众一心，自然不惧那叶玄！”

    连万里眉头突然蹙起，“只是，这些世家怕是不太会配合......”

    幕青玄笑道：“放心，你我三方发话，他们不敢不配合！”

    连万里展颜一笑，“如此甚好。”

    幕青玄与暗主连连道谢后，然后转身离去。

    两人走后，连万里摇头，一脸气愤填膺，“这仓木学院与暗界，太坏了。如此多人欺负一个人，真不害臊，本王实在看不下去，来人了，取本王千斤重的青龙刀来，本王......本王要削个梨......”

    盔甲女子：“......” 第一百八十七章：下药？
    大云帝都！

    离开南名城后，叶玄重新乘坐了一艘云船，而这艘云船的目的地，正是大云帝都！

    云船上，一名醉仙楼管事来到叶玄面前，管事对着叶玄深深一礼，“叶公子，先前吴管事之事，我醉仙楼已查清，此人乃仓木学院安插在我醉仙楼的眼线。给叶公子造成先前麻烦，我代表醉仙楼向叶公子道歉！”

    叶玄笑道：“无事。”

    管事再次一礼，“我醉仙楼已派遣密探前往大云帝都，大云帝都有任何动静，我醉仙楼会第一时间通知叶公子。”

    叶玄点头，“有劳了！”

    管事道：“叶公子若有吩咐，随时唤一声即可！”

    说完，他转身离去。

    很快，两名侍女端着两个水果盘来到了叶玄的身后，两名侍女低着头，小脸通红。

    叶玄转身，当看到两名侍女时，他顿时一楞。

    认识！

    这两名侍女，正是当初他回到沧澜学院时，在云船上遇到的那两名侍女，当时这两女还准备给他下药呢！

    叶玄拿起盘子里的一个水果，笑道：“不会有药吧？”

    闻言，两名侍女头更低了，脸也越发的红了。

    见到两女娇羞的模样，叶玄不禁哈哈一笑。

    片刻后，左边的侍女突然鼓起勇气看向叶玄，“您，您真的是剑主吗？”

    叶玄笑道：“自然，恩，是不是觉得我很帅？”

    侍女打量了一眼叶玄，捂嘴一笑，“我还从未见过脸皮如此厚的剑修呢，您可是第一个。”

    叶玄：“......”

    右边的侍女突然拉了拉左边的侍女，轻声道：“彤彤，莫要乱说。”

    名叫彤彤的侍女看着叶玄，眨了眨眼，“您不会生气吧？”

    叶玄故意板着脸，“你觉得呢？”

    彤彤咧嘴一笑，露出一行洁白的牙齿，“您不会生气的！因为你是好人！你在开阳城的事情，我与丹丹可是都听过呢。”

    说着，她拉住身旁名叫丹丹的女子的手臂，娇笑道：“上一次，就是她要给您下药呢！”

    叶玄有些好奇，“下什么药？”

    闻言，两女小脸瞬间通红了起来，特别是名叫丹丹的侍女，更是羞的捂住了脸。

    得！

    叶玄无语，看这两个小女孩的样子，肯定不是什么好药！

    唉！

    叶玄深深一叹，自己过于帅，无形之中差点让多少女子犯罪啊！

    这时彤彤突然走到叶玄身旁，嘿嘿一笑，“偷偷告诉你，丹丹的梦想是想嫁给一位剑修呢。”

    “你要死呢！”

    丹丹突然一下抱住了彤彤，不断挠着彤彤，很快，两女在云船上追逐了起来，一片笑声。

    叶玄摇头一笑，他转身面向远处，轻风拂来，暖暖的。

    而就在这时，在远处天际突然出现一点白光，白光速度一开始只有一小点，但是转眼间便是已大数十倍！

    叶玄脸色大变，他猛地转身，“小心！”

    声音落下，他身形一颤，来到了离他最近的彤彤面前，他一只手拦住彤彤，正要去接离他还有丈许位置的丹丹时一一

    轰！

    一道长达百丈的光束突然轰在云船上，刹那间，整个云船轰然蹦碎，无数碎片朝着四周飞溅！

    空中，叶玄抱着两女疾坠而下，在他身后，是他的善念剑意，而这善念剑意不断在被毁灭着，每一次毁灭，叶玄嘴角便是有一抹鲜血溢出。

    很快，就在要坠落地面时，一柄剑突然拖住他，剑承受住了大部份的坠力，就这样，叶玄抱着两女缓缓落在了地上。

    叶玄连忙将怀中两女放在地面上，当看到两女状况时，他脸色瞬间沉了下来。

    彤彤还好，因为他第一时间护住了她，因此，她并无大碍。而丹丹......丹丹在第一时间受到了那道光束的冲击，她体内经脉与五脏，皆是已俱裂！

    叶玄连忙拿出一枚金疮丹给丹丹服下，然而，她口中鲜血却是不断溢出。

    丹丹看着叶玄，她双手缓缓抬起，然后抱住了叶玄的脸颊，她眼中泪水不断溢出，“我，我不想.....死......”

    叶玄连忙又拿出好几枚丹药给丹丹服下，然而，还是没有用，鲜血不断自她嘴角溢出，而她体内生机也在快速消失着。

    见到这一幕，叶玄眼泪瞬间流了下来，“对，对不起，我，我......”

    丹丹双手轻轻替叶玄揩掉了脸颊上的泪水，“你，你是在为我哭吗？”

    叶玄紧紧握着丹丹的双手，痛苦道：“对不起，真的对不起......”

    丹丹咧嘴一笑，这一笑，更多鲜血流了出来。她看着叶玄，看着看着，突然，她笑了，“虽然我不能嫁给一位剑修，但是，能够死在一位剑修怀里，而且，还是我们青州最厉害的剑修怀里，我......”

    说到这，她口中鲜血涌出的更多了。

    与此同时，她的气息也在越来越弱......

    这时，她轻轻抚摸了一下叶玄脸颊，双眼开始缓缓闭上，“如果能活着......该，该多好呢......”

    叶玄紧紧抱着丹丹，他整个人都在颤抖，察觉到丹丹气息越来越弱，他突然猛地抬头怒吼。

    就在这时，无数白色雾气突然自他体内涌出，很快，这些白色雾气尽数涌入了丹丹体内。

    实质的善念剑意！

    越来越多的善念剑意不断涌入丹丹体内，很快，她体内那些碎裂的经脉与五脏被这善念剑意紧紧包裹了起来。

    这时，一名老者突然落在叶玄身旁，老者快步走到叶玄面前，“叶国士，老夫醉仙楼六楼主，你可......”

    叶玄连忙道：“看看她，看看她，快点......”

    六楼主看向叶玄怀中的丹丹，他右手放在丹丹脉搏上，片刻后，他眉头深深皱了起来，“她体内五脏虽被叶国士剑意护住，但......”

    “怎么救？”叶玄直接打断六楼主的话。

    六楼主沉声道：“护心丹！这种丹药，能够护住她心脉以及经脉，并且慢慢治愈，只是，一枚怕是不够，必须长期服用，而这护心丹，一枚需要六千万金币左右，她......”

    叶玄道：“这钱我出，立即拿来！”

    六楼主看了一眼叶玄，他犹豫了下，然后道：“叶公子，她只是一名小侍女，您......”

    叶玄突然面向六楼主，怒吼，“小侍女的命就不值钱吗？”

    六楼主没有再说什么，他转身离去，但不到半刻钟又来到了叶玄面前，他递给叶玄一个白玉瓶。

    叶玄连忙打开白玉瓶，然后倒出了一枚丹药给丹丹服下。

    护心丹入体，一股奇异的能量顿时散发到丹丹体内四肢百骸。很快，丹丹体内气息渐渐开始稳定下来。

    感受到这一幕，叶玄顿时松了一口气。

    这时，六楼主道：“叶公子，先前之事已查明，攻击云船的是仓木学院与暗界，而那道光束乃穿云炮发出，穿云炮，堪比真阶的灵器！专门对空。他们此举，是想阻拦小友入帝都。而现在，小友也不能再乘坐云船！”

    仓木学院!

    暗界！

    叶玄脸色无比的阴沉，应该说是狰狞！

    片刻后，叶玄面向六楼主，“若是不乘坐云船，到达帝都，需要多久？”

    六楼主微微沉吟，然后道：“就算是骑最快的黑焰马，怕是也至少需要半月。”

    半月！

    叶玄摇头，“太慢！可还有别的方法？”

    六楼主想了想，然后摇头，“最快的就是乘坐黑焰马，而就算有黑焰马，你也不一定能够在半月内到达帝都，因为此去帝都，路途实在遥远，一些偏远之地，就算是黑焰马也不可能穿过。”

    说到这，他犹豫了下，然后道：“小友可以先留下来，一切从长计议。”

    从长计议？

    叶玄摇头，“他们都要我的命了，还议个什么？”

    六楼主低声一叹，“小友，就算你想骑黑焰马前去，也没有的，因为这黑焰马，只有大云帝国才有，你......”

    就在此时，他突然转头看向不远处，那里，一匹马疾奔而来，马匹脚下，一片黑色火焰！

    黑焰马！

    很快，黑焰马来到叶玄身旁，它就安静的停在那里。

    见到这一幕，六楼主脸色顿时沉了下来。

    叶玄沉默了许久许久，最后，他面向六楼主，“照顾好她二人，她二人所耗丹药，我来承担！”

    说完，他屈指一点，一张金卡落在六楼主面前。

    叶玄面向彤彤与丹丹，“好好保重，好好活着。”

    说完，他转身就要走，这时，彤彤突然抓住叶玄的手，叶玄转头。

    彤彤直视叶玄，“我们只是低贱的侍女，你......”

    叶玄摇头，“生命没有贵贱，好好保重！”

    说完，他纵身一跃，直接跳上黑焰马，很快，他消失在了彤彤与六楼主的视线中。

    彤彤看着叶玄，目光有些呆滞。

    ....

    大云帝国，皇宫。

    一名女子坐在金龙殿前，她正低着头数着面前的蚂蚁，“一只，两只，三只，四只......哎哟，你们几个小家伙别乱动，别动，别别......气死我了，又数错了。”

    说着，她重重哼了一声，然后又开始数，“一只，两只......”

    这时，一名盔甲女子走到女子身旁，“吾王，仓木学院与暗界再次出手.....”

    片刻后，女子突然抬头看向盔甲女子，“他为了救那两个侍女，不惜花费数亿？”

    盔甲女子点头。

    女子沉默一瞬，然后展颜一笑，“有些意思呢！”

    盔甲女子又道：“黑焰骑兵以及各大世家的强者，已前去阻拦。吾王......”

    女子挥了挥手，“莫烦我，我要数清楚这里的蚂蚁。一只，两只，三只......”

    盔甲女子：“......”

    ......

    ps：最近更新有波动，抱歉，诸位见谅《抱拳》 第一百八十八章：杀麻了！
    仓木学院。

    此刻，仓木学院内，所有导师以及各大长老都已经聚集在大殿之中。

    大殿内万法境强者足足有九位！

    首位上方，是幕青玄。

    幕青玄看了一眼殿内众人，“以叶玄此刻的速度，不到半月，便可到帝都，那时，万法境不出手，帝都内，没有任何人能够阻挡他。而他若是来我仓木学院，我等只能看着他屠杀学院学员。”

    万法境不能出手！

    场中众人脸色顿时沉了下来。

    他们倒是想出手，但是那位剑仙就像是悬在他们头顶的剑，他们根本不敢轻举妄动！

    中土神州的李牧就是最好的例子！

    这还是御法境强者啊！然而还是死了，而且是死的那么屈辱！

    无解！

    这就是一个无解的局。

    这时，一名老者突然站了出来，“如今这般局面，求和，显然已无可能。既然不能求和，我等自然只能拼死一战。”

    说着，他看向幕青玄，“总院那边可有回话？”

    总院！

    闻言，场中众人皆是看向幕青玄。

    现在他们唯一的希望，就是仓木学院的总院！

    幕青玄点了点头，“总院需要时间。”

    “多久？”老者问。

    幕青玄沉声道：“至少一月。”

    老者眉头皱起，“为何这般久？中土神州来青州，利用传送阵，也不过数天，为何要如此之久？”

    幕青玄看了一眼老者，“你认为总院年轻一代有人能斩杀这叶玄？”

    闻言，场中瞬间安静了下来！

    此刻他们才惊骇的发现，其实，别说是大云境的仓木学院没有人能够制衡叶玄，就算是在中土神州的总院，年轻一代都没有人能够压制叶玄了。

    在中土神州，除非妖孽榜前十的妖孽，不然，年轻一代都没什么人能够压制叶玄。

    剑主！

    不到二十岁的剑主，就算放在中土神州，那也是顶尖妖孽啊！

    殿内，老者低声一叹，“此人，已势不可挡......姜国仓木学院院长李玄沧，当初当真是愚蠢至极！”

    从一开始到现在，仓木学院说不后悔，那是假的。

    因为，叶玄当初最想要加入的，其实就是仓木学院啊！如果叶玄加入了仓木学院，事情就不会闹到如今这种局面了。

    幕青玄淡声道：“事已过去，无须再提。总院那边，已从另处求援，拘说，想他叶玄死的，不单单我仓木学院与暗界，还有一方势力，对方已在与我仓木学院接触。我等只需要阻止这叶玄进入帝都即可，至少，不能让他在一月内进入帝都。”

    下方，老者沉声道：“此人获得一匹火焰马，应该是暗中有人相助，会不会是大云帝国？毕竟，火焰马只有大云帝国才有！”

    慕青玄摇头，“大云帝国与叶玄也有恩怨，他们没有理由相助叶玄。再者，大云帝国若是想一统青州，就必须除去这叶玄，因此，此事绝无可能是大云帝国所为。”

    说到这，他似是想到什么，眼中闪过一缕寒芒，“此事，倒有可能是醉仙楼所为！”

    醉仙楼！

    现在全天下，谁不知道醉仙楼一直都在力挺叶玄！

    这时，幕青玄面前的空间突然颤动了起来，过了大约一刻钟，幕青玄看向下方众人，有些兴奋道：“这一次，叶玄，必死无疑。传令下去，倾尽所有阻止叶玄入帝都，等援兵来！”

    “是！”

    殿内，众人齐声，然后纷纷退去。

    ...

    姜国，沧澜学院。

    沧澜殿前，墨元坐在石阶前，在他身旁，是封岚。

    墨元看着手中的一张信纸，许久后，他手中的信纸燃烧起来。

    “怎么？”封岚问。

    墨元轻声道：“他已入大云境，仓木学院与暗界正全力阻止他入大云帝都。他情况，怕是不太好。”

    封岚沉声道：“出手？”

    墨元摇头，“我儒道若是出手，虽能解他此刻之困，但却会为他引来更大麻烦。通知一下陆丫头，让她随时准备好让那支道兵入大云境。”

    封岚沉声道：“那支道兵，虽修炼了兵家心法，但锻炼时日颇短，战力怕是不足！”

    墨元笑道：“若是不经历战斗，这支道兵永远也不可能成长起来。”

    封岚想了想，然后点头，“也是！”

    说完，他起身离去。

    墨元抬头看向天际，轻声道：“仓木学院，我劝你要善良啊......”

    ...

    茫茫山脉之中，叶玄骑着黑焰马一路狂奔。

    不得不说，这黑焰马的速度是真的快，如果是普通人，根本无法承受住这黑焰马的速度，因为实在太快了！

    马背上，叶玄面无表情，在他身后，背着一个剑匣，剑匣内，装着七柄剑！

    半个时辰后，叶玄来到了一座古城。

    平阳城。

    大云境不像是姜国地区，大云境太大太大，如果一直绕，别说半个月，就是两个月他都到不了大云帝都！

    进入平阳城后，叶玄并没有停留，直奔帝都，不过，就在他来到城门前时，城门却是紧闭着

    城墙上，出现了五十来名黑衣人，这些黑衣人个个手持长弓，箭已搭在弦上，除此之外，叶玄身后周围，突然出现一个个手持长枪的侍卫，足足有数千之多。

    显然，这里早有埋伏。

    城墙前，一名老者突然出现，老者死死盯着叶玄，“叶玄，这里不是姜国，不是你想来就来，想......”

    就在这时，叶玄背后的剑匣突然微微一颤，下一刻，七柄剑突然冲天而起。

    见到这一幕，老者脸色大变，“放箭！”

    城墙上，五十名黑衣人手中的箭刚刚飞出，下一刻，五十个人脑袋一个接着一个飞了出去。

    不到两息时间，城墙上五十人脑袋全部搬家！

    而下方，五十支箭尽数被叶玄的灵秀剑阻挡，因为这些箭，根本没有他的剑快。应该说，完全没有可比性。

    很快，七柄剑一柄接着一柄飞回剑匣之中，而叶玄身后，那些士兵已经愣在原地，没一人敢动手。

    叶玄手持灵秀剑指了指城门前的老者，“你拦得住吗？”

    声音落下，他身下的黑焰马纵身一跃，朝着城门冲去，与此同时，一柄剑直接斩在城门上。

    轰！

    城门轰然崩碎，叶玄绝尘而去。

    而在城外，叶玄突然停下，因为在他面前数百丈之外，有将近一千骑兵。

    大云骑兵！

    众骑兵前，为首的一名骑兵将领突然怒吼，“杀！”

    声音落下，一千骑兵直奔叶玄而来。

    一千骑兵，并不多，但是众人成势，一千骑兵齐齐冲锋，还是非常恐怖的。

    叶玄面无表情，双腿轻轻一拍黑焰马，他整个人直接跃起，当他落在地面时，他右脚轻轻一点，整个人再次高高飞起，与此同时，他背后的剑匣之中，七柄飞剑突然飞出。

    嗤嗤嗤嗤嗤......

    数十丈外，三十多名骑兵几乎是在同一瞬间倒地！而那群骑兵也是在一瞬间将叶玄淹没。

    沉寂一瞬。

    那群骑兵之中，有剑鸣生响彻，紧接着，七道剑光自那群骑兵之中激射开来，剑光所过之处，一个个大云骑兵直接被拦腰斩断......

    城门前，先前那名老者死死盯着那群骑兵之中的叶玄，他的手在颤抖！

    叶玄！

    在此之前，他只是听过叶玄的名字，对于叶玄，他并没有一个准确的认识。但是现在，他认识了。

    剑主！

    一位不到二十岁的剑主，实力竟然如此的恐怖！

    这时，不远处，已经有将近三百骑兵倒下，而且还有越来越多的骑兵倒地......

    没有一人能够挡住叶玄的剑！

    一刻钟后，场中已只剩下不到五百骑兵。而当没了冲锋之力后，这些骑兵的势与实力也是大打折扣。

    屠杀！

    叶玄还在屠杀！

    半个时辰后，场中只剩下不到一百骑兵，而这一百骑兵，已经离叶玄远远的。

    在叶玄周围，遍地的尸体！

    叶玄站在无数尸体中间，他提着灵秀剑，灵秀剑剑身上，一抹鲜血顺着剑身缓缓流下。

    叶玄提着剑朝着那一百骑兵走去，见到这一幕，那一百骑兵面色剧变，这一刻，他们已经怕了！

    真的怕了！

    一开始，一千人时，他们毫无所惧。

    一千对一个，他们怕什么？

    而现在，转眼，一千人只剩下一百！

    就在此时，叶玄速度突然加快，见到这一幕，那剩下的一百名骑兵转身就跑，但叶玄显然不想放过他们，七柄剑突然自他背后剑匣之中飞出，下一刻，远处十几名骑兵脑袋直接飞了出去。

    不过，还是有一些骑兵已逃走。因为这些骑兵，是朝各个不同的方向逃走的。

    远处，叶玄站在一具还在抽搐的骑兵前，这名骑兵惊恐的看着叶玄，他想逃，但是根本无法逃，因为在刚才，他的双腿已经被叶玄的剑斩去。

    叶玄低头面向自己的右手，此刻他才发现，原来，他的右手已经失去知觉。

    麻了！

    杀麻了！

    就在此时，一名中年男子出现在叶玄十几丈外。

    幕青玄！

    幕青玄看着叶玄，他嘴角泛起一抹笑容，“很能杀嘛！可惜，现在才刚刚开始呢。我仓木学院，在这青州地界共有数十万人，还有暗界，以及无数世家，叶玄，你杀的完吗？”

    说到这，他笑容突然变的有些狰狞，“累，也要累死你！”

    ...... 第一百八十九章：一路杀到帝都！
    累死自己？

    叶玄笑了。

    其实，他很清楚，他现在最好的结局是与仓木学院还有暗界求和。只要他主动求和，还是有和解可能的。

    但是，他不会求和！

    死也不会！

    不仅自己不会主动求和，就算是仓木学院与暗界来求和，他同样不会同意！

    因为纪老死了！

    纪老！

    他从未忘记过这个老人，当初，就是仓木学院与暗界联手诛杀了纪老。而纪老，原本是可以离开的，但是，为了保护他与纪安之三人，纪老到死都没有退一步！    这个仇，他必须要报！

    不报，枉为人！

    再者，他也很清楚，事情已没有任何和解可能。

    他不会相信仓木学院与暗界，暗界与仓木学院更不会相信他。只要给这两个势力机会，这两个势力会给他毁灭性的打击！不仅针对他，还可能针对他身边的人。

    累死自己？

    叶玄摇头一笑，“就算累死我，我也要在死之前弄死你们！”

    说完，他手持灵秀剑直指远处的幕青玄，“你仓木学院人多？没事，来多少，老子杀多少。”

    声音落下，他转身朝着不远处的黑焰马走去。

    很快，叶玄骑着黑焰马消失在了幕青玄的视线中。

    幕青玄站在原地，久久未语。

    他知道，仓木学院遇到了一个不怕死，不怕事的人了！

    也更知道，一旦让叶玄在总院援兵没到之前到达大云帝都，仓木学院将会面临着什么......

    灾难！

    叶玄一旦进入大云帝都，对仓木学院而言，就是灾难。因为那个时候，没有人能够阻挡叶玄。

    幕青玄转身离去。

    在幕青玄离去后不久，一名身穿盔甲，腰佩长剑的女子来到了城外，女子看了一眼那满地的尸体，“个个一剑毙命.....”

    原地，盔甲女子沉默了许久后，她转身进入城中，她直接来到了城主府，一名老者连忙迎了出来，“属下见过大人！”

    盔甲女子冷冷看了一眼老者，“一千骑兵，数千将士，谁给你的命令让他们出城应战叶玄的？”

    闻言，老者冷汗瞬间流了下来。

    盔甲女子又道：“你吃我大云帝国俸禄，却给仓木学院当狗......”

    声音落下，她转身离去。

    而在她身后，老者人头不知何时已落地。

    城主府，盔甲女子拿出一个本子，她在本子上轻轻一划，“又清掉一个毒瘤。”

    声音落下，她转身离去。

    一个时辰后，数十人进入城中，重新接管了平阳城......

    ...

    一处河边，叶玄坐在河边，黑焰马就在他身旁不远处喝着水。

    叶玄脱下自己衣物，在他身上，有着许多血痕。

    都是之前受的伤！

    没了道则后，他没有大地之力，在与一千多骑兵交手之中，他想要做到丝毫不损，根本不可能的事情。

    叶玄吞下了一枚金疮丹，然后开始用河水清洗自己的身体，不一会，他面前的河水便是被染红。

    一刻钟后，叶玄起身准备离去，就在这时，异变突起，他面前的河水之中突然冲出一人，与此同时，一道寒芒直刺他喉咙。

    叶玄脸色平静，在那道寒芒离他喉咙还有差不多半寸时，那道寒芒硬生生停了下来！

    因为一柄剑不知何时已穿入他面前那人的眉间，河底下，有鲜血浸出。

    叶玄右手掌心摊开，剑飞入他掌心之中。

    叶玄转身离去，他身后河面上，一具尸体随着河流飘下。

    暗杀他？

    自从进入大云境后，他叶玄就算是睡觉都是睁着一只眼！而且，刚才在洗身体时，他就已经预想过，如果河底有人怎么办？

    现在的他，走到任何地方，随时随刻，都做好了最坏的打算！

    想要暗杀他，除非速度比他的剑还快！

    很快，叶玄消失在了不远处。

    在叶玄离去之后，一名盔甲女子来到了河边，盔甲女子看了一眼河上漂浮的那具尸体。

    一剑毙命！

    干净利落！

    盔甲女子沉默片刻后，她抬头看了一眼叶玄离去的方向，“这是要一路杀到帝都吗......”

    ....

    一个时辰后。

    入夜。

    天色暗下来，整个大地一片漆黑。

    叶玄骑着黑焰马来到了一处平地上，他就躺在黑焰马上。

    休息！

    他自然也是要休息的，没有睡眠，精神力就无法集中，对他而言，更不好。

    而显然，有人并不想他休息。

    在四周黑暗之中，突然出现一些细碎的脚步声，这脚步声，显然是故意发出的。

    而叶玄，没有动。

    大约半个时辰后，那些细碎的脚步声离叶玄越来越近，而叶玄依旧没有动。

    于是，那些脚步声更近了。

    就在这时，一道剑芒宛如一道闪电在这黑夜之中一闪而过。

    嗤！

    叶玄左边十几丈外，一颗血淋淋头颅突然坠地。

    剑飞回叶玄身旁，而叶玄，依旧在呼呼大睡。

    另一边，两人正死死盯着远处马背上的叶玄。

    这两人，正是暗主与幕青玄。

    暗主摇头，“我暗界杀手，即使是中土神州的道兵，也奈何不得他！”

    幕青玄沉默。

    暗主又道：“若是不能阻止此人，以他现在速度，要到大云帝都，怕是用不了半月。”

    幕青玄转头看向暗主，“离此地最近一城是哪座城？”

    暗主沉声道：“陇右城！”

    幕青玄点头，“让陇右城做好准备，就算不能击杀此人，也必须阻挡他几个时辰。”

    暗主摇头，“此城不在我等掌控之中。”

    闻言，幕青玄眉头皱了起来，“那就通知大云帝国，让大云帝国传令下来。”

    暗主淡声道：“等那位靠山王命令下来，这叶玄早已经过陇右城了。”

    幕青玄眉头皱的更深了。

    片刻后，他又道：“可有发悬赏令？”

    暗主看了一眼幕青玄，“现在青州地界，谁敢来杀他叶玄？谁敢？谁能？”

    幕青玄脸色顿时沉了下来。

    此时此刻他才发现，叶玄的影响力已经大到了什么程度。

    青州地界，最年轻的剑主！

    就这个名头，已经足以震慑一切了。如果不是仓木学院与叶玄有死仇，就算是再高的报酬，仓木学院也不会来针对叶玄的。仓木学院都是如此，更何况别人？

    幕青玄抬头看向不远处的叶玄，他眼神渐渐有些茫然起来，“无人能挡他了吗？”

    说到这，他茫然是双眼突然变得狠毒了起来，“既然不能针对他，那就针对他身边的人，针对姜国，针对沧澜学院，针对他妹妹。这些人，总不能与他一般都是无敌吧？”

    说完，他看向暗主，“让暗界杀手与我仓木学院精英乘坐云船前往姜国，他前进一步，就杀姜国与沧澜学院一人！我看他叶玄回不回去！还有，让总院寻找他妹妹下落，他不是在意他妹妹吗？他妹妹若是落到我仓木学院手中，我看他叶玄还能如此猖狂不！”

    ......

    ps：青鸾：“.......” 第一百九十章：来，打我！
    幕青玄的声音很大，而且还加持了玄气，别说不远处的叶玄，就算是方圆一里内都能够清晰听到他的话。

    显然，他这是故意说过叶玄听的。

    针对姜国！

    针对沧澜学院！

    这就是幕青玄此刻的目的。

    因为他发现，针对叶玄，已经完全针对不了。不管是派强者，还是杀手，都已经挡不住叶玄前进的步伐。

    现在唯一的办法，就是针对姜国与沧澜学院，逼叶玄回去！

    黑夜中，幕青玄冷冷的看了一眼远处的叶玄，而叶玄依旧没有任何动静，甚至还传出了呼噜声。

    幕青玄没有再说什么，与暗主转身离去。

    一个时辰后，五艘云船离开了大云帝都，前往姜国。

    在这五艘云船内，皆是仓木学院与暗界的精英。

    黑焰马上，叶玄坐了起来，他拿出传音石......

    大约一刻钟后，陆九歌的声音自传音石内传了出来，“无须担心，他们若来，必让他们有来无回。”

    叶玄收起传音石，继续睡觉。

    其实，他也不担心，因为现在的沧澜学院已经不是当初的沧澜学院，仓木学院与暗界的那些精英去，根本占不到什么便宜，除非是他们总院的道兵去，不然，现在沧澜学院根本不惧仓木学院与暗界！

    天蒙蒙亮，叶玄便是出发了。

    目标，依旧是大云帝都！

    而叶玄入大云境的消息也在此刻传了开来，特别是叶玄在平阳城一人灭千骑兵的事，更是传的沸沸扬扬！

    一开始，还是一人单挑一千，但是传到后面，已经变成叶玄一人单挑一万，再到后面，已是一人单挑十万......

    总之，此刻的叶玄无疑是这青州地界最耀眼的那个。

    而所有人都知道，叶玄的目标，就是仓木学院与暗界，这两个青州地界最强大的势力！

    正午时分，叶玄来到了一座古城。

    陇石城！

    城墙上，一名中年男子看着下方进城的叶玄，笑道：“此人就是那叶玄？”

    在中年男子身旁，一名侍卫点头，“应该不假。”

    中年男子微微一笑，“不愧为我青州最年轻的剑主，这份气度，这份胆量，在我青州年轻一代，少有。”

    侍卫沉声道：“城主，仓木学院传话过来，希望我等能阻拦此人。”

    “阻拦？”

    中年男子脸上笑容变冷，“拿我陇石城将士的命去阻拦？他仓木学院倒是打的好算盘！”

    侍卫沉声道：“我们若是不出兵阻拦叶玄，这仓木学院怕是......”

    中年男子看了一眼身旁的侍卫，“仓木学院？我只听靠山王命令。传令下去，城中任何人不得阻拦叶玄，违令者，杀无赦！”

    侍卫微微一礼，“遵命！”

    说完，其转身离去。

    城墙上，中年男子转身，此刻，叶玄已经进入城中。

    看着慢慢消失在街道尽头的叶玄，中年男子久久未语。

    城内。

    叶玄要出城时，在城门处，站着一名身着灰袍的老者，老者右手藏于袖中，左手手中，握着两枚黑色的铁球。

    万法境！

    角落里，陇石城城中眉头皱起，这仓木学院要出动万法境了？

    叶玄对面，灰袍老者死死看着叶玄，“叶玄，老夫仓木学院导师，此次前来，是想告诉你，我仓木学院与暗界精英，即将进入姜国地界，你若不回，你沧澜学院与姜国皇室将死无葬身之地！”

    叶玄面无表情，骑着黑焰马继续前进！

    被无视，灰袍老者脸色瞬间沉了下来，他左手掌心中，两个黑色铁球在‘咔擦’作响。

    想动手！

    他确实想动手！

    因为如果他动手，他很有信心能够斩杀叶玄，毕竟，他是万法境，而叶玄，不过是通幽境，叶玄与他，可是差了整整两个大境界。

    可问题是，他不敢！

    李牧可是御法境强者，然而，都死的不明不白......

    渐渐的，老者左手缓缓松了开来。

    而这时，叶玄突然停下，他转头面向老者，“想打我？你来打啊！来啊！”

    老者原本已经松开的左手再次握紧，他转头死死盯着叶玄，整个五官都有些许扭曲！

    叶玄突然跳下黑焰马，他直接走到老者面前，然后指了指自己，“来，打我！”

    角落里，陇石城城主嘴角微抽，这叶玄......

    而叶玄面前，老者双手都已经在微微颤抖，这是气到极致的表现。

    见老者不动手，叶玄嘴角泛起一抹讥讽，他也没有动手，转身上黑焰马，很快，他消失在了不远处。

    原地，老者突然猛地一掌拍在地面。

    砰！

    整个地面瞬间炸裂开来，形成了一个巨大深坑。

    老者脸色阴沉的可怕！

    他还是第一次如此被一个通幽境蝼蚁挑衅，而他，偏偏不能出手！

    憋屈！

    他从未如此憋屈过！就刚才那一瞬，他是真的想动手了。但还是硬生生忍住了！

    因为动手，就是白白送死而已！而且，叶玄明星是在故意激怒他！

    连李牧这种强者在那位剑仙面前都无还手之力，更何况他！

    片刻后，老者深深一叹，转身离去。

    ....

    城外。

    叶玄骑着黑焰马一路朝前。

    其实，他刚才是希望老者动手的，因为他想看看自己现在的实力与万法境差距还有多少！

    差距肯定有！

    即使他现在已达到剑主，拿的还是真阶的剑以及剑匣，但是，他很清楚，他与万法境之间还存在一定差距。

    毕竟，他现在不过是通幽境！

    而他就是想知道，这个差距有多大。

    他对自己现在的实力，其实并没有一个明确的概念，万法境之下，很少有人能挡住他一剑，而万法境呢？

    简单来说，他现在真的想与万法境一战！

    之所以没有主动出手，是不想浪费时间，他现在的目标是大云帝都！

    出了城后，叶玄速度加快。

    接下来的两天时间里，叶玄都没有再遇到麻烦，很顺利，因此，他又穿过了三座城，离大云帝都也是越来越近。

    不过，仓木学院与暗界的云船也是进入了姜国地界。

    姜国帝都城外，三艘云船缓缓下坠，很快，从云船之中下来了将近百人，其中三十多名黑衣人，这些黑衣人刚下船，正要隐身.....

    突然，三十多支箭不知从何处激射而来！

    见到这一幕，这些仓木学院学员以及那些黑衣人脸色大变，纷纷暴退，然而还是有些迟，十几人直接被箭支穿胸而过，纷纷倒地。

    与此同时，七十多名骑兵突然自城中冲出！

    当看到这七十来人时，那些仓木学院学员脸色大变！

    黑焰骑兵！

    因为七十人与传说中的黑焰骑兵简直一摸一样！

    完全一样！

    黑焰骑兵？

    那些仓木学院学员以及暗界的杀手都已经懵了。

    而这时，七十来名骑兵离他们已经是越来越近，那冲击之势，简直是毁天灭地！

    仓木学院学员之中，有人回过神来，当下怒吼，“迎敌！

    迎敌！

    声音刚落下，七十多名骑兵已经冲来......

    一瞬间，场中响起了一道道惨叫之声。

    而远处城墙上，还有数万士兵严阵以待！

    现在，沧澜学院在姜国的地位是极高的，也是受无数人尊敬的，想要动沧澜学院，没有任何人答应！

    城墙处，陆九歌坐在轮椅上，在她身旁，是墨元以及封岚，几人都在俯视着下方的战场。

    而这时，仓木学院的那些所谓精英，已死去大半......

    碾压！

    七十人直接压倒性的碾压了那些仓木学院。

    城墙上，墨元微微一笑，“这些道兵，效果极好！”

    陆九歌轻笑，“无数金币堆出来的呢......”

    说到这，她似是想到什么，突然抬头看向远处云船上空，那里，悬浮着一名老者。

    此人正是这一次带队的仓木学院长老。

    看着下方战局，老者双手紧握，脸色难看到了极点，他没有想到，这沧澜学院竟然有黑焰骑兵！

    这自然不是大云帝国的黑焰骑兵，显然是沧澜学院当初获得的那批骑兵装备后，重新建立的一支骑兵。

    而这支骑兵的战力，竟然如此的恐怖！

    在这么下去，下面那些仓木学院学员都要死光了！

    念至此，老者右手微微抬起，正要出手，就在此时，一名黑袍老者突然出现在他面前。

    醉仙楼五楼主！

    五楼主看着老者，没有说话，就那么看着，但是他的气息却已经锁定住老者。

    老者看向五楼主，“你醉仙楼当真要......”

    五楼主摆了摆手，“莫要多言，你若出手，今日就留在此地吧！”

    闻言，老者脸色极其的难看了起来。

    而这时，下方的所有仓木学院学员已经被全歼！

    而暗界的那些杀手则是已逃走，因为他们根本无法出手，这七十来人穿的盔甲防御力实在是太过恐怖了！

    这时，一名沧澜学院道兵突然拿下头盔，露出的是一张清秀的女子面孔。

    剑楚楚！

    看着场中那些尸体，剑楚楚有些兴奋道：“打扫战场！”

    说着，她手持伞剑直指远处停下的三艘云船，“快点去占领，这是我们的......”

    众人：“......”

    大云境。

    这一天，叶玄又来到一座城下，就在他要进城时，一名男子挡在了他的面前。

    男子手持一柄长枪，看年纪，大约二十来岁。

    男子看着叶玄，眼中有些兴奋。因为，他只要挡住叶玄一个时辰，就有上亿金币！

    一个时辰，上亿金币！

    天大的好事啊！

    男子正要说话，就在这时，叶玄突然消失在原地，男子脸色大变，手中长枪刚要出手，而此时，一柄剑已抵在他眉间。

    男子身体僵硬住！

    叶玄持剑朝前轻轻一点，“想说什么？”

    男子看着叶玄许久，最后，他紧握长枪的右手缓缓松开，轻声道：“我只是个路过的......”

    .... 第一百九十一章：取本王青龙刀来！
    只是路过！

    叶玄被逗乐！

    路过？

    眼前这家伙根本就不是路过的，而是来找他麻烦的。不过，叶玄也没有下杀手。

    剑收。

    叶玄叶玄骑着黑焰马离去。

    原地，长枪男子额头上已有冷汗流下。

    他是神合境巅峰，在这青州年轻一代，也算是数一数二，然而刚才，他却惊骇的发现，自己在叶玄面前，连还手之力都无，更别提说要拖住叶玄一个时辰......

    实力差距实在太大太大了！

    片刻后，男子摇头苦笑，随即转身离去。

    ...

    大云帝都，仓木学院。

    大殿内，众仓木学院高层皆在，殿内气氛凝重。

    沧澜学院派往姜国的精英已全军覆没！

    这不是重点，重点是叶玄没有回去，就单单沧澜学院就让得仓木学院的那些精英全军覆没了。

    这意味着，沧澜学院已经崛起！

    幕青玄坐在首位，脸色冰冷至极。

    从一开始到现在，大云境仓木学院损失太大太大了。虽然万法境强者并没有死多少，但是，万法境之下的英才，死了太多太多！

    已经伤及根本！

    可以说，即使现在叶玄停手，未来仓木学院也会在一个时间段出现一个人才断层。

    毕竟，这些年轻的学员，才是仓木学院的未来。

    而现在，这些年轻的学员，已经死了五六成。如果叶玄抵达帝都，叶玄肯定会杀上仓木学院......

    那般局面，没有人愿意想看到！

    这时，场中有人突然问，“以叶玄此时速度，大概多久便会达到帝都？”

    一名老者沉声道：“若是无人阻止，十天左右便可到帝都。”

    十天！

    场中，众人纷纷看向幕青玄。

    幕青玄淡声道：“若不能阻止他二十天，当总院援军到来那一刻，我仓木学院年轻一代怕是已被他屠完。”

    阻止叶玄二十天！

    问题是，当万法境强者不能出手时，怎么阻止叶玄？

    幕青玄突然起身离去。

    殿内，众人面面相觑。

    幕青玄离开仓木学院后，来到了大云帝国皇宫，可惜，在宫门外被一名侍女挡下。

    幕青玄看了一眼皇宫深处，“通报一声，求见靠山王！”

    侍女微微一礼，“回幕院长，靠山王不在宫中。”

    幕青玄眉头皱起，“不在宫中？那在何处？”

    侍女摇头，“奴婢不知。”

    幕青玄沉默许久，最后，他神色渐渐狰狞了起来，“叶玄，这是你逼的！既然你不依不饶，那大家就玉石俱焚吧！”

    声音落下，他转身离去。

    皇宫内。

    一名女子蹲坐在地上，在她面前，是一行黑黑的蚂蚁。女子正一只一只的数着，“一只，两只，三只......”

    这时，一名侍女走到女子身旁，“吾王，幕院长走了。”

    女子没有回话，还在数。

    侍女乖乖的退到一旁，不敢打扰。

    不知过了多久，女子突然一拍手，兴奋道：“四百七十一只......”

    说到这，她黛眉微微蹙起，“为何比上一次多一只？难道数错了？我重新数数......”

    说完，她又开始重新数。

    一旁，侍女低着头，不敢说话。

    这时，女子突然抬头看向侍女，“你刚才说姓幕的走了？”

    侍女连忙道：“是，慕院长已离去！”

    女子微微点头，“看来，这姓幕的已经是走投无路了。指不定不知道要出什么阴招呢！还有暗界！这两个不要脸的势力，这么多人欺负人家一个叶玄，真的是丧尽天良，毫无人性，惨绝人寰，死不要脸......这事，本王不能忍......”

    说着，她转头看向侍女，嘴角含怒，“去取本王千斤重的青龙刀来，本王要......要，要削个指甲.....”

    侍女：“......”

    .....

    又过去三天。

    叶玄离大云帝都，已是越来越近。

    入夜，大地一片寂静！星月全无，伸手不见五指。

    一处密林内，叶玄躺在黑焰马上，双手抱着剑，呼呼大睡。而黑焰马并没有睡，依旧前行，只是速度减慢了许多。

    就在这时，黑焰马突然停下，在它面前不远处，站着一名老者。

    万法境强者！

    叶玄跳下马背，走向老者，很快，他走到老者面前，这老者，他认识，正是不久在城门前，他让对方打他的那名老者。

    叶玄走到老者面前，老者的气息突然间骤降！

    很快，老者气息越来越弱，不一会，老者的气息已降至神合境！

    自降境界！

    叶玄握紧了手中的灵秀剑。

    老者死死盯着叶玄，“现在，我不算以大欺小！”

    声音落下，他突然消失在原地，下一刻，一只手掌已来到叶玄头顶，掌落下，叶玄脚下大地瞬间崩裂，与此同时，一股强大的掌势死死锁住叶玄，这一刻，叶玄宛如遭到一座大山压住一般，难以动弹！

    而就在此时，一股强大的剑势伴随着剑意自叶玄体内席卷而出。

    轰！

    压住叶玄的那股掌势瞬间被冲破，但是，叶玄本人却直接被老者那一掌震到了数十丈之外。

    叶玄刚停下，一道残影突然掠至他身前，紧接着，一只拳头带起一股强大的霸道力量直奔他面门！

    快！强！

    面对这一拳，叶玄不闪不避，双手握剑猛地一剑斩下。

    嘭！

    叶玄再次被震飞，不过，在他被震飞的那一刻，一道剑光自场中一闪而过，直斩老者！

    老者面无表情，右脚轻轻一跺，一枚石头自地底弹射而出，直接击在那柄飞剑上。

    砰！

    剑光碎，那柄飞剑飞回到叶玄的面前。

    老者右脚轻轻抵着地面，左脚朝前一个跨步，他整个人顿时宛如一只饿极了的猎豹捕食，一下就冲了出去，速度无与伦比的快！

    而在老者冲出去的那一刻，叶玄也突然消在原地。

    黑夜之中，一缕剑芒乍现。

    老者不退反进，速度加快，一拳崩出！

    轰！

    剑芒碎，剑被击飞，而老者整个人也退回到了原地。

    老者对面，那柄被击飞的剑在空中翻转了几圈后，最后稳稳落在了叶玄的面前！

    叶玄掌心摊开，剑落入他手中，他提着见缓步朝着老者走去，在他嘴角，有着一抹兴奋的笑容。

    这一次，他终于是算遇到对手了！

    可以练手！

    而叶玄对面，老者的神色则是无比的凝重，因为叶玄的战力，比他想象的还要强！

    他虽然境界压到了神合境，但是，他的战斗意识以及一些特殊手段可还在，然而，刚一交手，他发现，这叶玄的实力已经强到了这种程度，与他交手，竟然打了个不相上下！

    而叶玄不过才通幽境，若是他达到神合境......

    想到这，老者神色越发阴沉了。

    老者双手缓缓紧握起来，他脚下，大地在微微颤抖。而在他对面，叶玄身上的剑势也在这一刻越来越强。

    聚势！

    以剑聚势！

    剑主的独有！

    老者双眼微眯，双手握的更紧了。与此同时，一股狂暴的气息不断自他周身震荡而出，他脚下的大地已承受不住他释放出来的力量，开始渐渐崩裂。

    就在这时，叶玄突然消失在原地，一道剑芒，直斩老者。

    这一剑，宛如烈日，瞬间将四周照耀的如同白昼。

    一剑定生死！

    他已许久许久未出过这一剑，因为在他达到剑主后，已经没有什么人有资格让他出这一剑！

    在叶玄出剑的那一刻，老者突然冲出，紧接着，他双拳猛地朝着叶玄那一剑轰了过去！

    双拳之上，是两团耀眼拳芒，所过之处，空气瞬间被粉碎，不仅如此，那散发出来的强大拳势更是让得两人四周近百丈的地面直接层层崩裂！

    剑与双拳越来越近......

    沉寂一瞬。

    轰！

    一道惊天炸响生突然自这黑夜之中响彻！

    随着这道炸响声响起，两道人影连连暴退，叶玄在暴退的时候，他背后，剑匣突然剧烈一颤，紧接着，七柄剑突然飞出，宛如七道闪电一般在场中飞梭而过.....

    叶玄对面，老者眼瞳骤然一缩，这一刻，他再也顾不得什么，当下不再压制自己的境界。

    轰！

    毫无征兆下，七柄剑被震飞。

    万法境！

    这一刻，老者已恢复自身境界，在恢复自身境界之后，他轻易挡下了叶玄那七柄飞剑！

    如果不是恢复到万法境，刚才那七柄剑，已足以能够斩杀他！

    老者死死盯着远处的叶玄，在他嘴角，还有鲜血流出，他右手更是被剑切开了一道长长的口子。

    此刻的他，不得不承认，自压境界，根本打不过叶玄！

    不过，却可以伤到叶玄！

    此刻，不远处的叶玄已是受了不轻的伤，叶玄嘴角，也是鲜血不断地流，不仅如此，他整个脸色更是显得有些病态的苍白，显然，受了不轻的内伤。

    老者突然狞笑，“叶玄，扛不住了？好戏才刚刚开始呢！”

    声音落下，一名中年男子出现在了他身旁。

    万法境！

    而这名中年男子的气息突然开始骤降，片刻之间，这名中年男子的境界强行压到了神合境！

    中年男子直视叶玄，“来，继续！”

    声音落下，他直接朝着叶玄冲了过去，但是很快，他又停了下来。

    因为在叶玄面前，有十二尊金人！

    叶玄面向中年男子，“来，继续！”

    ......

    ps：写书四五年，从未断根过，最近因家事缠身，只能勉强两更，心中有愧，但也无奈，还求谅解，若是不能谅解，骂我可以，莫辱骂家人，万谢！

    事情处理完，必恢复三更。

    这段时间，诸位，抱歉了！《抱拳》 第一百九十二章：就一个字：干！
    中年男子死死盯着叶玄，没有敢动手。

    因为这十二尊金人的恐怖，他是知道的，如果他没有自降境界，自然丝毫不惧！

    但问题是，他现在自降境界，而眼前这十二尊金人，都是巅峰神合境，而且还是那种妖孽级别的神合境！

    一打一，甚至一打三，他都没有问题！

    而一打十二？

    根本不可能！

    更别提不远处还有叶玄，叶玄的飞剑，对他目前而言，还是有非常大的威胁的。

    不过，这时收手，他自然又不甘心！

    因为现在叶玄显然已经受了伤，这个时候杀他，正是一个很好的时机。错过这个时机，一旦让叶玄恢复过来，到时又会变的非常棘手。

    中年男子微微沉吟，然后道：“出来！”

    随着中年男子声音落下，又有两名万法境强者出现在场中，但是很快，这两人立即镇压自己境界，将自己境界压到了神合境。

    三名巅峰境神合境！

    应该说，伪万法境！

    这一次，仓木学院只派了他四人来，其实，已经算多了。因为仓木学院万法境强者一共才九名，这一下就派了四名来，算是非常下血本了。之所以不全部来，还是不敢孤注一掷。

    再者，他们也要防备其它势力！

    中年男子看了一眼那十二尊金人，眼中有着深深的凝重与忌惮。因为这十二尊金人，真的很强，特别是对他现在，还是有威胁力的。但此刻，他又不想放过这个叶玄受伤的机会。

    微微沉吟后，中年男子沉声道：“你二人拖住这十二尊金人，我来对付那叶玄！”

    声音落下，他身旁的两人直接冲了出去，在两人冲出去时，中年男子正要动手，而就在这时，那率先冲出去的两人瞬间被震到了数十丈之外。

    中年男子愣在了原地！

    瞬败？

    叶玄咧嘴一笑，“来，继续啊！”

    中年男子右手紧紧握着，而在他不远处，之前差点被叶玄斩杀掉的那名万法境老者突然道：“低估了。回去从长计议！”

    中年男子死死看着叶玄片刻，然后道：“撤！”

    说完，三人直接恢复自身境界，然后转身离去。

    自降境界！

    叶玄收起十二尊金人后，眉头深深地皱了起来。这仓木学院玩这一招，是他没有想到的。

    万法境自降境界，等打不过了，然后立即恢复境界！

    这简直是耍赖啊！

    他要想斩杀掉对方，必须得快，快到对方还没恢复自身境界之前就斩杀对方。

    不然，一旦这些人恢复到万法境，他的剑，就不能杀对方了！

    他也发现，他与万法境之间，确实还有不小的差距！

    这个差距，即使用装备也无法弥补！

    叶玄收起面前的十二尊金人，刚才那一瞬，直接耗掉了他五十多万枚极品灵石，也还好他及时暂停，不然，最少耗费百万枚极品灵石！

    这十二尊金人虽然足够强悍，但实在是太烧钱了！

    用一次，他就肉疼一次！

    还是穷！

    叶玄深深一叹，别看他现在身上有十来亿的金币，两百来万极品灵石，其实，他真的很穷！

    因为他还欠醉仙楼很多很多极品灵石，不仅如此，用一次金人，就穷一次！

    赚钱！

    努力赚钱！

    叶玄深吸了一口气，然后拿出一枚金疮丹服下，接着，他翻身上黑焰马，很快，他消失在了茫茫夜色中。

    夜色中，黑焰马马背上，叶玄脸色有些阴沉，因为他发现了一点，不管他走到哪，仓木学院都能够非常准确的找到他的位置。也就是说，他的行踪一直在仓木学院的掌握中！

    如此下去，只会一直被动！

    沉默了片刻，叶玄速度突然加快。黑夜之中，黑焰马奔跑起来后，是非常酷炫的，因为在它身后，地面会燃烧起一片黑色火焰，还好，这火焰不会蔓延，燃烧一会便是消失。

    一个时辰后，当天边泛起一抹鱼肚白时，叶玄进入了一座名为‘镜元城’的古城。

    进入城中后，叶玄并没有如之前一般，立即出城前往大云帝都，而是来到了城中的醉仙楼。

    接待他的是醉仙楼六楼主！

    房间内，六楼主沉默了许久，然后道：“小友想摆脱仓木学院的监控，难！”

    叶玄问，“为何？”

    六楼主沉声道：“如料不错，监视小友的，应该是仓木学院或者暗界的万法境强者，准确的说，应该是暗界，只有暗界的万法境强者，才能够神不知鬼不觉的跟踪小友。”

    叶玄又问，“可有办法做掉他们？”

    六楼主苦笑，“这种强者，特别是暗界的这些杀手，他们本身就擅长隐匿与速度，想要杀他们，除非是御法境强者出手，不然，很难轻易将其除掉。”

    叶玄想了想，然后道：“这样如何，不需要将其除掉，只需要拦住他们即可，拦住之后，我改头换面前往大云帝都。”

    六楼主看了一眼叶玄，“恕我直言，小友，你就算前往大云帝都，怕是也难以做什么。甚至还会将事情闹的越闹越大，不仅如此，到时可能自身还会身处险境......”

    在他看来，叶玄这么做，实在是有些不明智！

    一人单挑整个暗界与仓木学院？

    这根本不可能！

    叶玄笑道：“就算我不前往大云帝都，他们就会停止针对我吗？”

    六楼主沉默。

    叶玄又道：“不会的，他们会一次又一次来针对我，不仅会针对我，还会对我身边的人下手，与其等他们出生，不如我主动出击，干不死他们，吓一吓他们也好。不然一直被动等着挨打，实在憋屈！”

    六楼主看着叶玄，眼中有些复杂，这是典型的狼人啊！就算是要死，也要咬你一块肉下来！

    这仓木学院与暗界也是倒霉，招惹这种家伙！

    六楼主想了想，然后道：“这样如何，我派人......不，我亲自去阻拦一下跟踪你的暗界杀手，不过，至于你能不能躲开他们的追查，就看你个人了。”

    叶玄点头，“可！”

    六楼主正要说话，这时，一名中年男子突然急忙走进屋中，中年男子看了一眼叶玄与六楼主，沉声道：“外面已被包围！”

    六楼主眉头皱起，“仓木学院？”

    中年男子点头，“幕青玄让我等交出叶国士，不然......”

    就在这时，叶玄突然道：“怕他们个锤子！一个字，就是干！”

    说完，他拿起桌子上的剑朝着门外走去。

    中年男子与六楼主愣住。

    而很快，叶玄又走了回来，他坐回原位，将剑放在桌子上，微微沉默后，他面向六楼主与中年男子，“有后门可以溜吗？”

    六楼主：“......”

    中年男子：“......” 第一百九十三章：这剑修太无耻！
    房间内，六楼主看了一眼中年男子，中年男子苦笑，“来的是大云帝国黑焰骑兵，足足五十来位。除此之外，在暗中还有一些隐晦的气息，应该是暗界杀手。”

    五十名黑焰骑兵！

    闻言，六楼主神色颇为凝重。

    在这青州地界，黑焰骑兵可以说是万法境之下无敌的存在，别说在这青州，就算是在中土神州，这黑焰骑兵都不弱，至少，不会比醉仙楼与仓木学院的道兵差！

    五十名！

    现在他知道叶玄为何会退回来了！

    因为即使以叶玄的实力，也难以一打五十。这些黑焰骑兵可不比其他普通骑兵，这些黑焰骑兵个个都是精英，不管是自身的个人实力，还是身上穿的装备，都是最顶级的，他们的战力根本不是普通骑兵能比的。

    叶玄若是与这些骑兵交手，必定会被拖住，甚至会被耗死！

    “现在该如何？”中年男子突然问。

    六楼主看向叶玄，叶玄耸了耸肩，“逃！”

    闻言，中年男子与六楼主神色顿时变的有些古怪了。

    叶玄有些疑惑，“不能逃吗？”

    六楼主苦笑，“能，自然能，只是......你不是该战的吗？”

    在他印象中，叶玄是属于非常刚的！

    叶玄摇头，“人家五十个打我一个，我傻啊！”

    其实，黑焰骑兵他倒是不怕，主要是仓木学院那些万法境的老怪物，这些人若是混在黑焰骑兵之中......应该说，这些人绝对有混在其中。这些她都不是很惧，最重要的是，他为什么要与这些人在这死拼？

    打的过，就打，打不过，该跑的还是得跑！

    六楼主起身，“小友，我这醉仙楼有六条地道，直通城外各处，随我来吧！”

    “等等！”

    这时，叶玄突然起身，“等我片刻！”

    说完，他拿起灵秀剑转身朝门外走去。

    中年男子与六楼主面面相觑，很是不解。

    醉仙楼外，叶玄持剑走到门口，在他面前不远处，站着一排排黑焰骑兵，足足五十人！

    这些黑焰骑兵整齐如一，身上散发着凌厉的杀伐之气。

    平心而论，这支黑焰骑兵确实很强，如果战场搏杀，他一个人还真不一定打的过眼前这五十人。这些人，比青州武榜上的一些天才都要强太多太多。

    叶玄出来后，那五十名骑兵目光一瞬间落在了他身上。

    叶玄突然手持灵秀剑直指五十名黑焰骑兵，“天亮之时，我与尔等决一死战！”

    声音落下，他转身走进了醉仙楼。

    楼外，某处黑暗之中，慕青玄身旁，暗主沉声道：“天亮？”

    慕青玄淡声道：“黑夜之中，暗界杀手有优势，而他是劣势，他自然不愿在黑夜之中与我等交手。他要天亮，那就等天亮，正合我意！”

    拖！

    他们的目的其实就是拖，因为他们很清楚，即使有五十名黑焰骑兵，也难以斩杀掉叶玄，要知道，叶玄可是还有十二尊金人存在的。所以，他们的想法很简单，拖住叶玄，等援兵到来！

    暗主想了想，然后点头，“也是。”

    就这样，一群人等啊等，大约两个时辰后，天终于亮了。

    众人看向醉仙楼大门口，五十名骑兵严阵以待，个个神色戒备。因为他们知道自己要对付的是什么人！

    剑主！

    青州地界最为年轻的剑主，而且叶玄身上还有十二尊堪比神合境巅峰的金人！

    不敢大意！

    五十名黑焰骑兵死死盯着醉仙楼大门口，只要那个男人一出现，他们会立即发起冲锋！

    一息过去！

    十息过去！

    半刻钟过去！

    一刻钟过去......

    醉仙楼门口，那个男人还是没有出来！

    角落处，幕青玄眉头深深皱了起来。

    又过去一刻钟，还是没有人出来！

    而幕青玄脸色已经阴沉了下来！

    一刻钟后......

    一名老者出现在了醉仙楼门口处！

    六楼主！

    六楼主伸了一个懒腰，然后看向不远处角落里的幕青玄，笑道：“幕院长早啊！”

    幕青玄突然出现在六楼主面前，他死死盯着六楼主，“他人呢！”

    “人？”

    六楼主一脸茫然，“什么人？”

    幕青玄几乎是在咆哮，“叶玄！”

    “叶玄？”

    六楼主惊愕道：“你不知道吗？他已经走了。”

    轰！

    一股强大的气息突然自幕青玄体内震荡而出，在他面前的六楼主身形一颤，直接退后十来丈，而幕青玄周围十丈内的地面，已经化为一个深坑。

    幕青玄双手紧握，整个人脸色狰狞的有些扭曲。

    走了！

    打死他他都没有想到叶玄竟然会逃走！

    逃走！

    说好的天亮决一死战？

    这他妈还是剑修吗？

    这么怕死的剑修？

    这么言而无信的剑修？

    太无耻！

    太言而无信了！

    幕青玄气的肺都快要炸裂了。

    远处，六楼主笑道：“幕院长莫生气，叶国士有话留给你，他说他今日身体不适，于是决定改日再战，恩，地点他都已经选好了，就是你仓木学院，你快回去等他吧！哈哈......”

    说完，他转身离去。

    原地，幕青玄虽然双手还是死死紧握着，但人已经冷静下来。

    这时，暗主出现在幕青玄身旁，“两个时辰，此时的他，怕是已经到了隋阴城。”

    隋阴城！

    幕青玄双眼微眯，这隋阴城离大云帝都可就近了啊！只要过了隋阴城，再过两座小城，然后一天的路程，便可到达大云帝都！

    一旦让叶玄进入大云帝都，前往仓木学院.......

    幕青玄有些不敢想了！

    以叶玄这性格，一旦进入大云帝都，绝对什么事情都做的出来的！

    幕青玄突然抬头，“追，一定要阻拦他，为中土神州援兵争取时间！”

    暗主点头，转身离去。

    幕青玄抬头看向不远处的醉仙楼，狞声道：“醉仙楼，你们如此助他，有你们后悔的一日！”

    说完，他转身离去。

    楼阁上，六楼主轻笑，“后悔？最后悔的，应该是你仓木学院！”

    十几息后，五十名黑焰骑兵出城绝尘而去。

    追叶玄！

    ...

    一处平原上，叶玄骑着黑焰马一路狂奔，在他身后，是一条长长的黑色火焰......

    马背上，叶玄暗暗思量。

    以他现在的速度，如果不出意外，最多六七天便可到达大云帝都！一旦到了大云帝都，那时，战场就在仓木学院！

    就在这时，叶玄突然抬头，他面前，三支黑色箭宛如疾电激射而来，速度极快！当他抬头那一刻，便是已经到了他面前。

    叶玄猛地睁开双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光自叶玄双眼之中电射而出！

    轰！

    叶玄面前，那几支箭直接蹦碎！

    而这时，一柄长矛自远处破空而来，长矛撕裂而过，声音尖锐刺耳。

    叶玄掌心摊开，灵秀剑自他掌心之中‘嗖’的一声飞出，转瞬，灵秀剑直接刺在了长矛矛尖上。

    针尖对麦芒！

    嘭！

    长矛剧烈一颤，倒飞而回。

    十几丈外，一只手死死握住了长矛。这是一名女子，一名扎着满头赃鞭的女子，女子脸上绘着一些五颜六色的色条，穿着一个大大的鼻环，身上衣物也是穿的极其暴露，上身只有一件兽皮质的抹胸，下身也只有一件兽皮短裙！

    在女子左右身旁，共有五名男子，其中三人，身背大弓，另外两人，手持长矛。

    五人皆是一脸凶相！

    五人面前，女子打量了一眼叶玄，然后转头看向身旁的几名男子，笑道：“青州第一天才？也不怎么样啊！”

    说着，她看向不远处的叶玄，“阁下的人头，我兽狼佣兵团要......”

    就在这时，黑焰马上，叶玄突然消失，与此同时，在女子面前，一缕剑芒悄然而至。

    女子眼瞳骤然一缩，这一刻，她眼中是惊惧！

    这一剑，让她感受到了致命危险。因为在这一剑来到她面前时，她第一感觉就是接不住！

    这一剑会杀死她！

    不过，女子显然并不想就这么引颈待戮。她左脚猛地一跺地面，一瞬间，一股强大的势瞬间席卷她周身，与此同时，她右手持长矛朝前就是一刺，这一刺，女子整个面部都已经扭曲了起来！

    全力一刺！

    因为她知道，如果接不下叶玄这一剑，她必死无疑！

    长矛刺出，剑至。

    咔擦！

    一道清脆的金属断裂声在场中响起，紧接着，一缕剑光自女子眉间一穿而过。

    女子身体僵硬在原地，而在她面前，是叶玄。

    女子看着叶玄，“好......快......”

    声音落下，她眉间突然裂开，鲜血激射而出，女子直直倒下。

    而在女子身旁的那五名男子，已经彻底懵了。

    秒杀？

    就这么秒杀了？

    五人满脸的难以置信。

    这时，叶玄背后剑匣内，七柄剑突然飞出......

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    其余五人还未反应过来，便是已经被斩杀。

    叶玄打扫了一下战场，收获不小，金币共有四亿左右，而极品灵石，竟然有百万之多！

    百万！

    叶玄有些兴奋，他现在最缺的就是极品灵石，因为有极品灵石，才能够催动十二尊金人！

    雪中送炭啊！

    叶玄对着场中几局尸体微微一礼，由衷道：“好人，都是好人啊！”

    “嘻嘻！”

    这时，一道低笑声自叶玄身后传来。

    很近，差不多十几步的距离。

    叶玄右手握住了灵秀剑，神色是凝重的，因为他竟然没有察觉到对方已来到自己身后。

    是谁？

    ......

    ps：最近都是两更，却是没什么人骂我，还有许多人还在投票，留言，安慰我。感谢你们所有人的支持。很多人让我断更，其实，我想说的是，对于我老爸，我是儿子，有尽孝之责；对于读者，我是一个作者，同样有责任，写好的责任，更新的责任。而且，我是家里唯一有收入的人，我不码字，没有任何收入。

    生活不易，但还是要笑着活下去，与诸君共勉！ 第一百九十四章：绝对不能忍！
    叶玄转身。

    在他面前不远处，站着一名小女孩，小女孩大约十六七岁，穿着一件淡绿色连衣裙，向着他似笑非笑。

    她缓步朝着叶玄走来，一脸精灵顽皮的神气，眼珠灵动，很是可爱。

    而在她右手手中，提着一柄钉锤，不大，跟她手臂一般。

    而当看到这柄钉锤时，叶玄脸色再次变了。

    这是真阶灵器！

    真阶灵器！

    这小女孩是谁？

    当小女孩来到叶玄面前只有五六步时，叶玄脸色骤然一变，他脚尖轻轻一点，整个人朝后飘了十来丈距离，与小女孩拉开了距离。

    小女孩愣了楞，然后她咧嘴一笑，“莫怕，不疼的，一锤下去，保证脑袋一下开花，死前没有痛苦的！”

    声音落下时，她人又已经出现在叶玄面前，不过，叶玄却也再次朝后退了十来丈！

    小女孩黛眉蹙起，“过来，让我一锤锤死你！”

    叶玄问，“为什么要锤死我？”

    小女孩嘻嘻一笑，“打死你，有好多好多钱......”

    声音落下，她手持钉锤朝着叶玄就是一掷。

    远处，在小女孩出手的那一刻，叶玄朝前一个跨步，一剑刺出！

    砰！

    叶玄瞬退二十来丈，而他面前，是一条二十来丈长的沟壑，那是被他双脚硬生生搓出来的。

    叶玄低头面向自己的右手，此刻，他的整只右臂在剧烈颤动着，不仅如此，手中的灵秀剑也是在颤动着，剑尖处更是有裂纹！

    好强！

    叶玄抬头面向不远处的小女孩，小女孩打量了一眼他，眼中有一丝诧异，“哎呀，小剑修，你可以的耶，接我拓跋小妖一锤竟然没死！”

    说着，她对着叶玄竖起大拇指，“很不错，有我十分之一优秀，值得夸奖。”

    叶玄满脸黑线，尼玛，你这是夸我还是夸你自己呢？

    这时，名叫拓跋小妖的小女孩就要再次出手，叶玄连忙道：“且慢！”

    小女孩停下，她眨了眨眼，甩着手中的铁锤，“做什么？”

    叶玄正色道：“我打不过你！”

    小女孩理所当然道：“你本来就打不过我啊，有问题吗？”

    叶玄：“......”

    小女孩甩了甩手中的钉锤，就要再次出手，叶玄连忙道：“我有问题，大大的问题！”

    小女孩眉头皱起，“你事怎么这般多？不就是死吗？怕个甚，一锤子的事而已！”

    叶玄无语，感情死的不是你啊！

    见小女孩有些不耐烦，叶玄走到小女孩面前，他屈指一点，一张金卡出现在小女孩面前。

    小女孩打量一眼金卡，很快，她眼睛亮了起来，金卡内，有五亿金币！

    五亿金币！

    小女孩一把抓到手里，然后她看向叶玄，咪咪一笑，“给我的吗？”

    叶玄点头，正色道：“见你第一眼起，我就深深被你吸引了。”

    小女孩眨了眨眼，“为何？”

    叶玄认真道：“优秀！你就宛如黑夜里的萤火虫，黑夜也挡不住你的光芒。明人不说暗话，我叶玄想与你做个朋友！我，喜欢与优秀的人做朋友！”

    小女孩打量了一眼叶玄，眼中满是赞赏之色，“你，眼光可以。”

    叶玄嘴角微抽，老子没有眼......

    这时，小女孩扬了扬手中的金卡，“五亿金币呢！你就这么给我了？”

    叶玄正色道：“朋友之间谈钱，太俗了！你从中土神州来，想来是急需要用钱，这钱你先拿去应急，若是不够，到时再来找我，我就是卖血，也会给你凑！”

    小女孩正要说话，就在这时，在小女孩身后，一群黑焰骑兵疾奔而来。

    叶玄脸色顿时沉了下来，他没有想到这些黑焰骑兵竟然来的这么快！

    小女孩转身看向那些黑焰骑兵，“这是？”

    叶玄一把将小女孩拉到身后，他沉声道：“这是仓木学院请来的骑兵......总之，你先走，我来殿后，别管我，真的，我撑的住！”

    说完，他提着剑就朝着那群骑兵冲了过去。

    身后，小女孩有些懵。

    远处，叶玄提着剑朝着那群黑焰骑兵冲去，他剑中，一股剑势越来越强，渐渐的，他每落下一步，脚下的地面便是会直接崩裂开来！

    叶玄与那群黑焰骑兵越来越近......当他离那群骑兵还有一丈距离时，他突然纵身一跃，双手握剑猛地斩下。

    一道雪亮剑光一闪而下！

    砰！

    为首的一名黑焰骑兵直接被斩飞到数十丈外，当他砸落在地面后，便是再也没有站起来！

    不过，叶玄本人也是瞬间被轰飞，不仅如此，在他左肩处，还有一个血洞！

    叶玄刚好砸落到小女孩面前，看着地面上的叶玄，小女孩好心拉了一把叶玄，“你，你没事吧？”

    叶玄抹了抹胸口，然后摇头，“没事。”

    说着，他提着剑再次朝着那群黑焰骑兵冲了过去，怒吼，“有本事冲我来，别伤害那小女孩！”

    听到叶玄的话，小女孩看了看手中的金卡，低声一叹，“太优秀......老爹，你上辈子肯定是拯救了青苍界，不然，怎么可能生出我这么优秀的女儿呢？”

    砰！

    这时，叶玄突然砸落在小女孩面前。

    叶玄嘴中喷出一口精血，他站了起来，而这时，远处的黑焰骑兵已经冲来，然后将他与小女孩团团围了起来。

    叶玄抹了抹嘴角鲜血，面无表情。

    小女孩有些好奇的打量着那些黑焰骑兵。

    这时，一名中年男子突然出现在黑焰骑兵上空，来人，正是幕青玄！

    幕青玄看了一眼叶玄，他眼中，是戒备与疑惑！

    因为叶玄的实力他是清楚的，就算打不过这些黑焰骑兵，也不可能被如此碾压！

    有诈！

    现在的他，也算是摸清叶玄的性格，这绝对是一个卑鄙无耻的阴损小人！

    肯定有诈！

    很快，幕青玄目光落在了叶玄身旁的小女孩身上，小女孩看了一眼幕青玄，“你们这么多人打人家一个，不厚道，非常不厚道。”

    幕青玄冷声道：“关你屁事！”

    小女孩楞了楞，然后她看向叶玄，“他骂我？”

    叶玄点头，“我听到了。”

    小女孩怒视着幕青玄，“你他奶奶的......”

    说到这，她看向叶玄，“后面该怎么骂？”

    叶玄道:“胸！”

    小女孩眨了眨眼，然后看向幕青玄，“你他奶奶的胸......”

    幕青玄突然道：“杀了。”

    那些黑焰骑兵就要出手，就在这时，小女孩突然提着钉锤就冲了出去，众人还未反应过来，叶玄面前不远处的一名黑焰骑兵便是直接飞了出去！

    空中，这名黑焰骑兵的盔甲竟然开始寸寸龟裂！

    见到这一幕，叶玄嘴角忍不住一阵抽动。

    老天，那可是明阶装备啊！

    一锤就打碎了？

    幕青玄也是愣住了。什么鬼？

    小女孩并没有停手，转手又是一钉锤敲了下去......

    砰！

    在她身旁，一名黑焰骑兵的长枪瞬间蹦碎，紧接着，这名黑焰骑兵直接飞了出去......

    直接秒杀！

    小女孩还想出手，这时，叶玄突然拉住她的手臂，“别太用力，那些盔甲武器，可是值好几千万金币的！”

    小女孩眼睛顿时放光，“好几千万？”

    叶玄点头，“都是宝贝！”

    小女孩转头看向那些黑焰骑兵，而这时，那些黑焰骑兵已经再次冲来。

    小女孩突然猛地一钉锤砸向地面。

    砰！

    方圆百丈内的地面突然剧烈一颤，紧接着，在他们两人面前的那十几名黑焰骑兵直接被一股强大力量轰飞了出去，与此同时，这股力量还硬生生逼停了剩下的那些黑焰骑兵！

    除了飞出去的那些骑兵外，其余所有骑兵纷纷停了下来，而周围百丈内的大地，已经彻底龟裂开来。

    叶玄抹了抹额头冷汗，这小女孩，也太强悍了一点！

    这绝对是妖孽榜前十的存在！

    空中，幕青玄在呆了呆后，他看向小女孩，“你，你究竟是谁！”

    小女孩抬头看了一眼幕青玄，她轻轻挪开自己额头上的刘海，“拓跋小妖，我老爹说，我生来是要拯救世界的。”

    幕青玄：“......”

    叶玄走到拓跋小妖身旁，他拉了拉拓跋小妖的袖子，“小心，他可是万法境巅峰强者。”

    拓跋小妖小手一挥，“他这种货色，我爹一巴掌能拍死一百个！当然，我不是一个拼爹的人。”

    说着，她看向幕青玄，“我大伯差不多也能一巴掌拍死一百个像你这种的，你如果要动手，我就叫我大伯来！”

    叶玄无语，你不拼爹......叫你大伯来跟叫你爹来，有区别吗？

    空中，幕青玄脸色难看到了极点。

    毫无疑问，眼前这小女孩来自中土神州。因为在这青州，已经没有这么恐怖的人！而且，听小女孩的话，显然，这背景还不简单......

    幕青玄沉吟片刻后，他神色柔和下来，“小姑娘，先前多有得罪，还请海涵，我仓木学院无意与阁下为敌，我......”

    叶玄突然拉了拉拓跋小妖的衣袖，“让他赔钱，赔精神损失费！”

    拓跋小妖眨了眨眼，然后她看向幕青玄，“赔钱！！”

    说着，她又看向叶玄，“赔多少呢？”

    叶玄正色道：“你这么优秀，他刚才居然骂你，这个，不能忍，绝对不能忍！让他赔二十亿，不然，就叫你大伯来，恩，把你爹也叫来！” 第一百九十五章：好的，大姐！
    “叶玄！”

    幕青玄死死盯着叶玄，如果眼神能杀人，叶玄怕是早已经凉透。

    叶玄直接无视幕青玄，他面向拓跋小妖，“你爹有没有骂过你？”

    拓跋小妖摇头。

    叶玄又问，“你大伯骂过你没？”

    拓跋小妖再次摇头。

    叶玄突然怒指空中的幕青玄，怒道：“那他凭什么骂你？”

    闻言，拓跋小妖左手瞬间紧握了起来，她抬头看向空中的幕青玄，满脸怒色，“你凭什么骂我！”

    叶玄连忙附和，怒指幕青玄，“你凭什么骂一个如此优秀的人？”

    听到叶玄的话，拓跋小妖更气了，她小胸脯一鼓一鼓的，而她手中的钉锤，更是在剧烈颤动着。

    叶玄还想说什么，这时，拓跋小妖突然哭了！

    哭了！

    叶玄刚要说的话硬生生吞了回去！

    怎么回事？

    空中的幕青玄也是愣住。

    拓跋小妖抹了抹泪水，无比的委屈，“我大伯，我爹，我哥，我三叔都没骂过我，他，他凭什么骂我！凭什么！”

    叶玄心中突然升起了一股罪恶感......这小女孩，她是真委屈啊！

    这时，拓跋小妖突然看向幕青玄，怒道：“两百亿！赔我两百亿，不然，我叫我大伯打死你们。”

    说着，她直接拿出了一枚传音石。

    幕青玄双手死死握着，脸色低沉如水。

    威胁！

    这是赤.裸裸的威胁！

    两百亿？

    把仓木学院卖了都没有这么多！就算有，他也不会赔！

    幕青玄看看了一眼叶玄，“我们走！”

    说完，他身形一颤，直接消失不见。

    其余活着的那些黑焰骑兵也想走，这时，叶玄突然道：“别让他们走，打死他们！”

    说完，他直接冲了出去。

    拓跋小妖也是握着钉锤跟着叶玄冲了出去......

    不过，她不是追那些黑焰骑兵，而是去追幕青玄！叶玄连忙将她拉住，“那是万法境巅峰，暂时打不过，先打能打的过的！”

    说着，他指了指远处那群黑焰骑兵，“打这群人，下手轻点，都是钱啊！”

    拓跋小妖下意识点了点头，然后就那么被叶玄拉着冲了过去......

    叶玄一个人想要打赢五十位黑焰骑兵，有点难，但是，加上拓跋小妖后，一点都不难......

    而此刻，叶玄也没有再故意保留自己实力，因为这些黑焰骑兵确实不简单，一个不慎，可能翻船。

    大约半个时辰后，叶玄与拓跋小妖停了下来。

    两人坐在地面上，在他们身后，是一地的尸体......都是那些黑焰骑兵！

    他们一路追杀，在追出将近百里后，终于斩杀了四十多名黑焰骑兵！

    两人坐在地上，拓跋小妖靠着叶玄，她用钉锤指了指不远处那些黑焰骑兵，有些好奇道：“值多少钱？”

    叶玄想了想，然后道：“很多很多！”

    四十套装备！

    其中大部份都是明阶装备，可以说是血赚！

    唯一比较可惜的是那些黑焰马，那些骑兵被斩杀后，那些黑焰马都已经逃走，他与拓跋小妖根本拦不住。

    休息片刻后，叶玄将那些黑焰骑兵的装备收了起来，然后他分出二十套给拓跋小妖，“这二十套是你的，你可以回中土神州去卖，也可以随我去帝都卖，你自己决定！”

    “去帝都！”拓跋小妖几乎想都没有想。

    叶玄咧嘴一笑，“走，去帝都！”

    说完，他招来自己的那匹黑焰马，“我们一起坐！”

    拓跋小妖倒是也没有多想，直接跃上黑焰马，而叶玄也是随之落在她身后，很快，两人消失在了不远处。

    在叶玄与拓跋小妖离去后，幕青玄再次出现在了场中，看着那一地的尸体，幕青玄脸色出奇的平静。

    片刻后，他转身离去。

    .....

    一处平原上，叶玄带着拓跋小妖骑着黑焰马狂奔。

    黑焰马马背上，拓跋小妖突然问，“剑修，我忘记你叫啥了！你叫什么？”

    “叶玄！”

    “你是剑主？”

    “是！”

    “怎么这么弱？”

    叶玄：“......”

    “我说错了吗？”

    “没有......其实，不是我弱，是你太强，在你面前，什么天才妖孽，都是渣！”

    “剑修，你虽然弱了点，但是你是一个老实人，我喜欢！”

    叶玄：“.......”

    这一次，仓木学院与暗界没有再派人来找麻烦，因此，两人一路非常顺利，离帝都也是越来越近。

    ...

    大云帝国皇宫。

    某处花园内，一名身着黑色长裙的女子牵着一名身穿龙袍的小男孩慢慢走在碎石小道上。

    小男孩突然歪着脑袋看向女子，“姐，太傅说我年纪大了！应该当政了！”

    女子停下脚步，她看向小男孩，“你觉得呢？”

    小男孩沉默。

    女子笑道：“自己还是很想，对吗？”

    小男孩头更低了。

    女子轻轻揉了揉小男孩的脑袋，“用不了多久，这天下江山都是你的！姐不会与你争这皇位！”

    说完，她转头看向不远处，那里，摆放着一个鸟笼，鸟笼内，是一只金丝雀！

    看着那只鸟笼，女子突然一笑，“没了这鸟笼，那只鸟将会获得更广阔的天空。”

    说完，她转头看向一旁，“传令下去，太傅言行不当，斩。李家串通外人谋逆，斩，顾家谋逆，斩，庆家谋逆，斩，田家谋逆，斩......”

    她一口气说了二十多家世家，全部都是大云帝国内的豪门世家！

    小男孩已经完全懵了。

    “是！”

    暗中，有人应了一声，悄然退去。

    小男孩有些惊愕地看着女子，女子却是笑道：“别惊讶，都是些毒瘤，早该切掉了。恩，还有两个最大的毒瘤，不过，应该也快了。”

    说完，她松开小男孩的手，朝着远处走去。

    小男孩没有跟过去，只是低着头，不知在想什么。

    女子慢慢朝着远处走去，在一处水潭前，她停了下来，对面，是幕青玄。

    幕青玄对着女子微微一礼，“连姑娘！”

    女子笑道：“幕院长失败了？”

    幕青玄脸色阴沉，片刻后，他微微一礼，“还请连姑娘相助。”

    相助！

    女子摇头一笑，“为你仓木学院，我大云帝国可是已损失一百五十名黑焰骑兵，除此之外，还发动了城中世家来相助，说真的，我可是已经帮了幕院长你许多了呢！”

    幕青玄看着眼前女子，眼中有一丝复杂，“连姑娘，幕某不是蠢人，您看似在帮助我仓木学院，实则是在帮大云帝国，对吗？”

    五十名黑焰骑兵被杀了四十名，而大云帝国却是没有任何表示，就这一点，他已经明白许多事情了。

    削弱！

    眼前这女人是在借叶玄的手削弱他们在大云帝国的影响力！

    连万里笑容渐渐收敛，“幕院长，我大云帝国为了你仓木学院，损失了一百五十名黑焰骑兵，你却还要这般说，实在是让我寒心。”

    幕青玄神色一阵变幻，片刻后，他老脸上勉强挤出了一个笑脸，“是是，是幕某说错话了。此次前来，是想让连姑娘相助，只要连姑娘关闭城门，派大军镇守四周，并且开启大阵，那叶玄根本不可能进得了这座城。”

    “凭什么？”

    连万里突然走到幕青玄面前，她直视幕青玄，“叶玄小小年纪便是达到剑主，此等人才，我青州少有！作为青州人，我等应该以他为荣，就算不能与之为友，也不该死命打压！”

    说着，她摇头一叹，“幕院长，奉劝一句，多行不义必自毙，要多行善才行啊！”

    说完，她转身离去。

    原地，幕青玄脸色宛如吃了十斤大粪一般难看！

    多行善？

    你连万里行过善吗？谁不知你连万里杀人不眨眼，屠掉了几乎整个大云皇室宗亲！

    还行善！

    幕青玄气的差点吐血，他知道，仓木学院与暗界以及那些世家被眼前这女人坑了。

    坑大了！

    就在这时，不远处的连万里突然停下，她转头展颜一笑，“幕院长，友情提醒一下，叶玄马上就到了。”

    说完，她转身哼着一个不知名的小曲朝着远处走去。

    幕青玄冷冷看了一眼连万里，没有再说什么，转身离去。因为再说什么，都不过是自取其辱罢了！

    仓木学院。

    幕青玄站在浩然殿前，他抬头看着头顶上方的剑，这一看，就是半个时辰。

    剑仙！

    幕青玄自嘲一笑，一位剑仙，压的仓木学院缓不过气来！

    这时，他突然转身，身后，是所有仓木学院学员以及各大导师还有长老。

    众人看着幕青玄，其中一名学员突然站了出来，“幕院长，若是叶玄来我仓木学院，我愿第一个出战。我要让世人知道，我仓木学院没有孬种！”

    “我等愿意出战！”

    场中，无数仓木学院学员齐齐吼叫了起来。

    幕青玄眼中有着一丝欣慰，“我仓木学院学员，终究是有血性的。”

    就在此时，暗主突然出现在幕青玄身旁，“叶玄已到城外。”

    来了！

    场中瞬间安静了下来。

    大云帝都城外，叶玄与拓跋小妖骑着黑焰马慢慢朝着不远处的城门走去。

    “小妖，你是怎么做到这么优秀的？能不能教教我？”

    “不能教，我这是天生的！”

    “哎，我也想做到像你这么优秀，可惜，这辈子怕是都没办法做到了。”

    “其实......你也不是很差，你能第一眼就看出我拓跋小妖的优秀，也是非常非常非常非常不简单的。”

    “对了小妖，要不，以后你叫我大哥吧，我罩着你，谁欺负你，我就帮你打谁！”

    “不不！你叫我大姐，以后我罩着你，谁欺负你，我就帮你打谁！”

    “好的，大姐！”

    拓跋小妖：“......”

    ......

    ps：最近失眠，唯有听歌才能入睡。特别是其中一首，好听到不行，已经一个礼拜单曲循环未停过。真心推荐大家听一听，歌曲名非常好记，就叫：《青鸾大帅哥》

    良心推荐，你们值得拥有！ 第一百九十六章：哥想你了！
    大姐！

    拓跋小妖愣住，怎么好像是一个套？

    这时，叶玄笑道：“我也与你实话实说，此来帝都，我是来打架的。”

    说着，他跳下黑焰马，抬头面向拓跋小妖，“认识你，很高兴。不过，这是我与仓木学院还有暗界的事，不该让你掺和进来，不然，太不够意思了。”

    说完，他转身朝着城门走去。

    做人自然是要讲道义！

    如果毫无底线，那就不是人！

    “剑修！”

    就在这时，叶玄身后传来了拓跋小妖的声音。

    叶玄停下脚步，转身面向拓跋小妖，拓跋小妖嘻嘻一笑，“你虽然滑头，但人却不错，我拓跋小妖愿意与你交个朋友。”

    叶玄咧嘴一笑，“叶玄，青州姜国，苍澜学院院长！”

    拓跋小妖嘴角微掀，“拓跋小妖，中土神州，拓跋家第一天才，妖孽榜第九，未来我是要拯救世界的！”

    叶玄哈哈一笑，“小妖，要拯救世界，那你可还得加油才行哈！”

    拓跋小妖认真地点了点头，“我会的！”

    而这时，叶玄已走到城门下，城门前突然出现一名中年男子。

    万法境！

    中年男子看着叶玄，没有说话，只是他的气息却是越来越弱......

    很快，中年男子从万法境硬生生压到了神合境！

    中年男子走到叶玄面前不远处。正要说话一一

    叶玄突然消失，再次出现时，已在中年男子面前，与此同时，中年男子四周出现了十二尊金人。

    十二尊金人齐齐出手，与此同时，还有一缕剑光！

    三息后。

    十二尊金人退到叶玄身后，而叶玄面前，多了一颗血淋淋的脑袋，正是中年男子的头颅，此刻，他眼睛睁的大大的，有些死不瞑目。

    刚才那一瞬间，他连出手的机会都没有，应该说，他还未反应过来就被秒杀了！

    十二尊金人，加上叶玄，秒杀一位神合境，没有任何悬念！

    叶玄抬头面向城门处，“仓木学院，我来了。”

    说完，他快步消失在了不远处。

    城门外，拓跋小妖看了一眼身下的黑焰马，然后她连忙抬头看向不远处城门处，“剑修，你的马......”

    ...

    叶玄进城了！

    这个消息在有心人的传播下，迅速传遍了整个大云帝都都城，很快，无数人聚集在仓木学院山下。

    仓木学院！

    这个在青州有着千年历史的古老势力，也是青州目前三大超级霸主之一。

    在此之前，仓木学院跺一跺脚，可令青州地界抖三抖！这一句话，虽有夸大之意，但这也足以证明仓木学院在青州地界的影响力。

    而现在，一名不到二十岁的少年来到了大云帝都，这不是重点，重点是少年扬言要干死仓木学院。

    干死仓木学院！

    即使是大云帝国，都不敢轻易说这句话啊！

    此时仓木学院山下，已经聚集了无数人，都是从帝都各处赶来的。所有人都想看看来自姜国的少年要怎么干死仓木学院！

    仓木学院很大，山下是一大片广场，而此刻，广场上差不多聚集了十来万人，各种各样的人都有。

    等！

    所有人都在等叶玄出现。

    帝都某条街道处，叶玄来到了街边一家面馆坐下，“老板，来两碗面，加两个蛋！”

    “好勒！”

    面馆老板应了一声，然后熟练的抓起一把面丢到汤锅里。

    不一会，两碗热喷喷的面摆到了叶玄面前。

    叶玄却是愣住了。

    两碗？

    他正要问面馆老板，但不知想到什么，刚到嘴边的话又硬生生吞了回去。

    叶玄沉默了好一会，片刻后，他轻声道：“灵儿，哥想你了！”

    说完，他将其中一碗面推到了对面，然后自己开始吃了起来。

    妹妹！

    他这一生中最重要的人，他永远都记得一件事，那年妹妹才八岁，妹妹就在一处面摊前站了足足半个时辰，就是想吃面......而当时，他一分钱都没有。

    无奈！

    心痛！

    从那一刻起，他就暗暗发誓，自己一定要努力，让妹妹过上好日子。

    ....

    中土神州。

    某处街道上，一名小女孩与一名美妇在街道上慢慢走着，街道两边，行人纷纷侧目。

    小女孩太特别了！

    小女孩大约十三四岁，穿着一件宛如冰块所制的连衣裙，不仅衣裙，就连头发都是宛如冰条一般，全身上下散发着一股森冷寒气，十丈之外都能够感受到。

    除此之外，小女孩每一次落脚，地面便是会直接被冰冻......

    “这小女孩是谁？好生奇怪......”

    “她你都不知道？北寒圣女，现在据说已是妖孽榜第十二名......”

    “那是五天前，她现在已是妖孽榜第八！”

    “天！她才多大？”

    “中土神州，年纪最小的妖孽......”

    “......”

    街道尽头，小女孩突然停下，她转头看向身旁不远处，那里，是一家面馆。

    小女孩走到面馆内，她坐在一处椅子上，刚坐下去，那张椅子瞬间结冰。

    周围众人纷纷看向小女孩与美妇。

    小女孩淡声道：“两碗面，两个鸡蛋！”

    老板还在发楞。

    小女孩身旁的美妇冷冷看了一眼老板，后者一个哆嗦，连忙道：“是是，马上来！”

    小女孩拿出一枚冰雕戒指，她拇指轻轻按了按，戒指微微一颤，很快，五柄剑出现在桌子上。

    当看到这五柄剑时，四周所有人都呆若木鸡了。

    真阶剑！

    五柄真阶剑！

    小女孩看着五柄真阶剑片刻后，她转头看向身旁的美妇，“那柄天阶剑，我一定要得到！”

    美妇犹豫了下，然后道：“圣女，您并不是剑修，为何喜欢收集剑？”

    小女孩轻声道：“因为我哥是剑修，这些剑，都要给他！”

    美妇看了一眼小女孩，没有说话。

    小女孩收起剑，又问，“我哥在青州可还好？”

    美妇点头，“很好。”

    小女孩微微点头，似是想到什么，她冷声道：“仓木学院可还在欺负他？”

    美妇摇头，“好像没有。总之，他一切都好，若有事，我等会禀报圣女。现在圣女当务之急是降服体内圣物，达到万法境，冲上妖孽榜前五！”

    小女孩点了点头，“我会努力的，我以后要保护好哥哥！”

    美妇看了一眼小女孩，没有说话。

    这时，一名伙计端了两碗面过来，将面放在桌子上后，伙计连忙跑开，因为实在太冷了！

    而桌子上，原本热喷喷的两碗面瞬间冰冻。

    看着两碗面许久许久，小女孩突然轻声道：“哥，我想你了！”

    她永远都不会忘记一件事，当年一个晚上，哥哥端着一碗热腾腾的面回来，面里面，还有一个鸡蛋。

    她当时高兴坏了。因为她从未吃过面，真的好想好想吃一碗面......

    她叫哥哥一起吃，哥哥说吃饱了。

    她信了！

    那一晚，哥哥就坐在角落里看着她吃，每当她看向哥哥时，哥哥就会咧嘴一笑......

    那一年，哥哥十二岁！母亲刚走！

    她至今都不知道，哥哥当年是怎么弄到那碗面的，她每次一问，哥哥都只是咧嘴一笑！

    .....

    青州，大云帝都。

    叶玄的面已经吃的快差不多！

    这时，一名女子突然坐在叶玄对面。

    叶玄停下，面向面前的女子，女子穿着一件黑色的紧身长裙，裙子上，绘着一条凌空展翅的黑凤！

    女子笑道：“不介意吧？”

    叶玄摇头，继续低着头吃面。

    女子吃了一口面，然后看向叶玄，“自我介绍一下，我叫连万里，我这名字是我自己改的，好听吗？”

    靠山王！

    叶玄停下，他自然听过这个名字的。大云帝国靠山王的名字，大云境谁不知道？

    女子端起碗喝了一口汤，摇头，“淡了点！”

    “有事？”叶玄问。

    女子笑道：“没事，就是来看你一眼。”

    说完，她起身，然后打量了一眼叶玄，“实力勉强可以，人长的也蛮帅，这样如何，跟着我混吧！本王带你飞！”

    叶玄放下筷子，“明人不说暗话，你是不是看上我了。”

    连万里愣住。

    叶玄道：“抱歉，我已有喜欢的人了！”

    连万里正色道：“我皇宫的御医还可以，你要不要去看一下？”

    叶玄：“......”

    连万里走到叶玄身旁，她轻轻拍了拍叶玄肩膀，“现在随本王回宫，让御医给你瞧瞧，或许还有得救！”

    说完，她朝着远处走去。

    面摊前，叶玄沉默了片刻后，开始吃面。

    很快，叶玄离去。

    半个时辰后，叶玄来到了仓木学院。

    此刻，仓木学院已经是人山人海，四周道路都被围的水泄不通。

    叶玄无语，这些人都是来看戏的？

    “让一让！”

    叶玄朝前挤着，“借过一下，借过......”

    这时，叶玄面前的男子突然回过头怒视着叶玄，“挤什么挤，不想混了是吧？”

    叶玄抱了抱拳，“借过一下，我有事。”

    男子怒道：“有事？我就没事吗？你知不知道今天是我妹夫来单挑仓木学院的日子？”

    叶玄楞了楞，然后问，“你妹夫是？”

    男子冷哼了一声，“叶玄！听过吧？我告诉你，他是我妹夫！我妹妹已经怀了他孩子，都八个月了！”

    叶玄：“......” 第一百九十七章：可敢一战？
    八个月！

    叶玄满脸黑线，什么鬼玩意？喜当爹？

    周围人群越来越多，已经挤的一点位置都没了。

    人群之中，叶玄有些无奈。

    本来想低调的他，不得不纵身一跃，凌空飞起，空中，他并指一点，一柄剑稳稳落在他脚下。

    就这样，他御剑慢慢地朝着远处而去。

    这一刻，所有人的目光都集中过来，全部汇聚在叶玄身上。

    空中，叶玄站在剑上，双手背在身后，神色淡然，清风拂来，头发迎风飘起，好不潇洒。

    “他是叶玄！”

    场中，有人突然大喊。

    叶玄！

    一瞬间，场中人群一下沸腾了起来。

    叶玄！

    当今青州最年轻的剑主，也可以说是目前青州最为妖孽的人！

    剑修风采！

    许多人来这里，除了想看戏外，也想看看剑修风采。毕竟，青州剑修，厉害的剑修还是比较少的。

    人群之中，一名男子看着空中的叶玄，一脸的懵，“妹......妹夫......”

    空中，叶玄御剑速度非常慢，倒不是说他想慢，主要是他根本快不起来！

    对这御剑飞行之术，他根本没有掌握，他现在这种，其实根本算不上御剑飞行。

    而别人却不这么想，在众人看来，都以为他是在慢慢御剑飞行.......

    很快，在众人的目光之中，叶玄御着剑来到了仓木学院山下的一处巨石上。

    他右手并指轻轻一引，他脚下的剑顿时化作一道剑光以一个非常优美的姿势飞到了他面前。

    这一手，顿时让得场中人群一阵沸腾。

    太帅了。

    巨石上，叶玄转身，手中长剑斜指地面，他抬头面向仓木学院山上，“仓木学院，可有人敢来一战！”

    可有人敢来一战！

    场中安静了下来，无数人抬头看向仓木学院，这个青州超级势力如何应对？

    众人并没有等太久，很快，一名中年男子突然出现在叶玄对面不远处。

    幕青玄！

    仓木学院院长！

    幕青玄看着叶玄，正要说话，这时，叶玄突然持剑直指幕青玄，“一句废话也别说，老子是来杀人的，不是来听你废话的！”

    言罢，他提剑就朝着仓木学院山上冲去。

    下方，无数人一脸愕然。

    这么刚的吗？

    幕青玄脸色阴沉到了极点！

    仓木学院建院以来，还没有被人如此对待过！

    幕青玄突然转身，怒吼，“叶玄！”

    声音落下，他气息越来越弱，顷刻之间便是降到了神合境！

    自压境界！

    场中，所有人呆若木鸡！

    这慕青玄是要亲自上阵啊！

    远处，叶玄停了下来，他没有想到，这幕青玄竟然要亲自出手。在这个地方，幕青玄若是强行镇压自己境界，那就意味着是真正的决生死了。因为幕青玄绝对不敢在打不过时恢复到万法境！

    如果幕青玄这么做，仓木学院千年名声，瞬间毁于一旦！

    幕青玄死死盯着叶玄，“你不是想打？我陪你打！”

    声音落下，他人突然消失，场中，一道尖锐刺耳的撕裂声骤然响起，紧接着，一只拳头直奔叶玄面门，拳头之上，蕴含着一股霸道无匹的刚猛之力，仿佛能摧毁一切！

    叶玄并未正面迎接这一拳，而是侧身一闪，躲过这一拳之锋芒，与此同时，他手腕一转，手中灵秀剑一个横切，直切幕青玄腹部，可惜，剑还未到幕青玄腹部，便是被一只手死死捏住！

    幕青玄的左手！

    他五指紧紧抓着叶玄的剑，叶玄的剑仿佛被焊住一般，一点也无法动弹！

    转瞬。

    幕青玄左手朝前一滑， 一拳轰在叶玄的腹部。

    嘭！

    叶玄瞬间暴退二十来丈！

    场中安静下来！

    一击击退叶玄之后，幕青玄并未再次出手，他低头看了一眼自己手臂处，那里，有一道浅浅的剑痕！

    刚才最后那一刻，他一拳击飞叶玄的同时，叶玄的剑也自他手臂一划而过！

    可以说，这一次交锋，他只略占上风！

    幕青玄抬头看向不远处的叶玄，眼中，是凝重。刚才的交手让得他明白了一件事，那就是仓木学院年轻一代之中，已无人能够与叶玄抗衡！应该说，在这青州地界，年轻一代之中，都已经很少有人能够与叶玄抗衡！

    远处，叶玄揉了揉自己腹部，此刻的他，有些惊愕。

    因为在刚才关键时刻，他利用善念剑意护住自己腹部关键位置，原本只是单纯的想抵消一下幕青玄的力量，但是他却发现，如果将剑意汇聚一处，这善念剑意凝聚之后，其实是相当于一件护甲，而这护甲，比他之前的大地之甲都还有用！

    刚才幕青玄那一拳，他根本没有受伤，只是被震到了一下！

    这个发现，让叶玄惊喜万分，原来善念剑意还可这般用，或者说，这善念剑意其实就是守护一途，因为他发现，这善念剑意在杀伤力方面，确实不怎么样。相反，在守护方面，有很大的作用效果！

    “快打！”

    下方人群之中，不知谁突然喊了一句。

    众人：“......”

    幕青玄看了一眼叶玄，“来，让我看看你能妖孽到什么程度！”

    声音落下，他突然飞到他身旁丈许处的一块数丈高的巨石前，他猛地一脚扫在巨石上，巨石瞬间飞出，砸向不远处的叶玄。

    叶玄面无表情，朝前一个疾步，一剑刺出。

    简单直接的一剑！

    嗤！

    巨石瞬间被一分为二，但是叶玄的剑却硬生生停了下来，因为两根手指夹住了他的剑尖！

    在夹住叶玄的剑之后，幕青玄正要出手，这时，一柄飞剑突然自叶玄体内飞斩而出。

    幕青玄眼瞳微缩，右手并指一弹。

    嘭！

    那柄飞剑被斩飞，但是又一柄飞剑斩来！

    幕青玄脚尖轻轻一点，整个人朝着后方就是一飘，但是那柄飞剑却是依旧在他面前，并且离他眉间只有不到数寸！

    这一刻，他已经清晰感受到了叶玄飞剑散发出来的剑芒！

    凌厉刺人！

    幕青玄脑袋突然一歪，以毫厘之差躲过了这一柄飞剑，但是，又一柄飞剑出现在他面前！

    幕青玄再次瞬退丈许位置，但是很快，他又朝前一个疾奔，一拳轰出。

    嘭！

    一拳轰出，拳头之中散发出来的强大力量硬生生挡住了他面前的七柄飞剑！

    但是，却也没能够击退这七柄飞剑！

    就在这时，远处御剑的叶玄突然宛如一阵疾风冲向幕青玄，他提着灵秀剑，剑之中，一股剑势正以一个极其恐怖的速度暴增着。

    聚势！

    当叶玄离幕青玄只有丈许位置时，叶玄手中灵秀剑蕴含的那股剑势，已经远远超出了神合境强者应该有的势。

    见到这一幕，幕青玄眼中神色越发凝重了！应该说，已经从凝重变成忌惮！

    这时，叶玄突然一跃而起，下一刻，他双手握剑猛地自幕青玄头顶一斩而下！

    一剑定生死！

    在叶玄剑斩下的那一瞬，剑的势瞬间暴涨数倍，这一刻，这一剑蕴含的势已经直逼万法境！

    叶玄人没有达到万法境，但是，这一剑，直逼万法境！

    下方，幕青玄眼中闪过一抹狰狞，他右脚朝后一划，双手合十，一瞬间，他周身气息暴涨，不过，并未恢复到万法境，这是在施展一门强大的武技！

    在叶玄的剑离幕青玄脑袋还有十来寸时，慕青玄右脚突然猛地一跺地面，合十的双手朝上就是一顶，“虚空寂灭！”

    声音落下，幕青玄头顶竟然一片漆黑，而叶玄那一剑散发出来的剑光竟然也在这一刻瞬间消失的无影无踪。不仅如此，那片漆黑还在朝着叶玄蔓延而去，速度极快，眨眼间叶玄便是被吞噬！

    场中安静下来。

    所有人直直看着远处，叶玄就这么死了？

    一息后。

    轰！

    那片漆黑之中，突然爆发出一股恐怖的白色气流.......

    善念剑意！

    这股善念剑意竟然开始反吞噬那片漆黑，与此同时，一缕剑光自那片白色气流之中一斩而下。

    嘭！

    在无数人的目光之中，幕青玄整个人瞬间被震到了百丈之外，在撞在一处山壁上时，他才停下来，而他身后的山壁剧烈一颤，直接龟裂开来。

    所有人纷纷转头看向右边，之前漆黑的空间已经恢复正常，那里，站着一名提着长剑的男子，男子周身，散发着一股白色雾气。

    剑意实质！

    叶玄！

    场中，无数人面面小觑，叶玄赢了？

    叶玄提着剑朝着远处的幕青玄走去，此刻，幕青玄嘴角鲜血不断涌出，而他周身，竟然有着不下十几道的剑痕，每一道都极深，伤及内部。

    重伤！

    幕青玄抹了抹嘴角的鲜血，死死盯着叶玄，“好霸道的剑技，好强的剑意，剑意实质，你这是什么剑意！”

    叶玄走到幕青玄面前数丈处停下，他以剑遥指幕青玄，“恢复万法境！”

    恢复万法境！

    场中，所有人愣住，叶玄要做什么？

    作死吗？

    要知道，叶玄现在不过是通幽境啊！

    幕青玄死死盯着叶玄，叶玄又道：“放心，世人不会说你仓木学院以大欺小，也不会说你幕青玄贪生怕死，更不会说你仓木学院不要脸，应该也不会影响你仓木学院千年名声.......来，不要有任何顾虑，快点恢复到万法境！”

    众人：“.......”

    ……

    ps：借了路边无线更新的……足足跑三条街才找到不用密码的无线…… 第一百九十八章：还想杀，怎么办？
    恢复到万法境！

    场中所有人纷纷看向幕青玄。

    幕青玄会恢复到万法境吗？

    山壁下，幕青玄看着叶玄，他嘴角鲜血还在不断的流。他正要说话，就在此时，叶玄突然提剑朝着他冲了过来。

    叶玄速度很快，眨眼间便是已来到他面前，紧接着，一柄剑直指他眉间。

    非常快，如白驹过隙。

    幕青玄眼瞳微缩，他双手猛地朝着面前就是一合。

    嘭！

    幕青玄两只手掌硬生生合住了叶玄的灵秀剑，但是他脚下的大地却是瞬间崩裂开来，与此同时，一柄飞剑突然自一旁朝他疾斩而来，疾如电。

    幕青玄脸色大变，双手分开，然后朝前就是一压，一股强大力量自他双掌之中倾泻而出。

    嘭！

    叶玄那柄飞剑硬生生被这股力量挡住！

    而这时，叶玄突然轻轻跃起，一剑斩下。

    幕青玄双眼微眯，眼眸之中，是一抹狞色，此刻的他，已退无可退，因为身后就是山壁！

    没有退路！

    幕青玄身体突然半蹲，他脚下原本已经崩裂的大地瞬间炸裂开来，转瞬，他整个人突然拔地而起，一拳迎上叶玄这一剑，当拳头离叶玄剑还有十来寸时，他拳头猛地一旋。

    嗤！

    一道气爆之声骤然响彻！

    而这时，叶玄剑落下。

    轰！

    幕青玄拳头硬生生挡住了叶玄这一剑，但是他双脚却是半蹲了下去，不仅如此，他身后的山壁更是在层层龟裂，并且以一个极快的速度朝着四周蔓延而去。

    场中突然安静下来，无数仓木学院长老与学员死死盯着山壁下，大气都不敢出！

    空中，叶玄双手握剑猛地朝下一压。

    灵秀剑直接破开幕青玄拳头上的拳芒，剑笔直而下！

    嗤！

    幕青玄整只右臂瞬间被切开，但是幕青玄却是左手紧握成拳，一拳轰在了叶玄的腹部！

    砰！

    叶玄整个人在空中飞了一圈之后，砸落在地，落地处，地面瞬间炸裂开来！

    但是很快，他又爬了起来，爬起来之后，他抹了抹嘴角鲜血，然后屈指朝前就是一点。

    嗤！

    一柄飞剑一梭而过，直指远处幕青玄，幕青玄，朝前一个疾冲，左手一拳轰出。

    嘭！

    飞剑瞬间被轰飞，但是这柄飞剑之后，是六道剑光......

    幕青玄眼瞳缩成针尖状，他并指朝着自己眉间就是一点，刹那间，一股强大气息自他体内席卷而出。

    这股气息直逼万法境，但是，却不是万法境！即使是他，也做不到在神合境时发挥出达到万法境的实力！

    在众人注视下，幕青玄朝前一个跨步，一指点出，指尖落处，空间竟然出现些许虚幻，而叶玄那六柄剑硬生生停下，无法在进一寸！不过，幕青玄整个人却是剧烈颤动起来！

    这时，远处叶玄突然并指轻轻朝着自己一引，六柄剑直接化作六道剑光飞回到他的背后的剑匣之中。

    沉寂一瞬！

    嗡！

    一道剑鸣声突然自场中响彻而起，转瞬，七道剑光突然自叶玄背后冲天而起！

    （本章未完，请翻页）

    叶玄朝前一步踏出，右手隔空对着幕青玄就是一点，空中，七柄剑宛如七道闪电激射而下！

    下方，慕青玄抬头看去，他眼中满是疯狂之色。

    到了这般地步，他已没有任何退路，唯有拼死一战！

    剑还未落下，幕青玄右脚猛地一跺，整个人冲天起，迎剑而上。空中，他一掌拍出，这一掌出，整个天际虚空直接有些虚幻起来！

    这一掌，也直逼万法境！

    可以说，与叶玄之前那一剑一般，达到了神合境的极限。

    轰！

    空中，七柄剑被一股强大力量逼停，剑身之上的剑芒也是在这一刻烟消云散。

    而就这时，远处的叶玄突然提剑冲上来就是一劈。

    轰！

    幕青玄整个人抛飞出去，叶玄正要再次出手，无数人纷纷挡在了他面前！

    仓木学院的众导师以及长老，除此之外，无数仓木学院学员纷纷围在叶玄四周。

    见到这一幕，下方人群之中顿时响起一片唏嘘声！

    单挑！

    叶玄与幕青玄可是单挑，而且，幕青玄还比叶玄高一阶，这种情况下，这仓木学院竟然还要群殴！

    可耻！

    太可耻了！

    场中，那些仓木学院长老以及导师还有学员脸色顿时难看了。

    不远处，叶玄摇头一叹，“你们这是要做什么？”

    说着，他面向不远处的幕青玄，“幕院长，你如果打不过，你直说，我绝对不会杀你！用不着让这么多人来围着我！”

    噗！

    幕青玄喷出一口精血，他死死盯着叶玄，眼中，除了怨毒，还有复杂。

    到了此刻，他才真正见识到叶玄的恐怖之处！

    要知道，现在叶玄才通幽境啊！

    若是叶玄达到神合境......那时，叶玄很有可能与万法境都有的一拼。

    太妖孽！

    远处，叶玄突然笑道：“幕院长，到底是要单挑，还是要群殴，你给句话呗。”

    “单挑！”

    下方人群之中，一道声音突然响起。

    “单挑！”

    很快，越来越多的声音响起。

    叶玄突然面向下方人群，他左手轻轻朝下一压，众人顿时安静下来。

    叶玄笑道：“自我介绍一下，叶玄，苍澜学院院长，人送外号姜国第一美男子。”

    闻言，下方无数人顿时忍不住大笑了起来。

    叶玄持剑一一指过那些仓木学院学员，“仓木学院，可有人出来一战？”

    “叶玄！”

    一名仓木学院学员站了出来，他死死盯着叶玄，“你......”

    嗖！

    场中有破空声响起，这名学员声音戛然而止，因为一柄剑不知何时插入了他喉咙。

    一瞬间，四周安静下来。

    叶玄并指轻轻一引，插在那名学员喉咙处的剑顿时飞回到他面前，他拿出一张白色丝巾轻轻抹去剑身上的鲜血，“老子是来杀人的，不是来聊天的。”

    言罢，他面向不远处的那些仓木学院学员，“下一个！”

    那些仓木学院学员死死盯着叶玄，一个个都气的脸色铁青，但却没有一个人敢动！

    （本章未完，请翻页）

    叶玄突然摇头一笑，他面向不远处的幕青玄，“幕院长，你仓木学院不是千方百计要除掉我？现在我就站在你们面前，怎么，你们却痿了？”

    “叶玄！”

    一名学员突然站了出来，他怒视着叶玄，“你莫要欺人太甚，我仓木学院......”

    这时，叶玄右手持剑朝着右边就是一甩。

    嗤！

    十几丈外，那名说话的仓木学院学员脑袋瞬间飞了出去。

    鲜血如柱！

    叶玄掌心摊开，灵秀剑飞回到他掌心中，他持剑一一指过场中那些愤怒到极点的仓木学院学员，“欺人太甚？老子今日就要欺人太甚。老子也不与你们废话，来，仓木学院万法境之下，全部一起上吧！老子单挑你们所有人！”

    此言一出，场中顿时一片哗然！

    要知道，现在仓木学院学员可是有上千的啊！

    一人单挑一千？

    叶玄是疯了吗？

    而那些仓木学院学员在听到叶玄的话后，一个个顿时气的脸都发紫了。这个时候，他们如何还能忍？

    很快，一个个学员朝着叶玄冲了过去。

    叶玄咧嘴一笑，他背后，剑匣剧烈一颤，刹那间，七柄剑突然飞出，顷刻间，七名仓木学院学员被这七柄剑穿胸而过，当场倒地。

    “住手！”

    场中，幕青玄的声音突然响起，那些仓木学院学员纷纷停下，然而叶玄却是没有停下，他提着剑直接朝着那些仓木学院学员冲了过去，所过之处，一个个仓木学院学员纷纷倒地！

    “放肆！”

    幕青玄突然怒吼，转瞬，他人已经消失在原地，再次出现时，已在叶玄面前，然而，叶玄却是咧嘴一笑，看到叶玄这一笑，幕青玄脸色大变，正要恢复自身境界，然而却是有些迟了。

    在他四周，不知何时出现了十二尊金人！

    十二尊金人齐齐出手，与此同时，还有一缕剑光在场中一闪而过！

    一剑定生死！

    见到这一幕，四周那些仓木学院万法境强者脸色大变，正要出手，然而，那十二尊金人却是已经退回到叶玄身后，而此刻，叶玄的剑已经刺入幕青玄眉间！

    场中再次安静下来！

    没了？

    没了？

    所有仓木学院导师与学员脑袋一片空白！

    幕青玄死死盯着叶玄，他咧嘴一笑，“你等这一刻等了很久吧？你以为现在就结束了吗？不！现在才刚刚开始！叶玄，死我一个幕青玄，我总院还有无数个幕青玄，你......”

    这时，叶玄持剑朝前就是一顶。

    嗤！

    剑直接贯穿幕青玄的脑袋，幕青玄声音戛然而止。

    叶玄面向幕青玄，摇头，“无数个幕青玄？我好怕怕.......”

    声音落下，他手中剑一削。

    嗤！

    幕青玄脑袋瞬间飞了出去。

    场中安静的如同凝固！

    叶玄手中灵秀剑轻轻一挑，慕青玄手指上的纳戒顿时飞到他面前，没有看，他直接将戒指收了起来，然后抬头面向不远处的那些仓木学院导师以及学员，“没杀过瘾，还想杀，你们说怎么办？”

    众人：“......”

    （本章完） 第一百九十九章：师父，您来了？
    没杀过瘾！

    还想杀！

    场中寂静无声，所有人都在看着叶玄。

    这叶玄是真的要以一单挑整个仓木学院？

    半山腰处，一名女子坐在一根树枝上，两只光滑如玉的小脚轻轻摇荡着。

    看着下方的叶玄，女子嘴角微掀，“好一个没杀过瘾还想杀！大丈夫，就该如此！”

    女子身后，一名身佩长剑的盔甲女子看了一眼下方叶玄，没有说话。

    女子似是想到什么，她突然转头看向身后盔甲女子，笑道：“阿左，你与他相比，谁的剑道更高一筹？”

    盔甲女子微微低头，没有说话。

    女子微微一笑，她转头看向下方，玉手轻轻夹住一缕秀发打着圈圈，“世人都道这叶玄是我青州最年轻剑主，其实，阿左你才是我青州最年轻的剑主呢！一位剑主，却在我身边当护卫，太屈才了！”

    闻言，盔甲女子脸色微变，她猛地单膝跪下，“吾王，阿左愿永生永世追随您！”

    女子笑道：“起来吧，与我一起看看今日这场闹剧会怎样收场。”

    说完，她看向下方叶玄，脸上带着一丝若有若无的笑意。

    下方。

    叶玄手持长剑与上千仓木学院学员对峙着！

    这时，一名仓木学院长老走到叶玄面前，“叶玄，你又何必赶尽杀绝？”

    “赶尽杀绝？”

    叶玄嘴角微掀，“应该是我问你仓木学院，从开始到现在，你仓木学院追杀我多少次了？你们可有数过？”

    那名长老正要说话，叶玄突然道：“别废话了。要么你们死，要么我死，不死不罢休。”

    声音落下，他提着剑就朝着那些仓木学院学员冲了过去。

    见到叶玄出手，那些仓木学院学员脸色大变，但是他们却是没有逃，而是朝着叶玄冲了过去。

    一人独战一千！

    见到叶玄真的要一个打一千，下方无数人都已经懵了。

    一千！

    而这些仓木学院学员，都是简单货色吗？

    显然不是的！

    这些人，可都是大云帝国最精英的一批人才啊！

    当然，不管打的过还是打不过，场中无数人对叶玄还是非常佩服的！

    因为叶玄敢打！

    人群之中，叶玄手持灵秀剑不断挥斩，每一次挥斩，都会有一名仓木学院学员倒下。

    这些仓木学院学员虽然都是精英，但却没有人能够接叶玄一剑......

    但是，叶玄也不好受，因为他杀掉一个，就会立即有一个人冲上来！此刻的他，身上也是有了一些伤，还好有善念剑意护体，不然，他情况怕是会更加严重。

    至于十二尊金人，他暂时还不想用。

    他现在，只有不到百万极品灵石，也就是说，最多只能再催动一次。而这一次，他必须留在关键时刻用。

    杀！

    人群之中，叶玄已经杀疯，从开始到现在，他已经杀了五六十人！

    全部是一剑毙命！

    而那些仓木学院万法境强者没有人动手，只能看着叶玄不断屠杀仓木学院的学员！

    剑仙！

    全天下的人都知道叶玄背后有一位剑仙，而且，这位剑仙还很护短。

    仓木学院浩然殿上，可还钉着一柄剑与一颗头颅呢！

    无奈！

    茫然！

    这就是此刻这些仓木学院万法境强者的心情。他们几人若是动手，肯定能镇杀叶玄，但偏偏他们不能动手，而他们不动手，在这么下去，叶玄可能真的会将仓木学院年轻一代都杀的光！

    到了那时，仓木学院就真正的名存实亡了！

    砰！

    就在此时，叶玄突然重重飞了出去，在飞出十几丈后，他砸落在地，他刚起来，十几名仓木学院学员便是已经冲到他面前，而此刻，这些仓木学院学员也是杀红了眼！

    叶玄双眼突然睁开。

    嗤嗤！

    两缕剑光宛如两道雷电自他眼眶之中激射而出，那刚冲到他面前的十几名仓木学院学员瞬间被这两缕剑光秒杀！但是很快，又有几十人冲了上来！

    叶玄抹了抹嘴角鲜血，提起剑就冲了上去！

    杀！

    此刻叶玄脑中只有一个念头，那就是杀！

    就在这时，一名黑衣人突然出现在叶玄身后，叶玄猛地转身，一剑斩下。

    嘭！

    那名黑衣人直接被这一剑斩成两半，鲜血溅射。

    但是，叶玄身后，不知何时又出现一名黑衣人。

    嗤！

    一柄匕首插在叶玄的后颈处，不过被叶玄的善念剑意给挡了下来，但是，又是几道寒芒悄然出现在叶玄四周，这些寒芒，直指他各处要害。

    在这关键时刻，叶玄背后，剑匣突然剧烈一颤，转瞬，七道剑光自剑匣内震荡开来。

    轰......

    六名黑衣人瞬间被震到数十丈之外！

    但是很快，这六名黑衣人又消失在原地。

    叶玄眉头深深皱起，正要出手，就在这时，一道娇小身影突然出现在他面前。

    叶玄愣住。

    拓跋小妖！

    拓跋小妖咧嘴一笑，“剑修，你的马！”

    说完，她指了指下方，那里，站着一匹黑焰马。

    叶玄正要说什么，拓跋小妖突然转身一锤挥下。

    砰！

    一名仓木学院学员瞬间被锤飞！

    拓跋小妖环视一眼四周，她朝着众人吐了一口口水，“呸，这么多人打一个，不要脸。”

    说完，她纵身一跃，一锤砸下。

    轰！

    整个地面剧烈一颤，三十多名仓木学院学员当场被轰飞！

    叶玄连忙来到拓跋小妖身旁，他拉了拉拓跋小妖的衣袖，“你来做什么？”

    拓跋小妖白了一眼叶玄，“当然是来帮你打架！”

    叶玄沉声道：“这是我的事，你莫要掺和进来了。”

    拓跋小妖想了想，然后道：“我爹说，出门在外，做人要讲义气！你知道义气是什么意思吗？义气就是......就是......恩，我不说，反正你懂的，是吧？”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖靠近叶玄，她非常认真的问，“我很讲义气吧？”

    叶玄苦笑，“小妖，这仓木学院与暗界在中土神州势力很大的，你掺和进来，可能会连累你家族！”

    拓跋小妖小手一挥，一点也不在乎，“不怕，我老爹很能打，我大伯很能打，我三叔也还可以！”

    叶玄还想说什么，拓跋小妖突然拍了拍他肩膀，“老爹常说，士为知己者死！虽然我不能为你死，但是，帮你打个架还是可以的。”

    说完，她手持钉锤环视了一眼四周，“我叫拓跋小妖，我老爹很能打，我大伯也很能打，我三叔也很厉害......你们放心，我拓跋小妖不拼爹，我若是打不赢你们，绝对不会叫我老爹！当然，要是我老爹自己来打你们，那可就不关我的事了！”

    众人：“......”

    叶玄摇头一笑，他没有在动手，而是朝着山上走去。

    拓跋小妖看了一眼四周众人，认真道：“我老爹，真的很能打！”

    说完，她快步跟上了叶玄。

    看着叶玄与拓跋小妖朝着山上走去，场中，那些仓木学院学员脸色极其的难看，但是没有人敢动手！

    那几名万法境强者也是没有敢阻拦！

    就这样，叶玄与拓跋小妖非常顺利的来到了仓木学院山上。叶玄与拓跋小妖穿过几座大殿，最后来到仓木学院浩然殿前。

    站在浩然殿下，叶玄抬头面向浩然殿上方的那块匾额，在上面，插着一柄由树叶凝聚而成的剑，剑上，还插着一颗头颅。

    树叶剑！

    叶玄咧嘴一笑，他脚尖轻轻一点，整个人飞起，很快，他一把抓住了那柄树叶剑！

    入手一片冰凉！

    叶玄拔出树叶剑，稳稳落在地面上，然而，他眉头却是深深皱了起来。

    因为他发现，这柄树叶剑并没有任何特殊之处！

    就是单纯的树叶！

    怎么回事？

    这不是一件神器吗？

    叶玄有些茫然。

    此刻的他，真真切切感受到，这柄剑就是树叶，没有任何特殊之处！甚至连普通的凡剑都不如！如果给他时间，他都可以做出这么一柄树叶剑！

    就是树叶凝聚而成的剑！

    叶玄握着树叶剑呆在原地。

    这一刻，叶玄整个人宛如石化，一言不发。

    四周，无数仓木学院学员围了上来，不过，都没有人敢动手！

    拓跋小妖甩着手中的小钉锤，不断打量着那些仓木学院学员，神色不善。

    就这样，僵持了大约一刻钟后，叶玄突然笑了。

    拓跋小妖看向叶玄，叶玄摇头一笑，“我明白了！”

    拓跋小妖眨了眨眼，“明白啥了？”

    叶玄轻笑道：“剑仙姐姐是要告诉我一个道理，剑修剑修，人若强，即使拿着一根树枝，一样能够秒天秒地！人才是根本。”

    他声音刚落下，他手中的树叶剑突然化作一道剑光冲天而起，转瞬间，树叶剑消失在天际尽头。

    姜国。

    无数光秃的树木突然间出现了树叶......

    中土神州，仓木学院。

    树叶剑消失后，叶玄心中暖暖的，因为那剑仙姐姐，不止在教他剑道，还在教他许许多多的道理。

    收回思绪，叶玄转身面向那些仓木学院学员，正要出手，似是想到什么，他突然面向拓跋小妖，“小妖，去仓木学院宝库，见到什么就拿什么，把所有值钱的都拿光。”

    拓跋小妖眨了眨眼，“这个......我有点不好意思呢！”

    叶玄正要开导一番，拓跋小妖却是转身就跑向了仓木学院的宝库。

    叶玄无语，这就是你的不好意思？

    “叶玄！”

    这时，不远处一名仓木学院万法境强者死死盯着他，“你不要欺人太甚，你......”

    “老子就欺人太甚！”

    叶玄突然持剑直指那名万法境强者，“不服吗？不服你来打我啊！”

    那名万法境强者差点气吐血，他猛地转头看向身旁几名万法境强者，怒吼，“都已欺到这般份上，还忍个什么？一起联手，与他来个鱼死网破，大不了就是一死！”

    “鱼死网破！”

    场中，无数仓木学院学员齐齐怒吼起来，其余几名万法境强者也是相视了一眼，眼中有着一股决绝。

    “杀了他！”

    就在这时，一名万法境强者突然怒喝，下一刻，所有仓木学院的人就要出手。

    这一刻，所有仓木学院的人，不管是导师还是长老亦或者学员，皆是准备鱼死网破了。

    而就在此刻，远处的叶玄突然抬头，“师父？您来了？”

    一瞬间，仓木学院所有人停了下来。

    ......

    PS：有多少读者已经养成习惯每天九点之前打开，看一看剑尊......如果有的，留个言，我想看看会不会有熟面孔，从剑域一开始到现在的熟面孔，如果有，我会回复你。

    写书三四年，准时八九点，不求有多火，但求无愧心。

    爱你们！

    最帅的青鸾留。 第两百章：一剑崩了这世界！
    师父？

    场中，那几名仓木学院万法境强者抬头扫了一眼，一脸的忌惮，应该说，是惊恐！

    剑仙！

    在这青州大地，一位剑仙真的足以横扫一切了。

    特别是此刻，幕青玄陨落，现在的仓木学院，根本无法与一位剑仙抗衡！

    一位剑仙，可以把他们全灭了！

    不远处，叶玄抬头侧耳倾听，片刻后，他突然摇头，“不不，师尊您不用出手，这些人徒弟我自己就能解决。”

    说完，他又把耳朵抬高了一点，似是在倾听什么。

    片刻后，叶玄再次摇头，“师尊，若是什么都由您出手，徒弟我如何成长？此事您暂时莫要管，一切由徒弟自己解决。恩？什么？万法境？没有没有，他们万法境强者并未出手，若是出手，您在出手，如何？”

    听到叶玄的话，不远处那几名仓木学院万法境强者脸色顿时变的难看起来。

    万法境强者出手！

    这不正是在说他们？

    这时，叶玄对着空中深深一礼，“师父放心，只要仓木学院万法境强者不出，徒弟绝不叫您！不过，若是万法境强者出动，徒弟可就只能有请您老人家出手了！”

    众人：“.......”

    叶玄抬头面向仓木学院那几名万法境强者，“几位，你们刚才说要鱼死网破？”

    其中一名万法境强者狞声道：“叶玄，你以为你师尊能吓到我们？”

    叶玄笑道：“吓你们？不不！我很希望你们出手，真的，只要你等出手，我师父必定出手，那时，便可轻易灭掉你仓木学院，对我个人而言，实在是天大的好事！”

    说完，他走到那名万法境强者面前，“来来，快打我，快点，我保证不还手！”

    那名万法境强者气的双眼通红，他就要出手，但是却被旁边的几人给拦住。拦住他的几人之中，一名老者沉声道：“莫要中计，此人故意激你，就是想要你动手，你一旦动手，正中他下怀。”

    其余的人也是纷纷点头，表示赞同。

    那名万法境强者死死盯着叶玄，双眼有些血红，眼中毫不掩饰着杀意，叶玄却是再次朝前走了两步，“杀我啊！来啊！你过来啊！”

    闻言，那名万法境强者气的差点暴走，但却被另外几人死死给拦住。

    叶玄没有再说什么，他耸了耸肩，然后退到一旁，看得出，要是再激将下去，可能就真坏事了。

    这时，拓跋小妖出来了。

    拓跋小妖一蹦一跳的跳到叶玄面前，有些兴奋道：“你知道有多少金币吗？”

    叶玄摇头。

    拓跋小妖瞪了一眼叶玄，“猜，快点猜！”

    叶玄无语，这怎么猜？

    拓跋小妖突然挑起一巴掌拍在叶玄肩膀上，然后兴奋的竖起两三根手指，“足足三十亿金币耶，还有极品灵石，足足两千六百万！两千六百万啊！还有还有，天阶武技四卷，天阶功法两卷，地阶武技好多好多，还有还有还有，真阶灵器五件，明阶灵器十一件，极品灵器九十六件！”

    说到这，她靠近叶玄，诡异一笑，“猜猜还有什么？”

    叶玄摇头。

    拓跋小妖双手之中突然出现一块灵石。  不是极品灵石，是玉品灵石！

    拓跋小妖咧嘴一笑，“玉品灵石，足足一千三百块呢！”

    说完，她直接抱住叶玄，然后在叶玄脸上狠狠亲了一口，“发财了！发财了，哈哈......”

    叶玄：“......”

    一旁，那些仓木学院学员脸色是要多难看有多难看！

    这是当着他们面洗劫仓木学院啊！

    拓跋小妖高兴了一会后，她突然看向叶玄，“我刚才亲你了？”

    叶玄连忙摇头，“没有没有！”

    拓跋小妖直视叶玄，“我亲你了！我很确定！”

    叶玄想了想，然后靠近拓跋小妖，然后亲了亲她小脸蛋，“好了，我们扯平了！”

    拓跋小妖愣住原地，她小手摸了摸自己被叶玄亲过的脸颊，“你亲我了？”

    叶玄点头，“你刚才也亲我了！我们不亏，你觉得呢？”

    拓跋小妖想了想，然后点头，“好像也是呢！”

    说完，她看了一眼四周，“现在怎么办？”

    怎么办？

    叶玄还未说话，那些仓木学院学员便是已经将两人团团围了起来。

    拓跋小妖小指一一指过那些仓木学院学员，片刻后，她看向叶玄，“我数了数，还有八百多人，我可以打三百个，还有五百个，你搞得定吗？”

    叶玄想了想，然后道：“有点悬！”

    拓跋小妖想了一会，然后道：“那在分我一百个！我打四百个！不过，我不一定能够打得赢了！”

    叶玄问，“你有多少把握？”

    拓跋小妖道：“不到九成！”

    九成！

    叶玄面向拓跋小妖，惊愕道“不到九成？”

    拓跋小妖点头，“没有十足的把握。”

    说着，她看向叶玄，“我老爹说，没有十足把握的事情，最好别做，不过，为了你，我愿意冒点险！”

    叶玄正色道：“我很感动，真的！”

    拓跋小妖眨了眨眼，“那你怎么不哭？我感动的话，都是会哭的！”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖还想说什么，叶玄突然道：“要不，我们开始打架吧？不能让别人等我们太久了！”

    拓跋小妖点了点头，然后转身看向那些仓木学院学员，“不骗你们，我这一锤下去，你们会死的！”

    说完，她手中钉锤猛地朝地面就是一砸。

    嘭！

    她面前的地面瞬间裂开，裂缝蔓延极快，眨眼间便是蔓延到那群仓木学院学员面前，那些仓木学员脸色大变，纷纷暴退，而这时，拓跋小妖手握钉锤再次朝着地面一砸！

    嘭！

    远处那群仓木学院学员脚下瞬间崩裂，数十人直接重重飞了出去。而在他们飞出去的那一瞬间，其中七个人瞬间被七柄剑穿胸而过，当场毙命。

    叶玄与拓跋小妖正要再次出手，就在此时，一股强大的威压突然笼罩住两人，两人脸色大变，叶玄连忙将拓跋小妖拉到自己身后，紧接着，善念剑意自他体内席卷而出，形成了一道厚厚的防护罩挡在他面前。

    嘭！

    那面善念剑意护盾瞬间崩灭，拓跋小妖与叶玄瞬间被震到百丈之外，两人刚一停下来，叶玄嘴角便是溢出一抹鲜血，血流不止，他胸前衣物顷刻之间被鲜血染红。

    而在叶玄与拓跋小妖对面，不知何时出现了一名中年男子，中年男子穿着一件锦衣华袍，华袍之上，纹着一颗苍树，树顶端四周，白云数朵。而在他左胸处，有三个烫金大字：左院使！

    左院使！

    见到这三个字，场中那些仓木学院导师以及长老脸色大变，紧接着，众人纷纷来到中年男子面前，深深一礼，“见过左院使！”

    左院使！

    这可是仓木学院总院真正的二把手，在仓木学院总院，最大的自然是院长，而院长之下，是左右两护院使。

    真正的仓木学院总院实权人物！

    左院使看了场中众人一眼，淡声道：“幕青玄可在？”

    其中一名仓木学院长老神色黯然，“幕院长已陨落！”

    左院使眉头微微皱起，“那剑仙女子已出手？”

    长老摇头，“并非那位剑仙，而是那叶玄。幕院长自降境界，与叶玄一战，最终......”

    闻言，左院使目光落在叶玄身上，他打量了一眼叶玄，“不到二十的剑主，你这天赋，即使在中土神州，也算是少有。”

    拓跋小妖挡在叶玄面前，她冷冷看着左院使，“我呸，你个不要脸的！居然以大欺小！”

    左院使看了一眼拓跋小妖，“拓跋家的......也罢，我给你拓跋家一个面子！”

    声音落下，他右手轻轻一挥，不远处的拓跋小妖直接被一股力量定住，丝毫不能动弹，很快，她飘到了一旁。

    左院使看了一眼面前仓木学院长老，“带她到一旁，莫要伤她！”

    那长老点头，然后连忙将拓跋小妖带到了另一边，而期间，拓跋小妖丝毫不能动弹！

    左院使看向叶玄，他缓步走到叶玄面前数丈前位置，“你与我仓木学院恩怨，今日就彻底做一个解决吧！当然，此次前来，并非为你，你还没有这么大面子让本左使亲自出来！”

    说完，他右手缓缓握紧，“让你师尊出来！”

    声音落下，在他身后出现一名瘦小老者，老者背有些驼，手中握着一根黑色拐杖，拐杖四周，散发着三缕漆黑色的气流，而在拐杖顶端，有一只眼睛，一只在动的眼睛！

    瘦小老者看了一眼叶玄，咧嘴一笑，笑容有些阴森，“听说你师尊很能打，我们想与她打一打！”

    语落，在他身后，突然出现十一人，这十一人，皆是身穿黑色长袍，头戴黑色毡帽，手持长长法杖！

    加上左院使，一共十三人，而这十三人，个个深不可测，宛如浩瀚星空！

    叶玄沉默。

    这一次，不是来找他的，而是来找那位剑仙姐姐的！

    “剑仙姐姐，他们是来找你的，不是来找我的！”叶玄心中轻声道。

    原以为不会有回应，然而一道久违的声音突然自他脑中响起，“我真想一剑崩了你们这世界，看着实在烦！”

    叶玄：“......”

    这时，不远处的左院使突然淡声道：“怎么，不敢出来？”

    ..... 第二百零一章：我让你说话了吗？
    不敢出来？

    叶玄神色有些古怪。他知道眼前这左院使等人很强，非常非常强，强到已经超出他目前的认知范畴。

    但他更知道，体内那位剑仙姐姐可能更强！

    没有任何依据，就是一种直觉！

    直觉告诉他，这位剑仙姐姐刚才那一句一剑崩了这世界并不是在开玩笑，她可能真的做得到，虽然在他看来，一剑崩灭一个世界有些荒诞。

    剑仙姐姐究竟是谁？

    她到底有多强？

    这是叶玄一直以来想知道的！

    叶玄对面，左院使淡声道：“怎地，堂堂一位剑仙，要做那缩头乌龟不成？”

    神秘女子依旧没有出来。

    有些不对劲！

    叶玄眉头微微皱起，他是知道神秘女子的暴脾气的，正常情况下，她应该已经出来了的。而现在，这左院使如此言语侮辱，她都没有出来，很不正常！

    叶玄正要问，这时，神秘女子的声音突然在他脑中响起，“让我考虑一下！”

    “考虑什么？”叶玄下意识问。

    “考虑要不要一剑崩了你们这世界。”

    叶玄：“......”

    见神秘女子依旧没有出现，左院使眉头皱了起来，有些不耐烦，正要说话，就在此时，一名老者突然出现在场中。

    老者穿着一件宽大长袍，须发皆白。

    当看到老者时，左院使眼中顿时出现一丝凝重。

    护界者！

    在这青苍界，三大州都有一批神秘人在守护，这些神秘人，就是护界者，这是一个极其神秘的势力，别说仓木学院，就算是中土神州一些超级势力都不敢轻易得罪他们。

    而他们的职责，就是守护各州！

    老者冷冷看了一眼左院使，“如此多人来此地，怎么，是想要将青州彻底毁灭？”

    左院使微微一笑，“怎会，不过是诛杀一位剑仙，还没到这般程度。”

    老者淡声道：“不管你等要诛杀谁，以你等实力来此地，已是犯规。”

    左院使微微沉吟，片刻后，他屈指一点，一枚纳戒飞到老者面前，“还请阁下通融一下！”

    老者看了一眼纳戒，纳戒内，有一千枚拳头大的紫色晶石！

    紫源晶！

    这可是非常珍贵的东西，一枚紫源晶，相当于十万枚极品灵石，最重要的是，这玩意比较难获得，因此，一般情况下，十万枚极品灵石都换不到一枚紫源晶！

    极品灵石与玉品灵石对万法境之下的武者有用，但是对万法境与万法境之上的强者，用处就不大了。而紫源晶，能够满足万法境与御法境之上的强者。

    一千枚紫源晶，可以说是非常大的手笔了！

    老者沉默片刻后，他看了一眼左院使，“莫要弄出太大动静。”

    说完，他收起纳戒，转身消失在天际尽头。

    护界者离去之后，左院使目光再次落在了叶玄身上，“她确定不出来？”

    叶玄正色道：“我师父已在赶来路上，你可稍等片刻！”

    左院使眉头微皱，“赶来路上？从何处赶来？”

    叶玄指了指天上，“从上面赶来！”

    左院使转身与他身后的瘦小老者相视了一眼，瘦小老者沉声道：“左院使，你确定那人只是一位剑仙，没有任何背景？”

    左院使点头，“虚老放心，来之前，我仓木学院已拖天机门查过此人，天机门已查明，各大超然势力都无此人，即使是一些别界的超级势力，也无此人任何记载，因此，天机门已断定，此人是一位散修剑仙，她身后，无任何势力。”

    虚老沉声道：“可有查清她来历？”

    左院使摇头，“这倒是没有。不过，我仓木学院有去查过，一些超然势力皆是无此人。而一位剑仙，如此低调，想来应该是散修，独自一人，没有任何势力背景！”

    虚老点了点头，“如此最好，当然，就算她身后有一些势力，只要不是那几个顶尖超然势力，我等也不会惧。”

    左院使笑道：“放心，一位剑仙而已，不足为虑！”

    言罢，他转身看向不远处的叶玄，“一刻钟后，她若是还不到，到时，本使会将你抽皮剥筋，尸体悬挂于仓木学院大门前，不仅你，你身边之人，一个也别想活。我要让世人知道，与我仓木学院为敌的下场！”

    叶玄没有理左院使，他现在只想知道，这剑仙姐姐为何还不出来......

    就在此时，神秘女子声音突然自他脑中响起，“争取片刻时间！”

    叶玄苦笑，“前辈，您不会还要考虑要不要毁灭世界吧？”

    神秘女子淡声道：“你觉得我做不到？”

    叶玄连忙道：“自然能，以前辈实力，别说毁掉这青州，就是毁掉整个青苍界都是弹指间的事！只是，这仓木学院实在太嚣张，竟然公然藐视剑仙姐姐您，这，实在不能忍！”

    神秘女子平静道：“你不知道高手都是要在关键时刻才出场？此刻气氛不够，若是出场，实在没面，给我等着，等气氛够了，我在出来！”

    叶玄听的是目瞪口呆！

    他已经完全懵了。

    气氛不够？

    出场要看气氛？

    她是认真的吗？

    而这时，不远处的左院使突然道：“叶玄，一刻钟已到，既然你师尊不出来，那就先从你下手吧。”

    声音落下，他就要出手，而这时，叶玄突然道：“且慢！”

    左院使看着叶玄，没有说话，静待下文。

    叶玄深吸了一口气，然后走到左院使面前不远处，“我自知此次断然无活命可能，临死前，有一个小小要求，还请阁下成全。久闻中土神州左院使乃当世绝世强者，今日，我叶玄想请教一番！”

    请教！

    场中众人一下愣住。

    向左院使请教？

    叶玄这是疯了吗？

    别说叶玄此刻才通幽境，就算是他是万法境，也不可能与左院使一战的！

    因为这左院使的境界，明显是超越了御法境的层次！要知道，曾经总院是派过御法境强者来过的，可惜，被神秘女子一剑就斩杀了。因此，这次仓木学院总院再次派人来，绝对不可能在是御法境！

    而现在，叶玄却向这不知深浅的左院使挑战！

    他是疯了吗？

    左院使看了一眼叶玄，“向我挑战？你确定？”

    叶玄点头，“是。”

    左院使微微点头，“年轻一代之中，你叶玄也算一个人物，也罢，就成全你！”

    声音落下，他气息突然骤降，顷刻之间便是降到了御法境，不过并未停止，而是继续在降。

    很快，在无数人的目光之中，左院使降到了万法境，而此刻，他再也降不下去了。

    左院使看向叶玄，“万法境，已是我极限，出手吧！”

    叶玄点了点头，他提着剑就朝着左院使冲了过去，在冲的过程之中，他手中的灵秀剑剧烈颤动着，剑势也在这一刻疯狂暴涨！

    借势！

    他现在，不单单是拥有自己的剑势，还会借势，借大地的势，借周围风的势，借一切能借的势，除此之外，加上他自身的战意以及剑意，他这一剑之势，可以说是已经完全超出了神合境的范畴。

    而当他在施展一剑定生死时，他这一剑的势，再次达到了一个新的高度！

    一剑定生死，严格来说，不单单是一种剑技，更多的是一种剑道信念！

    这一剑出，场中无数人纷纷侧目，即使是左院使，其眼中也是闪过一丝诧异与震惊。

    因为叶玄这一剑，此刻已经达到了万法境的范畴！

    而这一剑，也可以说是此刻叶玄最强的一剑！

    这一剑，他真的尽全力了！

    面对左院使这种级别的强者，他很清楚，他只有出一剑的机会，因此，他必须尽全力！

    剑在离左院使面门十几寸时停了下来，因为一只手掌挡住了这一剑！

    左院使掌心死死挡着叶玄的剑，叶玄的灵秀剑无法在进半寸！

    这时，叶玄双手握住剑柄，然后猛地一旋。

    嘭！

    左院使连退十来步，也只退十来步......

    叶玄要再次出手时，左院使掌心突然朝前轻轻一震。

    嘭！

    叶玄整个人瞬间被震飞，百丈之外，一处山壁剧烈一颤，山壁之上出现了一个黑色窟窿，这个窟窿足足有十几丈之深，而窟窿底，正是叶玄。

    左院使低头看了看自己掌心，他掌心已裂开，有鲜血在溢！

    微微沉吟，左院使抬头看向远处已经出来的叶玄，双眼微眯，眼中一缕寒芒一闪而过，“你，确实得死才行。”

    远处，叶玄瘫坐在地上，他手中灵秀剑已经断裂，他嘴角，鲜血不断的在流。

    这一次，他不仅人重伤，剑也被毁，剑毁，就意味着没有丹田，此刻的他，连普通武者都不如。

    有史以来，第一次受这么重的伤！

    这一刻，他想到了许多人。

    妹妹，小安，墨云起，白泽，凌寒，夜离，姜九.......

    远处，左院使身后的瘦小老者突然道：“杀了，在去寻他师尊。”

    左院使点头，正要出手，就在这时，一名身着素裙的女子突然出现在叶玄面前。

    素裙女子双手负在身后，她俯视着瘫坐在地面上的叶玄，“可怨我？”

    叶玄摇头，“不怨。”

    素裙女子正要说话，就在这时，她身后的左院使突然道：“原以为你要做那缩头乌龟，不出......”

    就在这时，素裙女子拔下一根自己秀发转身就是一点，十丈外，左院使声音戛然而止，因为一根秀发已洞穿他眉间！

    素裙女子转身看了一眼左院使，“我，让你说话了吗？”

    众人：“......”

    ......

    PS：昨晚做梦，梦见自己一年几千万，天天泰国新加坡，然后三天一更，从此过上了幸福美满的生活.... 第二百零二章：这世界，看着烦！
    场中，死一般寂静！

    左院使双目圆睁，一脸难以置信。

    他并未死，但是，此刻他体内的生机正在以一个极快的速度消逝着，不仅如此，他根本不能动弹分毫。

    他被钉住的，不是身体，而是灵魂！

    此刻他体内的生机以及灵魂正以一个极快的速度消逝，最多片刻，这世间便是再无他这个人，不仅如此，他连来世可能都没有了。

    人死，有轮回，有转世，但是，这一切的前提是要有灵魂印记。

    而这根头发，极有可能连他的灵魂印记都抹除！

    正常情况下，灵魂印记是受天地轮回之道庇佑的。一般情况下，人死如灯灭，但是灵魂印记却无法被抹除，就算是他，应该说，他所认识的所有人之中，没有任何一个人有这种抹除灵魂印记手段的！

    而眼前这女人，极有可能能够做到！

    这绝对不是剑仙，或者说，不是单纯的剑仙！

    此刻，左院使心中惊骇欲绝！

    他知道，仓木学院严重低估了眼前这神秘女子的实力。

    不仅左院使，一旁的那枯瘦老者等人此刻也是已经惊呆！

    一根头发就制住了左院使！

    这是什么手段？

    枯瘦老者等人死死盯着神秘女子，个个如临大敌，戒备无比。

    神秘女子并未理枯瘦老者等人，而是转身看向叶玄，“感觉如何？”

    叶玄苦笑，感觉如何？

    此刻的他，已经感觉自己彻底废了！

    剑被毁，就意味着丹田被毁，现在的他，真的就是一个普通人，连武者都算不上了！

    叶玄抬头面向神秘女子，他想看一下神秘女子长什么样，然而可惜的是，他根本看不到神秘女子的模样，而神秘女子就站在他面前，但是，他就是看不到！

    神秘女子淡声道：“可知我为何让你来取剑？”

    叶玄想了想，然后道：“人强，剑强。”

    神秘女子微微点头，“你能想到这一层，还算勉强可以，不过，让你来取剑，还有一层用意，至于是什么，你自己想。”

    叶玄苦笑，“前辈，我，我已经废了！”

    “废？”

    神秘女子冷笑，“什么叫废？没了丹田剑，你就不是剑修了？”

    叶玄沉默片刻后，问，“我还有救？”

    神秘女子冷声道：“不，你没救了，等死吧！”

    叶玄：“......”

    神秘女子没有再与叶玄说话，而是转身朝着枯瘦老者等人走去。在她身后，叶玄微微低头，沉思着，此刻，在他脑中只有一句话。

    没了丹田剑，自己就不是剑修了吗？

    叶玄陷入了深深的沉思中。

    而素裙女子已走到枯瘦老者等人的面前，枯瘦老者死死盯着素裙女子，“阁下不是剑仙！”

    “剑仙？”

    素裙女子嘴角泛起一抹讥讽，“那都是十几万年前的事了！”

    枯瘦老者看着素裙女子，右手紧紧握着手中的拐杖，他神色平静无比，眼中没有半点波动，但心中已经惊涛骇浪。

    十几万年前？

    有人能活那么久吗？

    传说中的无上存在，能活这么久吗？

    眼前这神秘女人，究竟是什么人？

    一瞬间，一系列问号如电光火石一般自枯瘦老者脑中闪过。

    还有一点，如果十几万年前这女人就已经达到剑仙的层次，那么现在，这女人是什么存在？

    不可能！

    枯瘦老者双眼微眯，眼中闪过一丝狰狞，“你想唬老夫？”

    声音落下，他手持拐杖轻轻一跺地面，“借天一眼！”

    刹那间，天地变色。

    整个天，瞬间暗下来，仓木学院上空，黑云遍布，在那黑云之中，出现一只漆黑色的眼，眼的四周，电闪雷鸣，与此同时，一股无形的威压自空中层层压下，这股威压之强，宛如天塌一般。

    下方，无数人大骇，纷纷朝着四周逃去。

    素裙女子面前，枯瘦老者狞笑道：“女人，来瞧瞧老夫的手段！”

    声音落下，他手持拐杖直指空中，空中，那只巨眼突然俯视，目光正好落在素裙女子身上，下一刻，一道雷柱自那黑眼之中激射而下，当这道雷电出现在空中时，整个大地顿时剧烈颤抖起来。

    神仙手段！

    场中，一些人惊骇的看着空中的那道雷电。这种手段，已经远远超出了一般人的能力范畴。

    这是神仙手段！

    那位剑仙能抵抗吗？

    一些人纷纷看向素裙女子。

    素裙女子左手负在身后，她右手两根手指夹住自己一缕秀发，然后顺着头发缓缓滑下。当那道雷柱来到她头顶十几丈时，她并指朝上就是一点。

    一根秀发冲天而起！

    在无数人的目光之中，那道雷柱突然之间开始寸寸湮灭，几乎不到半息时间，这道雷柱便是彻底消失在空中，而那根秀发却是并未停下，直入天际。

    轰！

    天际，那只巨眼轰然炸裂开来，然后湮灭。

    天际恢复正常。

    场中鸦雀无声！

    枯瘦老者脸色苍白，呆滞的看着空中，犹如失魂一般，“怎么可能......怎么可能......”

    一根头发，灭了他的大神通术！

    枯瘦老者此刻，脑袋已经一片空白！

    而在他身后，那十一人也是一脸难以置信，特别是不远处还未陨落的左院使，此刻的他，如遭五雷轰顶。

    因为这根本不是剑仙能够做到的事情！

    不是剑仙！

    剑仙之上？

    左院使双手已经在开始颤抖！

    下方，素裙女子并没有继续出手，而是转身走到叶玄面前，她俯视着叶玄，“可有想清楚？”

    叶玄抬头面向素裙女子，“在给点时间，行不行？”

    素裙女子微微点头，“行！”

    声音落下，她转身，而这时，不远处的枯瘦老者突然道：“阁下根本不是一位剑仙，你......”

    就在这时，枯瘦老者声音戛然而止，因为一根秀发不知何时已刺入他眉间，如左院使一般，此刻枯瘦老者也动弹不得！

    没有任何还手之力！

    素裙女子玉手轻轻点了点枯瘦老者，“我让你说话了吗？”

    枯瘦老者惊骇的看着素裙女子，这一刻，他已经骇到了极点。眼前这素裙女子，根本不是剑仙，甚至可能是一位传说中的无上存在。

    想到这，枯瘦老者面如白纸。

    完了！

    这是他脑中唯一的念头！

    素裙女子没有管枯瘦老者，而是看向不远处那十一人，见到这一幕，那十一人大骇，就要逃，而这时，素裙女子右手拇指与食指合住，然后拉开，两指间，一缕剑芒电射而出。

    远处，已经逃走的十一人，一个接着一个脑袋飞出......

    顷刻之间，十一人全部陨落！

    一个不剩！

    全部秒杀！

    素裙女子转身看向叶玄，“想清楚了吗？”

    叶玄点头。

    素裙女子走到叶玄面前，“说！”

    叶玄道：“剑修，修的是一种道，一种理念，一种信念，而不是什么玄气，因此，就算没有丹田，我也是一名剑修！”

    素裙女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄有些小心翼翼道：“说错了吗？”

    素裙女子淡声道：“你没有我想象的那么笨！”

    叶玄：“......”

    素裙女子玉手轻轻一招，叶玄身旁的灵秀剑碎片顿时飞到她手中，看着那一堆碎片，她玉手轻轻一抹，刹那间，灵秀剑恢复正常。她握着灵秀剑轻轻拍了拍叶玄的肩膀，“这是我最后一次助你，今日之后，未来一切，皆由你自己面对。如今的你，也该学会自己成长了。”

    声音落下，她屈指一点，灵秀剑直接没入叶玄体内！

    素裙女子转身，她走到左院使面前，左院使正要说话，他眉间的那根秀发突然一穿而过。

    嗤！

    左院使整个人开始湮灭！

    左院使惊恐的看着素裙女子，然而，不管他如何做，都无济于事，他只能感受着自己一点一点从这世上消失。

    不仅左院使，他身旁的枯瘦老者也是在一点一点开始湮灭。

    枯瘦老者没有挣扎，他死死盯着素裙女子，“阁下，究竟强到何种程度，可否解惑？”

    素裙女子走向枯瘦老者，“在你眼中，什么人最强？”

    枯瘦老者直视素裙女子，“无上之境，青苍界，从未人达到过！”

    素裙女子微微点头，“对我而言，犹如蝼蚁！”

    枯瘦老者呆住了。

    直到他彻底湮灭，他目光都是呆滞的！

    无上之境，犹如蝼蚁......

    这时，一名老者突然出现在空中。

    护界者！

    老者盯着素裙女子，“阁下为何来这青州，你......”

    素裙女子并指朝上就是一点。

    嗤！

    一根头发直接洞穿老者眉间，老者身体僵硬在空中！

    空中，老者惊骇的看着素裙女子，“你，你敢杀护界者，你......”

    素裙女子看了一眼老者，“来，叫人！”

    老者没有任何犹豫，直接捏碎一枚传音符。

    杀护界者！

    多少年没有人敢这么做了？

    别说在这青州，就算是在中土神州都没有人敢这么做！

    素裙女子没有管老者，而是转头看了一眼四周，片刻后，她摇头，“这世界，看着烦！”

    说完，她看向叶玄，“教你一招从天而降的剑法！”

    言罢，她手指轻轻一引，刹那间，叶玄体内的灵秀剑冲天而起，来到了空中。

    剑开始缓缓下坠，刹那间，整个天际直接虚幻起来，不仅如此，大地开始寸寸崩裂，无数大山崩塌...... 第二百零三章：能接我一剑否？
    末日！

    当那柄灵秀剑自空中缓缓下坠时，所有人都感受到了末日的气息。如果让那柄剑落下来，整个青州可能都会崩灭，不仅青州，怕是整个青苍界都可能要没有。

    要毁灭世界！

    这一刻，场中无数人惊骇欲绝。

    特别是空中的那护界者老者，此时的他脑袋已经一片空白，一剑崩灭一界，这是什么强者才能够做到的？

    这是人吗？

    下方，叶玄也是一脸懵，因为他也未曾想到，这神秘女子竟然真的要崩灭这个世界。

    这玩的太大了！

    叶玄连忙起身冲到神秘女子身后，“前辈，您千万要冷静啊！冷静！”他自然不想这一界毁灭，如果这一界毁灭，青州姜国怎么办？小九墨云起等人怎么办？

    素裙女子面无表情，“冷什么静，此界蝼蚁，三番两次寻我麻烦，扰我睡觉，实在该死。”

    她声音刚落下，天际的灵秀剑突然下坠丈许，刹那间，整个仓木学院瞬间化为齑粉，不仅如此，仓木学院四周的那些高山也在这一刻开始层层崩塌。

    感受到这一幕，叶玄心中大惊，他连忙又道：“前辈，您不是要寻人吗？那人若是在此界，您这一剑下来，此界崩塌，那人岂不是也要随此界一起灭亡？”

    闻言，素裙女子黛眉微微蹙了起来，片刻后，她扫了一眼四周，这一眼，其实已经看遍整个青州各地。过了一会，她目光最终落在了叶玄身上，她就那么看着叶玄，没有说话。

    叶玄虽然看不到素裙女子的容貌，但他此刻能够感受到，素裙女子正在看着他。

    叶玄被看的有些头皮发麻，面对这素裙女子，他是不敢皮的，他可不想挨打，这素裙女子打人，实在是太疼太疼了。

    过了些许后，素裙女子双眼缓缓闭了起来，而空中，那柄灵秀剑也停了下来，没有在下坠。

    场中，所有人瑟瑟发抖，大气都不敢出！

    就这样，持续了大约一刻钟后，素裙女子突然指了指叶玄，“给你一个面子！”

    声音落下，她玉手对着叶玄轻轻一点。

    空中灵秀剑直接没入叶玄体内。

    叶玄顿时松了一口气，他瘫坐在地上，抹了抹额头上的冷汗，自己都有些难以置信，“老子竟然拯救了全世界......”

    就在此时，天际的空间突然颤了颤，在无数人的目光之中，天际突然裂开一道口子，紧接着，一名中年男子自其中走了出来，中年男子俯视了一眼下方，他目光率先落在空中那被神秘女子一根秀发盯住的老者身上。

    当看到老者时，中年男子眉头微微皱了起来，接着，他目光落在了神秘女子身上。

    老者突然怒吼，“快走！”

    他不知道神秘女子究竟是什么境界，但是他知道，眼前这神秘女子，根本不是他与中年男子能够抗衡的！

    中年男子正要说话，就在此时，神秘女子两根手指突然夹下一根秀发，下一刻，一缕剑光冲天而起。

    剑光之中，就是一根秀发！

    空中，中年男子脸色瞬间骤变，他双手相叠，猛地朝下就是一压。一瞬间，整个天际剧烈一颤，空间都为之扭曲成了一个诡异漩涡。

    然而，那根秀发直接洞穿了那诡异漩涡，或者说，那根秀发与那个扭曲的空间漩涡根本不是一个空间！

    嗤！

    在中年男子惊恐的目光之中，那根秀发直接洞穿了他的眉间。

    整个天际瞬间恢复平静。

    素群女子突然出现在中年男子面前，中年男子死死盯着素裙女子，“我护界者，尊天道，敬诸神，守九州十界，护亿万生灵。你杀我二人，必遭天谴，于九州十界所不容！”

    “天谴？”

    素裙女子嘴角泛起一抹讥讽，她看着中年男子就似在看一只蝼蚁，“世间有天敢遣我？若不是此界有我要寻之人，什么天道，什么诸神，什么九州十界，什么亿万生灵，我一剑灭之！”

    “狂妄！”

    中年男子死死盯着素裙女子，宛如野兽般怒吼，“你对天道缺乏敬畏，对诸神缺乏敬畏，日后必受……”

    中年男子声音戛然而止，因为他头颅已经飞了出去。

    看着那颗血淋淋的头颅，素裙女子面无表情，“无知的蝼蚁，即使是你口中的天道诸神，也要对我保持敬畏，否则，我让他们死，他们就得死！”

    说完，她微微侧头，看向不远处已经快消亡的老者，“来，叫人，继续叫！似你这般垃圾的就莫叫了，浪费我剑气！叫他之前口中所说的天道诸神来，看看他们，能接我一剑否？”

    老者看着神秘女子，没有说话，也没有在继续叫人，因为再叫，无疑是叫来送死而已！

    就这样，老者慢慢消亡，片刻后，彻底消失在这世间。

    神秘女子抬头看了一眼天际尽头，她双手负在身后，面色冰冷，眼中，一片漠然。

    神秘女子身后不远处，是叶玄，此刻叶玄有些小心翼翼的，因为他发现，这位剑仙姐姐看起来并不像是一个好人......动不动就要毁灭一个世界啊！

    这脾气，实在是太暴躁了！

    这时，神秘女子双眼缓缓闭了起来，过了许久，她轻声道：“ 一万三千年，二十一人，皆不是你，如今，我也不知是不是你，不过，纵使是万分之一几率，我也不会放弃！”

    “前辈？”

    叶玄走到神秘女子身后，正要说话，神秘女子突然道：“你之剑意，乃善恶剑意，此剑意，一念善，万水千山，可得天地人灵相助；一念恶，沧海桑田，可灭芸芸众生。善念之道，复杂无比，难以透彻。好人可为恶，恶人亦可为善，不管善恶，如何界定，一切唯心！”

    叶玄仔细琢磨了一下神秘女子的话后，微微一礼，“明白了。”

    神秘女子缓步走到叶玄面前，两人相隔很近，但是叶玄依旧无法看到神秘女子容貌。

    神秘女子又道，“今日之后，未来一切，都需你自己面对。剑修的路，是自己走出来的，不是别人铺出来的！”

    叶玄深深一礼，“前辈之言，我铭记于心！”

    神秘女子微微点头，“待你恢复之后，需速去寻找第二道道则，那破塔共九道道则，其中六道在这青苍界，你需尽快收集此六道道则，并且尽快达到万法境，不仅如此，还需达到剑皇层次。唯有如此，在未来此界大祸之时，才有自保能力！”

    “此界大祸？”叶玄有些不解。

    神秘女子微微点头，“先前我仰望星空，此界之外，有一股极其邪恶气息，此气息正窥伺着此界，并且在不断吞噬此界本源，不过，它做的极为隐秘，因此，此界之人并未发现。按我推测，过不了多久，它便可借助此界本源突破自身，那时，此界大祸临头！”

    叶玄脸色微变，“很强吗？”

    神秘女子抬头看了一眼，淡声道，“对于此界之人，无疑是很强！”

    叶玄连忙问，“那对于前辈您呢？”

    “犹如蝼蚁！”神秘女子声音平静无比。

    叶玄楞了楞，然后道：“前辈，那您一剑灭了它啊！”

    神秘女子看了一眼叶玄，“我不灭了此界，已是非常仁慈。救世？只要它不来惹我，此界亿万生灵生死，与我何干？”

    叶玄，“……”

    神秘女子突然问，“想拯救世界？”

    叶玄摇头。拯救世界？他其实没那么伟大，他只是想保护好身边的人，至于拯救世界，他从未想过！

    神秘女子走到叶玄面前，“什么样的能力，就做什么样的事，认清自己，很重要。一年内，你若寻不来第二道道则，你将成为此塔的一个过客！”

    说完，她人直接消失不见。

    回塔了！

    叶玄摇头一叹，第二道道则要去哪找呢？毫无头绪啊！

    还有那个二楼大神，这位大神也不知道去哪浪了！浪没事，但是道则得带回来啊！

    道则！

    想到这，叶玄脸色突然大变，下一刻，他整个人‘啊’的一声惨叫，然后直直倒了下去，整个人痛苦地蜷缩成了一团！

    反噬！

    来了！

    又来了！

    这一次，没了道则镇压，他一个人承受了所有的反噬，那种感觉，实在是痛不欲生！

    他叶玄不怕死，但是这个反噬，他是真心有点怕了！

    这时，拓跋小妖走了过来，看着地面上的叶玄，拓跋小妖眉头皱了起来，眼中有着一丝担忧，“剑修，你，你没事吧？”

    叶玄没有回答，此刻的他，已经无法回答，意识都有些模糊不清了！

    拓跋小妖拿出了钉锤，她有些犹豫，“剑修，要不我给你打晕吧！打晕了就不疼了！可，可是，我又怕把你给打死了！”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖还在犹豫时，一名女子突然出现在叶玄身旁，来人，正是连万里！

    连万里看了一眼地面上的叶玄，嘴角微微掀起，笑容有些诡异。

    拓跋小妖看向连万里，“有事吗？”

    连万里指了指地上的叶玄，“我可以救他呢！”

    拓跋小妖眨了眨眼，有些欣喜，“真的？”

    连万里点头，非常认真道：“真的！”

    就这样，拓跋小妖与连万里一人拖着叶玄一只脚朝着远处走去。

    而叶玄，因为先前被左院使击飞的缘故，他衣物已经碎裂，特别是胯间，已经是空无一物，某物就那么毫无保留的暴露在了空气之中。

    路上，拓跋小妖指了指叶玄胯间，有些好奇的问，“那是什么？为何我没有？”

    连万里看了一眼叶玄胯间，一脸鄙夷，“那是罪恶的根源，男人没了此物，就无法对我们女子作恶！”

    拓跋小妖想了想，然后道：“这剑修人不错，与我是朋友，这样如何，我们替他除掉此恶？”

    连万里点头，“好！”

    拓跋小妖转头看了一眼半醒半昏的叶玄，“剑修，忍着点！”

    声音落下，她握着钉锤对着叶玄胯间猛地就砸了下去。

    嘭！

    似是有什么碎裂.......

    ........

    ps：最近有些人来骂我，说我写的垃圾，文笔不好。恩，我反省了一下，我觉得他们说的不是没道理，不过没关系，我还年轻，我才十八岁，我还有很大的进步空间，你们说呢？ 第二百零四章：我的蛋呢？
    叶玄迷糊之中，感觉下身传来一阵剧痛，似是有什么碎裂，但是，他已管不了那么多，因为他意识已越来越模糊！

    就这样，拓跋小妖与连万里两人一人拖着他一只脚朝着远处走去。

    路上。

    拓跋小妖显然是一个闲不住的主，她转头看了一眼叶玄某处，“连姐，我帮他除去罪恶根源，你说，他会感谢我们吗？”

    连万里眨了眨眼，显得有些俏皮，“也许不会吧！”

    “为什么？”

    拓跋小妖满脸不解，“我可是帮他呢！”

    连万里想了想，然后道：“小妖，那玩意虽是男人的罪恶根源，但也是男人的快乐根源，你根除掉他罪恶的同时，也根除掉了他未来的‘性’福。所以，他可能不会感谢你！”

    拓跋小妖撇了撇嘴，“什么快乐根源，我没有那根丑陋的玩意，不也是很幸福吗?”

    连万里想了一下，若有所思，“其实，你说的也有点道理呢！”

    得到认同，拓跋小妖异常高兴，“连姐，要不，我们将全天下男人的罪恶根源都除掉？”

    连万里思索片刻后，认真道：“这想法是好的，就是实行难度颇大，恩，得从长计议。”

    拓跋小妖点了点小脑袋，似是想到什么，她神色突然变的有些凝重，“连姐，你看到刚才那位穿着素裙的姐姐了吗？”

    连万里点头，神色也是渐渐凝重。

    拓跋小妖眼中有着一丝崇拜与尊敬，“那位姐姐好生厉害......我爹可能打不过，我大伯可能也打不过！我，我......或许能试试呢！”

    连万里听的有些目瞪口呆。

    这时，拓跋小妖又道：“我爹说过，打不过不要紧，但是，不能丢面，所以，打不过，我也要说打的过，反正我又不和她打，谁知道我打的过还是打不过！”

    连万里想了一会后，轻声道：“好像也挺有道理的呢！”

    就这样，两女拖着叶玄慢慢地消失在了远处视线尽头。

    而如今，仓木学院已经是一片废墟。

    仓木学院被灭，十几位巅峰强者被斩杀，就连两位护界者都陨落，然而，事情并未就此结束。

    因为整个青州地界的灵气正在以一个极快的速度消散，不仅青州，青苍界都受到了一定的影响，而青州，最为严重，因为青州本源已受重创！

    素裙女子那一剑，虽未彻底落下来，但即使如此，那一剑之威，也不是青州所能承受的。

    灵气，是一个世界之根本，而每一个世界，都有自己的本源。护界者，护的就是本源，不让世界本源被本土强者破坏。而如今，青州本源已受重创，这意味着，过不了多久，青州就会变成一片荒芜之地。

    于整个青州而言，确实算得上末日来临，应该说，对于整个青苍界，都是一种灾难！

    已是废墟的仓木学院上空，一名中年男子突然自一处空间之中走出，中年男子扫了一眼下方四周，片刻后，他眉头深深皱了起来，眼中，一片凝重！

    一名老者突然出现在中年男子面前不远处，老者看了一眼中年男子，“未曾想到，陆尊主竟然亲临青州。”

    陆尊主，青苍界的护界尊主，在整个中土神州，实力至少可排前五，当然，这还不是最重要的，最重要的是他的身份，护界尊主，青苍界所有护界者都归他管!

    护界者在整个青苍界，本身就是超然的，而护界尊主，那更是超然中的超然。

    在中土神州，除了一些特殊的势力以及特殊的人外，没有人敢不给护界者面子。

    简单一点说就是，护界者就相当于是民间的官方！

    陆尊主看向老者，“黎卿院长，你仓木学院花极大代价请来了巫界十二术士，却是这般结果，有何感想？”

    老者面无表情，“认栽罢了！”

    “认栽？”

    陆尊主淡声道：“此次那剑修一剑重创青苍界本源，特别是这青州，此州灵气正以极快的速度消散，过不了多久，灵气便是会彻底消耗殆尽。此事，说到底是因你仓木学院而起，你就没有什么别的想法？”

    黎卿轻笑，“陆尊主这是想要让我仓木学院背锅吗？”

    陆尊主面无表情，“黎院长，这青苍界的规则，你不是不知，在这小小青州，万法境强者能出手，但不可破坏本州灵气以及本源，而你仓木学院，竟然请来十二位御法境之上的术士进入青州，此举，已是严重犯规。”

    黎卿双眼微眯，“陆尊主，这十二位术士进入青州，你护界者似乎并未阻止！”

    陆尊主冷笑，“我护界者并未阻止，这就代表你仓木学院可随意犯规？”

    黎卿眼中渐渐变冷，“陆尊主，你似忘记一件事，死去的可是这十二位术士以及我仓木学院左院使，破坏此界灵气本源者，是那位女子剑修，那女子，才是罪魁祸首！”

    陆尊主看了一眼黎卿，“那女子，就不牢黎院长费心了，我护界盟自会处理。而你仓木学院犯规，也应当受罚。黎院长，限你三日内，向我护界盟交纳两百亿金币，万枚紫源晶，若是逾期，后果自负。”

    说完，不等黎卿回答，他转身直接消失在了茫茫天际尽头。

    原地，黎卿双拳紧握，脸色极为难看，眼中更是充满了森冷杀意以及怒火！

    这护界盟摆明了是要在仓木学院最虚弱时抢一次仓木学院！

    两百亿金币，一万枚紫源晶！

    这笔财富，足以让仓木学院元气大伤了！真正的元气大伤！可能几十年内，仓木学院都无法恢复元气。

    因为中土神州竞争很残酷，仓木学院重创，就意味着他们再也无法与人争夺资源，没了资源，仓木学院要么灭亡，要么退出中土神州。

    退出中土神州，他自然是不甘心的，仓木学院能够在中土神州立足，是经过了无数人不懈努力的成果，如果退出中土神州，他将会是仓木学院的罪人，而且，仓木学院的敌对势力也不会放过这个打压仓木学院的机会。

    不仅那些敌对势力，其余的一些势力也有可能来落井下石，甚至是联合起来瓜分仓木学院！

    仓木学院此刻的处境，已相当于是绝境！

    就在此时，一名黑衣老者突然出现在黎卿面前不远处。

    此人，正是当初跟随者安澜秀的那名黑衣老者，不过此人，并不是安家的。

    见到黑衣老者，黎卿神色瞬间冰冷了下来，就是眼前这黑衣老者给仓木学院介绍的那十二术士，也是眼前这人，信誓旦旦的说，那十二人绝对可以斩杀一位剑仙！

    而事实是，十二术士以及仓木学院的一位左院使全部被杀！

    请那十二术士，仓木学院是花了极大代价的，加上护界盟来敲诈，这一下直接将仓木学院逼到了绝境！

    黑衣老者看了一眼下方，淡声道：“如此看来，又失败了。”

    黎卿冷笑，“阁下不是说，那十二术士绝对能够斩杀一位剑仙？”

    黑衣老者双眼微眯，眼中有着一丝阴翳，“是老夫估计错了！那女人能够斩杀十二位术士，她应该至少是一位巅峰大剑仙！”

    巅峰大剑仙！

    黎卿没有说什么，转身离去。

    对仓木学院现在而言，不管是剑仙还是大剑仙，都已无任何意义，因为仓木学院都打不赢！

    此时，黑衣老者突然出现在黎卿面前，“黎院长，如今仓木学院处境堪忧，不知黎院长有何打算！”

    黎卿神色阴冷，“如何打算？我仓木学院如今还能怎么打算？”

    黑衣老者道：“黎院长莫生气，老夫并无恶意。如今仓木学院处境甚忧，据老夫所知，仓木学院敌人并不少，且如今怕是已有许多势力在窥伺仓木学院！若是黎院长暂无其它打算，老夫倒是可给黎院长指一条路！”

    黎卿直视黑衣老者，没有说话。

    黑衣老者正色道：“黎院长，实不相瞒，老夫乃上界司徒家长老！”

    上界！

    黎卿眉头微皱，“你来自上界！”

    黑衣老者点头。

    黎卿沉默了。

    所谓上界，其实也是在青苍界。青苍界很大，包含的也多，是一个多元化世界。

    这所谓的上界，是一个特殊的存在，也就是独立开辟出来的一个世界。它属于青苍界，但又是一个独立的世界。

    独立开辟出一个世界，只有那种真正的超然势力才能够做到！

    而这上界，并不是一个人或者一个势力开辟出来的，而是由许多势力联合起来开辟出来的，在这独立的上界内，都是一些超然势力，这司徒家，就是其中之一。

    黑衣老者又道：“黎院长，仓木学院不如依附我司徒家，有我司徒家在，你仓木学院在下界，断然无人敢欺！”

    下界！

    青苍界其实本是一个世界，但对上界的人而言，外面的人的世界都是下界......虽然有点高高在上的味道，但上界内的势力确实比外面下界的势力要强。

    黎卿沉默片刻后，“此事事关重大，老夫得与院内诸位长老商议！”

    黑衣老者笑道：“理解。”

    似是想到什么，黎卿突然看向黑衣老者，“你司徒家似乎也想要那叶玄死，这是为何？”

    黑衣老者冷笑，“黎兄有所不知，在上界，多家势力皆是想与安家联姻，我司徒家也是如此，而且，安家家主也有意与我司徒家联姻。而那叶玄不知好歹，竟敢接近安小姐，哼，别说他身后有一位大剑仙，就算是有一位剑仙之上，我司徒家也断然饶他不得。”

    黎卿看了一眼黑衣老者，“你们还要针对他？”

    黑衣老者点头，“自然，上面已交代，此人必须死，安小姐，只能是我司徒家的媳妇。”

    黎卿微微点头，“祝司徒家好运！”

    说完，他转身离去。

    远处天际尽头，黎卿突然停下，他神色狰狞，“蠢货！依附你司徒家，我还不如去依附安家！”

    说到这，他微微一楞，片刻后，他轻声道：“叶玄与那安小姐......恩，依附安家，就依附安家！”

    说完，他直接消失在原地。

    仓木学院上空，黎卿走后，黑衣老者冷冷看了一眼下方，“大剑仙？女人，当你见识到我司徒家后，你会发现自己是多么的渺小！”

    ....

    下方，大云帝国皇宫。

    叶玄突然醒来，下一刻，一道撕心裂肺的惊叫声自皇宫深处响起，“我的蛋呢！蛋呢！” 第二百零五章：根！
    床榻上，叶玄静静躺着，一脸生无可恋。

    不远处，拓跋小妖抵着头，两根食指不断地打着圈圈。

    就这样，沉默了许久后，拓跋小妖慢慢地走到床边，她轻轻踢了踢床，小声道：“不就是两个蛋嘛，至于这么生气嘛！我，我赔你就是了！”

    不说还好，一说，叶玄气的差点气吐血，“不就是两个蛋？老天！这是普通的蛋吗？这是普通的蛋吗？”

    拓跋小妖撇了撇嘴，“两颗人蛋而已，我到时赔你两颗虎蛋！”

    叶玄：“.......”

    最终，叶玄没有再与拓跋小妖争辩下去，因为他发现，这丫头根本就不清楚事情的关键所在！

    在她看来，就是碎了两颗蛋，仅此而已！

    就在这时，连万里突然走了进来，她穿着一件轻纱长裙，裙很长，拖着地面，裙后方，绘着一条漆黑色的凤凰，凤凰双翅抬起，欲凌空飞去。

    她一头秀发散于脑后，秀发末端，被一根紫色丝带轻轻束着一小撮，随着她的步伐走动，那一小撮头发轻轻飘荡着，很是优雅。

    连万里走到床边，她俯身看向叶玄，笑道：“莫生气，我宫内有最好的御医，我已问过，这并不是什么大事，待会我便会让御医前来替你医治，只是这费用，怕是不低，至少得两百万极品灵石！”

    两百万极品灵石！

    叶玄表情僵硬住！

    连万里眨了眨眼，“御医说了，现在挽救，尚还来得及，若是迟了！你这怕是就......”

    “救！”

    叶玄没有丝毫犹豫，“马上救！”

    天大地大，蛋蛋最大！

    连万里伸出玉手，笑眯眯道：“先给钱！”

    叶玄：“......”

    最终，叶玄很不情愿的交出了两百万极品灵石，他知道，自己被坑了！

    不过没办法，谁叫自己蛋蛋在人家手里呢？

    都是拓跋小妖这疯丫头啊！

    此时他恨不得冲起来暴打这疯丫头一顿，但一想到这疯丫头的实力，还他目前的状况，他还是硬生生忍了下来。

    收了叶玄两百万极品灵石后，连万里又伸出了玉手，“还需要一百万极品灵石！”

    叶玄瞬间暴走，“还需要一百万？女人，你是土匪吗你？就算是土匪，也有点职业道德行不行？”

    连万里轻轻拍了拍叶玄肩膀，“莫激动，本王从不做那种乘人之危之事，先前两百万，是用于购买你所需要的药物，而现在这一百万极品灵石，是给我宫廷御医的费用，我宫廷御医，乃这青州地界最好的医道大家，出一次手，至少百万极品灵石起！当然......”

    说到这，她顿了顿，然后又道：“若是你不愿，我们也绝不强求，我会归还你一百五十万极品灵石！”

    叶玄一脸惊愕，“为何是一百五十万？不是两百万吗？”

    连万里正色道：“违约金！你明白吗？”

    叶玄：“......”

    连万里坐到一旁，拿起一颗水果轻轻咬了一口，然后道：“莫生气，御医说，生气对你不利，特别是对你下体，一个不慎，可能造成终生不举。”

    “不举？”

    不远处，拓跋小妖有些好奇道：“连姐，不举是什么意思？”

    连万里想了想，然后道：“应该就是不硬的意思。”

    拓跋小妖眨了眨眼，“他那里会硬吗？”

    连万里点了点头，“正常情况下是会的，但是现在，被你锤坏了！估计是硬不了了！”

    “哦......”

    拓跋小妖看向叶玄下身，眼中充满了好奇，原来这里还会硬呢！

    床上，叶玄满脸黑线，这两个女人居然当着他的面，一本正经的讨论着他硬不硬......

    这世界怎么了？

    连万里突然俯身到叶玄面前，笑眯眯道：“叶国士，你到底要不要医治！若是不医，本王可就要离开喽！”

    “不医！”

    说话的不是叶玄，而是拓跋小妖，她看了一眼叶玄下身，冷哼了一声，“剑修，那玩意挺丑的，还是别要了！”

    叶玄：“......”

    一刻钟后，叶玄最终还是选择妥协了！

    事关日后性福，他不得不妥协！

    再又得到叶玄一百万极品灵石后，连万里笑的乐开了花，“来人，传本王御用御医来！”

    不一会，一名女子走进了大殿。

    女子身着月白色宫装，腰间系着一条绛紫色腰带，腰肢纤细，盈盈一握。精致的容颜上没施任何粉黛，一头青丝由着两根白色丝带束着，其余发丝任其坠落，随风飞舞。

    她眼睛里，不含一丝情感，只有冰冷，给人一种拒人于千里之外的距离感。

    女子走到连万里面前，连万里笑道：“阿冷，这个病人可就交给你了。”

    名叫阿冷的女子微微颔首，然后走到叶玄面前，她将叶玄拖只床沿，然后蹲在叶玄胯间，叶玄察觉到是一位女子，当下连忙道：“女，女的？”

    连万里笑道：“本王御医，自然是女的，怎么，你有问题？”

    叶玄正要说话，这时，阿冷拿出两根银针直接插入了他左右大腿，一瞬间，他两只腿都失去了知觉。

    叶玄惊骇道：“你，你要做什么......”

    话还未说完，他便是感觉到自己下身某处被一双手给握住，暖暖的，有点痒。

    阿冷抬头看了一眼叶玄，面无表情，“握你的脚而已，乱动个什么？再者，你精元已出，已非童身，羞涩个甚？”

    叶玄：“......”

    一旁，拓跋小妖走到阿冷身旁，有些好奇地问，“精元已出，已非童身......这是什么意思呢？”

    叶玄：“......”

    阿冷看了一眼拓跋小妖，“你不知道？”

    拓跋小妖连忙点头，“不知道！我老爹说，有男的敢在我面前脱衣服，就叫我打死他！”

    阿冷指了指床上的叶玄，“你为何不打死他？”

    拓跋小妖眨了眨眼，“他脱的是裤子，不是衣服啊！”

    叶玄已经彻底无语。

    连万里也是听的目瞪口呆，“本王今日算是长见识了！”

    阿冷看着拓跋小妖许久许久，最后，她很认真地问，“你知道男人与女人的区别吗？”

    拓跋小妖连忙道：“当然知道啊！”

    “区别在哪？”阿冷又问。

    “区别在哪？”

    拓跋小妖眨了眨眼，有些结巴，“这，这......恩，我肯定知道区别在哪，我不说，你也懂的，对吧？”

    阿冷微微摇头，她一把抓住某一根，“知道这叫啥吗？”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖看了一眼阿冷手中之物，然后看向连万里，连万里一脸自信，“本王上知星辰日月，下知山河地理，怎会不知此物？古书记载，此物，名叫‘根’，能硬能软！可大可小！”

    “作用呢？”阿冷突然又问。

    连万里眨了眨眼，“作用？”

    说着，她看向拓跋小妖，拓跋小妖连忙收起疑惑的眼神，一脸正经道：“作用嘛，我觉得应该就是，就是......”

    说到这，她突然看向阿冷，“反正，你懂的！”

    众人：“......”

    阿冷还想说什么，这时，叶玄突然道：“大姐，求你了！咱先治疗可好？”

    这三个女人实在是太强大了！

    阿冷冷冷看了一眼叶玄，“放心，有我在，你这玩意坏不了！”

    说完，她打开了自己身旁的一个盒子，她从盒子内取出两颗散发着淡淡红芒的的蛋蛋，两颗蛋蛋不大，差不多半个鸡蛋，其表面散发着一股红芒，有些炙热。

    阿冷看了一眼手中的两颗蛋蛋，然后看向叶玄，“此物乃妖王级别的灵蛟之蛋，内部蕴含极其强大的能量，不过你放心，我已查过你身体，你身体很是强悍，可以承受住。”

    叶玄微微点头，“来吧！”

    他现在，什么都不想想，只想快点正常......他可不想变成太监！

    阿冷点了点头，然后拿出一把精致小巧的小刀，很快，她快速挥舞起来......

    一旁，拓跋小妖与连万里好奇的围了过来，两女就那么直直地盯着看......

    而叶玄，此刻也没有太大的感觉，只觉下身凉飕飕的，时而又暖暖的，过了一会又痒痒的，很是奇怪。

    半个时辰后，连万里出了大殿，大殿外，一名佩剑盔甲女子来到她面前微微一礼，“吾王，青州各地，已出现灵气枯竭，特别是我大云境内，许多地方，灵气已彻底消失！没了灵气，对武者而言，就犹如鱼儿离开水，根本难以生存。现如今，各地已出现动乱。极品灵石以及各种能源，价格也是在疯狂暴涨。”

    说到这，她微微一顿后，然后又道：“现在，各地灵气都在快速消散，照这般速度下去，整个青州将彻底大乱，该如何做，还请吾王尽快定夺。”

    连万里沉默了许久许久，大约一刻钟后，她抬头看向天际，“如今唯有两条路，这两条路必须一起走，第一条，寻找灵脉，以解燃眉之急；第二，寻找根治之法，拯救这青州大地。”

    说到这，她神色渐渐凝重下来，“那一剑，伤及青苍界根本本源，不光我青州，整个青苍界，怕是都要乱了。世界一乱，人性便是会丧失，无数丑陋的一面都将一一冒出来......也罢，乱就乱吧！本王的青龙刀，早已经饥渴难耐了！”

    盔甲女子：“......”

    .......

    ps：求月票！求支持！

    没月票？没事，留言夸一下我也可以，比如夸我的帅！！ 第二百零六章：副作用！
    宫殿内，叶玄静静躺着，阿冷就在他身下不断捣鼓着，而一旁拓跋小妖则是一直在盯着，眼中充满了好奇之色。

    阿冷突然看向拓跋小妖，拓跋小妖连忙站直，一脸正经，仿佛这种情景她已看过无数次，一点也不惊奇一般。

    阿冷指了指叶玄下身，“此物乃男人最脆弱之地，日后若是与人对敌，可专攻此地，一锤下去，敌人绝对丧失战斗力！”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖若有所思地点了点头，看她那神情，显然以后肯定会试试的。

    就这样，阿冷又折腾了差不多半个时辰后，她拍了拍手，起身走到一旁开始洗手，这一洗，足足洗了半个时辰，边洗还在不断地碎碎念，也不知道在念些什么。

    而拓跋小妖则是坐到叶玄床边，好奇地盯着叶玄下身某物看。

    叶玄无语，直接拿出一套衣物重新穿上。

    拓跋小妖瞪了一眼叶玄，“小气！”

    叶玄摇头无语，他已经不想在跟拓跋小妖说话了。这丫头，心太大了。

    一旁，阿冷突然走来，她冷冷看了一眼叶玄，“一个时辰后，你那位置应该能恢复知觉。恩，到时可能有一些副作用，自己小心些！”

    说完，她转身就走。

    “副作用？”

    叶玄连忙坐了起来，“什么副作用？喂，你别走啊！说清楚点！”

    阿冷并没有回头，很快消失在了大殿外。

    叶玄脸色一沉，副作用？会有啥副作用？

    他自然是担心的，毕竟，这可是自己的命根啊！

    这什么御医，有点不靠谱啊！

    这时，拓跋小妖突然坐到叶玄面前，她扬了杨手中的纳戒，笑眯眯道：“剑修，知道这里面有啥吗？”

    叶玄摇头，“有啥？”

    拓跋小妖顿时来劲了，“足足三十亿金币耶，还有极品灵石，足足两千六百万！六百万啊！还有还有，天阶武技四卷，天阶功法两卷，地阶武技好多好多，还有还有还有，真阶灵器五件，明阶灵器十一件，极品灵器九十六件！”

    说到这，她眨了眨眼，嘴角微微掀起，“还有，玉品灵石一千三百块呢！除此之外......”

    说着，她偷偷瞄了一眼四周，然后俯身在叶玄耳边，“还有一条极品灵脉，已经被我偷偷藏到乾坤袋了！我都不敢告诉别人！”

    极品灵脉！

    闻言，叶玄神色凝重了起来。

    在这青州地界，最常见的就是金矿脉，金币，在这青州地界算是流通货物。而最正规的，其实是灵脉，因为有灵脉的地方，就意味着灵气充足，适合修炼，而且，灵脉藏在地底，还能够滋生灵石，这可是一笔源源不断的财富。

    灵脉分为下品灵脉，上品灵脉，极品灵脉，玉品灵脉，地品灵脉，天品灵脉。

    传闻天品灵脉，已经拥有自主意识，能够化形，而这种灵脉，即使是在中土神州也是非常少有的。而在青州，出现过最珍贵的也就是玉品灵脉。而整个姜国，曾经两界山出现过一条，但都被人夺走！

    灵脉，这才是那些宗门势力必争之物！

    而一条极品灵脉，在这青州，可以说是非常珍贵的了。

    叶玄沉思片刻后，然后道：“小妖，这灵脉对我而言很重要，这样如何，灵脉归我，其余之物，你任选。”

    拓跋小妖摇头，“对你重要，那就给你吧！其余的，我们一起平分。反正，这玩意我家里有好多条，我也不缺。再者，如果不是你，我根本得不到这么多东西。”

    说完，她将在仓木学院所获得的东西分了一半给叶玄。

    而现在，叶玄光金币，就足足有二十亿，极品灵石有一千三百万，天阶武技两卷，天阶功法一卷，地阶武技八卷，真阶灵器两件，不过可惜的是，这两柄真阶灵器并不是剑，而是一柄枪与刀。

    除此之外，其余明阶灵器有六件，极品灵器五十件！

    还有二十套黑焰骑兵装备！

    暴富！

    对他个人而言，他现在无疑是暴富的，这些东西，已经足以让他晋升到御法境！

    拓跋小妖也乐开了花，她虽然不怎么缺钱用，但这些东西价值真的不菲，即使是她自己的家族，想要一下拿出这么多东西，也不是那么简单的，而她得到这么大一笔财富，回去肯定能够非常神器的！

    因为她之所以出来，就是因为她老爹经常说她败家！

    而现在，她到御法境之前，都不用在向家里要钱了！

    成就感！

    对拓跋小妖而言，她非常喜欢这种成就感！

    将拓跋小妖打发走后，他开始检查自身状况。

    在之前，他被左院使重伤后，灵秀剑断裂，那一刻，他其实已经相当于是一个普通人。不过，在全身修为都没有的情况下，他却想明白了一件事。

    剑修，没了剑，就不是剑修了吗？

    这是神秘女子问他的话，之前，他回答过神秘女子。但他知道，他其实只了解这句话的一个表面，这句话，很不简单，其中包含的一些东西，可能不是他现在能够理解的。

    因为神秘女子的强大，他已经无法用任何语言来形容，而她，一柄剑也没有，依然是如此的强大！

    他目前的理解就是，人才是根本，人若强，剑就强，即使是一根发丝，也能做绝世好剑；人若是弱，天地间最好的剑，自身也降服不了，更用不了！

    不管走修哪一道，其实，修的都是自身的心。

    认识内心，遵从内心，降服内心！

    当然，这句话说的简单，真要做到，何其的难！

    床上，叶玄摇头一叹，此刻他才发现，剑道一途，比他想象的要复杂，要难得多。

    而他现在能做的，其实不是去想什么未来大道，而是走好当下每一步路，这才是最重要的！

    这时，连万里突然走了进来，她看了一眼躺在床上的叶玄，笑道：“叶国士可好些了？”

    叶玄坐了起来，他轻轻拍了拍自己有些发麻的双脚，“连姑娘，若是有事，就直接开门见山吧。”

    连万里莲步轻移，来到了叶玄对面的一张软椅前，坐下后，她双手相叠，轻轻放在自己膝盖上，很是优雅！她看着叶玄，脸上充满了和蔼笑容，“叶国士，现在感觉如何？”

    叶玄道：“连姑娘，有事说事吧。”

    他算是看明白了，眼前这女人，根本就不是一个省油的灯，别看她和蔼可亲的，这货就是一个吃人不吐骨头的主。

    连万里正色道：“叶国士对我怕是有什么误会！”

    “不不！”

    叶玄连连摇头，“连姑娘仗义相救，我怎会对连姑娘有误会？连姑娘若是有事，还请直言。”

    连万里微微一笑，“也好，我就不浪费时间了。叶国士昏迷了两天，这期间，叶国士对当下青州局势并不了解。是这样的，如今青州，灵气本源受损，各地都已经出现灵气枯竭，据我所知，你姜国已有数座城池出现灵气枯竭，其中有几座城池还发生了动乱。”

    叶玄沉默。

    伤及本源，不用说，肯定是因为神秘女子那一剑。

    她是真想一剑灭世，不是开玩笑啊！

    叶玄摇头苦笑，现在想想都有些后怕，当时若不是他阻止，毫无疑问，这青州怕是要直接被她一剑给毁了。

    这剑仙姐姐，脾气实在是太暴躁了！

    连万里突然站了起来，她走到叶玄面前，正色道：“叶国士，如何青州大地，动荡不安，继续下去，还可能出现各种暴乱。在这种危急时刻，还需要叶国士站出来，拯救天下苍生黎民。本王，代表青州亿万生灵感谢叶国士，我.......”

    叶玄突然摇头，打断了连万里的话，“拯救天下苍生？连姑娘，我有说过我要拯救天下苍生？”

    连万里眨了眨眼，“你不想拯救天下苍生吗？”

    叶玄连连摇头，“连姑娘，叶某不过是小小一个通幽境剑修，这天下苍生，再这么也轮不到叶某去拯救的。待我伤好之后，我便会回姜国，至于姜国内的动乱，就不牢连姑娘操心了，我们自会处理好！”

    连万里坐了回去，她没有说话，她玉手轻轻一招，数丈外桌面上的一颗苹果飞到她手中，她咬了一口后，淡声道：“叶国士，怕是配不上‘国士’二字！”

    叶玄笑道：“我是姜国的国士，并非大云帝国的国士。”

    连万里直视叶玄，“这青州之所以会这般，皆是因叶国士而起，叶国士就没有半点恻隐之心？”

    叶玄笑道：“事情的起因，好像是因为仓木学院与暗界，连姑娘为何不去追究这仓木学院与暗界呢？”

    连万里还想说什么，叶玄却是摆了摆手，“连姑娘，叶某并不蠢，若是连姑娘还要说这些有的没的，那只会让叶某低看连姑娘。”

    连万里起身走到叶玄面前，“不仅青州，整个青苍界都已出现动乱，我已得到情报，中土神州已有许多佣兵以及势力前来青州，这些人，就是来掠夺的。”

    说到这，她突然双手抱住叶玄肩膀，有些兴奋道：“他们既然可来掠夺我们，我们为何不能掠夺他们？你我联手，我们直捣中土神州，一统青苍界。”

    叶玄正要说话，突然，他下身某处直接挺起，与此同时，他全身血管在一瞬间鼓了起来！

    全身充血！

    一瞬间，叶玄头脑一片空白，他一把抱住连万里，直接将其压在了身下，而他与连万里的衣服，几乎是在一瞬间便是被他身上散发出来的热量焚烧成灰烬。 第二百零七章：青龙吞月！
    副作用！

    这是叶玄清醒时的最后一个念头。

    殿内，突如其来的变故，让得连万里脑袋在某一瞬间出现短暂的空白，当她回过神来时，她便是感觉自己下身似是有什么东西进入，很粗暴，很野蛮......

    转瞬。

    嘭！

    叶玄整个人瞬间飞了出去，这一飞，直接飞出殿外数百丈之外，当他砸落在地面时，他身下地面瞬间崩裂开来，与之一切龟裂的，还有叶玄的肉身。

    此刻，他全身已经彻底裂开，宛如一张蜘蛛网，鲜血源源不断的从周身裂缝之中溢出，顷刻间便是成为了一个血人。

    殿门口，连万里走了出来，此刻的连万里，身着一袭暗红色长袍，长发飘飘，神色冰冷，手中提着一柄青龙长刀，刀很长，九尺九，至少千斤重，刀身纹有一条青龙吞月！

    连万里手提青龙刀走向叶玄，刀拖地面，所过之处，地面开始寸寸崩裂。

    就在此时，拓跋小妖突然出现在叶玄身旁，她抱起叶玄就跑。

    连万里黛眉微蹙，正要追，阿冷突然跑到她面前，“那叶玄可是冒犯了吾王？”

    连万里看向阿冷，“他为何性情大变？”声音冰冷，带着一丝森冷杀意。

    见到连万里真的生气，阿冷心中一惊，微微低头，“吾王，那叶玄所换之物，乃灵蛟囊蛋。灵蛟生性至淫，那蛟囊蛋之中，带有天下至强的催情囊息。若是有女性靠近，此物便是会自动善入他全身血脉之中，那时，他可能会.......”

    连万里黛眉皱的更深，“你为何给他换这等邪物？”

    阿冷看了一眼连万里，轻声道：“吾王，您说给他换点有副作用的，不要让他太过好过的.......”

    说到最后，她声音越来越低，细如蚊呐。

    而连万里还是听清楚了。

    听到阿冷的话后，连万里没有再说什么，提刀转身离去。

    阿冷顿时松了一口气，这还是她第一次见到连万里如此生气，也不知道那叶玄做了什么......

    拓跋小妖带着叶玄离开了皇宫，因为之前连万里有交代过，不能阻拦拓跋小妖，因此，一路上，她带着叶玄畅通无阻。

    离开皇宫后，拓跋小妖带着叶玄来到了一间荒废的破旧老宅中，她将叶玄放在地上，然后拿出了一个紫色的小瓶子，她从其中倒出了一枚紫色丹药，然后给叶玄服下。

    叶玄吞下丹药后，一股淡紫色的气流顿时弥漫他全身，很快，叶玄身上的那些裂纹开始以极快的速度恢复着。

    见到这一幕，拓跋小妖顿时松了一口气，她转头看了一眼皇宫方向的位置，惊叹道：“连姐可真厉害啊！”

    说着，她低头看向叶玄，“剑修，你是不是做了什么坏事？”

    叶玄没有回应，此刻的他，其实已经清醒了一些。

    从大殿飞出去的那一刻，他差点直接被震死！如果不是他肉身足够强大，其实已经死了！

    那一刻，连万里是真正动了杀心的！

    其实他也很冤啊！

    因为在那一瞬间，他感觉自己全身充血，加上是他最虚弱的时候，他根本压制不住那股燥热感，所以就做了一些他当时不能控制的事情。

    而至于到底是做了还是没做,其实他也不是特别清楚......

    似是想到什么，他突然坐起，用剑眼瞄了一眼自己下方，片刻后，他低声一叹，然后又趟了回去。

    这时，拓跋小妖指着叶玄下身，“剑修，你下面流血了吗？你......”

    叶玄连忙拿出一套衣服穿上，这小妖，也真是的，一点都不知道男女有别！

    拓跋小妖瞪了一眼叶玄，“真小气，看一眼又不会坏掉！”

    叶玄无语，这丫头究竟是怎么长大的？这么没心没肺！

    没有在管拓跋小妖，他开始疗伤，此刻他才惊骇的发现，他周身的伤竟然已经好了七七八八！

    叶玄连忙问，“小妖，你先前给我吃的那是什么丹药？”

    拓跋小妖有些得意，“紫灵丹，这可是很贵很贵的，一颗差不多要两百万极品灵石，而且都不一定能够买得到，我老爹一个月只给我五颗，现在只剩四颗了！”

    两百万极品灵石！

    叶玄有些汗颜，这确实很贵啊！虽然贵，但这功效也着实太好了些！

    似是想到什么，叶玄突然道：“小妖，你出来多久了？”

    拓跋小妖想了一下，然后道：“我不说，你也知道的，对吧？”

    叶玄满脸黑线，他差点跳起来给这丫头一巴掌！

    你不知道就是不知道，什么叫我不说你也知道？有这么玩的吗？

    这时，拓跋小妖突然坐在地上，双手抱着膝盖，有些不乐，“反正，我不会回去的！”

    “为什么？”叶玄好奇问。

    拓跋小妖冷声道：“我老爹说我败家，说我是我们家族第一败家子！”

    叶玄又问，“你败些啥了？”

    拓跋小妖面无表情，“也没什么，就是把家里的一件天阶宝物弄丢了。”

    叶玄目瞪口呆，天阶宝物，弄丢了？弄丢了？

    拓跋小妖冷哼了一声，“我也不想啊！我就是带出去玩一下，它自己就跑了！它自己跑的，又不是我让它跑的，我老爹不去怪它，居然来怪我，这还有天理吗？若不是看他是我爹，我早就，早就大义灭亲了！”

    大义灭亲......

    叶玄：“......”

    拓跋小妖显然还有些不岔，她坐到叶玄身旁，一脸气愤，“剑修，你是最老实的，你说说，这事能怪我吗？我可没让那天阶宝物跑的，它真的是自己跑的，我也很无奈啊！”

    叶玄想了想，然后道：“听明白了。恩，这事不能全怪你，主要是那天阶宝物的错，它为什么要跑呢？如果它不跑，那么一切问题都没了，对吧！”

    拓跋小妖看了一眼叶玄，认真道：“我老爹要是有你一半智商，我也就不用离家出走了。”

    叶玄摇头一笑，他还是决定劝一劝，“小妖，你离家出来这么久，你老爹肯定是会担心的，你说呢？”

    拓跋小妖哼了一声，“他不来找我，我是绝对不会回去的！”

    “为什么？”叶玄有些不解。

    拓跋小妖淡声道：“就这么回去，多没面子啊？他不来找我，我绝对不会回去！”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖摆了摆手，“莫要讨论我老爹了，这是一个伤心话题。”

    说着，她看向叶玄，“小叶子，你现在伤好的差不多了吧？”

    叶玄检查了一下自己身体，此刻他的身体，已经好了八九成。

    叶玄想了想，然后道：“小妖，那不如你暂时先随我去姜国？我在那里创建了一个苍澜学院，我是院长！”

    “院长？”

    拓跋小妖眼睛一亮，“你是院长？”

    叶玄点头，“似你这般优秀之人，若是去我苍澜学院，最低也是个副院长，怎么样？”

    拓跋小妖眨了眨眼，“为何只是个副院长？”

    叶玄正色道：“当院长，每天要处理非常非常多的事情的，很累的，而当副院长，一天啥事都不用管，非常轻松的。”

    拓跋小妖想了想，最后，她有点不太情愿道：“副院长就副院长吧，反正也是个院长！”

    叶玄笑道：“放心，苍澜学院很好玩的，我们走！”

    说完，他带着拓跋小妖离开了古宅，前往醉仙楼。

    仓木学院一战后，整个青州其实都已经沸腾，但因为灵气突然枯竭的缘故，因此，现在已经没有多少人在关注仓木学院与叶玄的事情，现在，整个青州各地，都已经是人心惶惶。

    武者可通过修炼来提高寿命，但若是没有灵气，也就意味着不能修炼，而不能修炼，也就代表寿命无法得到增长。

    没了灵气，真的会死！

    现在青州，灵石的价格已经在暴涨，三千金币，连一枚极品灵石都买不到。

    金币在贬值，而极品灵石却是在疯狂增值，可以说，现在青州，硬通货已经不是金币，而是灵石。

    乱世降临，许多人人性丧失，因此，整个青州各地，已经出现大量各种抢劫、屠杀等惨无人道的事情。

    而现在，叶玄就是要尽快赶回姜国。

    叶玄带着拓跋小妖来到了醉仙楼，接待他的是一名管事。

    管事对着叶玄微微一礼，“叶公子有何需要？”

    叶玄道：“给我一艘云船，我要立即赶回姜国。”

    管事点了点头，“叶公子稍等，我这就去安排，最多一刻钟。”

    说完，他转身离去。

    叶玄面向拓跋小妖，拓跋小妖坐在椅子上，她看着四周，若有所思。

    “在想什么？”叶玄问。

    拓跋小妖跑到叶玄面前，小声道：“这醉仙楼很有钱的，要不要打劫一番？”

    叶玄：“......”

    就在此时，拓跋小妖与叶玄脸色大变，下一刻，两人同时消失在原地，再次出现时，已在醉仙楼外，而两人身后，醉仙楼轰然崩塌。

    已是废墟的醉仙楼上空，站着一名黑披风男子，男子右手正掐着一名老者！

    之前的醉仙楼管事！

    男子看着这名管事，咧嘴一笑，笑容有些阴森，“老子从中土神州赶来，你居然跟我说，此处醉仙楼只有两百万极品灵石？你是在跟我开玩笑吗？”

    说着，他手开始慢慢用力，那名管事脸色顿时开始发紫，难以呼吸。

    这时，不远处的叶玄突然道：“这位兄弟，给个面子，放了他，可以？”

    披风男子转头看了一眼叶玄，下一刻，他右手猛地用力。

    咔擦！

    那名管事脖子直接被掐断！

    披风男子手一松，管事掉在地上，再无气息。而披风男子则是看向叶玄，咧嘴一笑，“放了！”

    ..... 第二百零八章：谁他妈敢动！
    死了！

    叶玄站在原地，沉默不语。

    在这乱世，人若是无实力，真的只能任人宰割。生死荣辱，半点不由人。

    这就是血淋淋的现实！

    叶玄对面，披风男子打量了一眼叶玄，嘴角泛起一抹讥讽，“一个瞎子，也不看自己几斤几两，竟要学人多管闲事？不自量力。”

    声音落下，他突然朝前一个疾冲，直奔叶玄。

    这时，叶玄消失在了原地。

    场中，一缕剑光一闪而过。

    嗤！

    有撕裂声响起。

    一息后，场中安静了下来。

    叶玄出现在了披风男子先前所站的位置，而披风男子则在叶玄原本所站的位置。

    两人相隔五六丈！

    披风男子整只右臂已经不见，鲜血宛如喷泉一般自他肩膀处不断喷出，他脸色极其苍白，眼中更是一片凝重。

    而叶玄，却是完好无损，只是他手中，不知何时多出了一柄剑！

    叶玄转身走向披风男子，披风男子同样转身，他死死盯着叶玄，“你也来自中土神州！”

    叶玄没有回答，他提着剑走到了披风男子面前丈许处位置，正要说话，就在这时，一柄钉锤直接砸在了披风男子脑壳上。

    砰！

    披风男子脑袋瞬间炸裂，直接死亡。

    叶玄楞了楞，然后他面向拓跋小妖，“我话还没说呢！”

    拓跋小妖右手一招，钉锤飞回到她手中，她看了一眼叶玄，“你现在也可以说啊！而且，现在你说什么就是什么，他根本没办法反抗。”

    叶玄：“......”

    这时，拓跋小妖突然走到叶玄面前，轻声道：“你会不会觉得我有点暴力？”

    叶玄无语，你不是有点，是很暴力好吗？

    拓跋小妖有些无奈道：“我大伯说，一个女孩子出门在外，要懂得保护自己！如果不装的凶一点，很容易被人欺负的。所以，我出门在外，都是很小心的，只要发现对方对我有危险，我就一锤打死他，一锤不行就打两锤，直到打死为止！”

    她说的很认真，显然，她一直以来是真的这么做的。

    叶玄苦笑不已，别看这丫头古灵精怪的，其实是一个非常非常危险的人物。

    没有多想，叶玄右手一招，披风男子带的纳戒顿时飞到他手中，看了一眼纳戒，叶玄有些意外，因为这披风男子的极品灵石，竟然有两百万之多，而且，还有一柄明阶的剑！其余杂七杂八也有许多，算下来大概也有一两千万金币。

    小赚一笔！

    叶玄将东西分给拓跋小妖后，拓跋小妖顿时乐的合不拢嘴，因为她又赚了一百万极品灵石！

    至于那把明阶的剑，就归叶玄了！

    这时，一名老者突然出现在叶玄与拓跋小妖不远处，来人，正是醉仙楼六楼主。

    而此刻，六楼主嘴角带着血迹，显然是受了伤。

    六楼主看了一眼不远处的废墟，神色阴冷，似是想到什么，他看向一旁的叶玄，“多谢叶公子出手相助！”

    叶玄走到六楼主面前，“前辈，醉仙楼可是出了什么事？”

    六楼主点头，“小友应该知道，如今整个青苍界本源都已受损，特别是这青州，更是尤为严重。灵气缺少，许多人便是开始乱来。中土神州还不是那么乱，因为有护界者守护秩序，因此，许多人还不是特别敢明目张胆的乱来。但是......”

    说到这，他摇头一叹，“但是这青州以及苍澜州，可就没什么秩序可言了。中土神州一些势力以及一些佣兵，还有散修，已经将目标转移青州以及苍澜州，他们这是想发一笔乱世财。”

    “青州不是也有护界者吗？”拓跋小妖突然问。

    六楼主微微摇头，“我已经得到消息，中土神州因为人手短缺，护界盟已将青州以及苍澜州的护界者全部调回中土神州，也正是因为如此，中土神州的一些势力才将目标放到了青州以及苍澜州。而我醉仙楼，无疑是这些人的主要对象。”

    拓跋小妖点了点头，“是的，你醉仙楼很有钱的，我都想打劫一番呢！”

    六楼主：“......”

    叶玄无语，这丫头怎么说话的呢！

    拓跋小妖完全没有觉得自己的话有任何问题，她只是实话实说而已。于是，她又问，“你醉仙楼在中土神州也算不错的，没有派强者前来镇守？”

    叶玄面向六楼主，拓跋小妖问的，也是他想知道的。

    六楼主苦笑，“如今总楼在中土神州都有些自顾不暇，如何还有精力来管青州以及苍澜州？我与七楼主，五楼主已经在商议，如有必要，只能暂时关闭青州地界的醉仙楼！”

    “关闭？”

    叶玄眉头微皱，“那不是要损失很大？”

    六楼主笑容更加苦涩，“也无法，如今中土神州各种宗门势力，世家，散修，甚至一些妖孽榜上的妖孽都前来青州疯狂掠夺，面对这些人，我醉仙楼已经无能为力。”

    叶玄想了想，然后道：“前辈，这样如何，姜国的醉仙楼就莫关闭，其余诸国的醉仙楼人员以及物质，都可运往姜国，至于醉仙楼的安全，我苍澜学院来守护！”

    六楼主直视叶玄，“叶小友，你可知，你如此做，极有可能让姜国成为众矢之的，甚至可能成为无数宗门世家的针对对象。”

    叶玄点头，“我知道！”

    六楼主有些不解，“那你？”

    叶玄笑道：“醉仙楼不止帮过我一次，此次醉仙楼有难，我怎能袖手旁观？我不敢说一定能够保证醉仙楼安全，但我叶玄，愿与醉仙楼共进退。”

    对叶玄而言，做人不能忘仇，更不能忘恩。

    对他坏的，他会一直记得，对他好的，他同样会一直记得！

    六楼主看着叶玄，眼中有着一丝复杂，其实当初，醉仙楼力挺叶玄时，他是比较反对的，因为叶玄身处旋涡，醉仙楼插手进去，极有可能给自己带来灭顶之灾。

    虽然反对，但是当所有人决定力挺后，他也没有再说什么。而如今，事实证明，醉仙楼当初的决定是对的。并不是说叶玄此次相助，而是叶玄的天赋以及潜力，以叶玄的天赋以及潜力，日后肯定能够走的非常远的。

    叶玄日后走多远，醉仙楼就能够有多受益。

    不说日后，其实现在青州地界的醉仙楼就已经可以受益了。因为现在青州，最大的两个势力就是大云帝国与苍澜学院，苍澜学院有叶玄，还有苍澜道兵，如果醉仙楼总楼不派人过来，在青州地界，醉仙楼是远远比不过苍澜学院的。

    如今的苍澜学院，真的很强，特别是那一支苍澜道兵，是绝对不输中土神州醉仙楼道兵的！

    与叶玄商议了一番后，六楼主立即前往通知青州各地的醉仙楼，让这些人都赶往姜国。

    而叶玄，则带着拓跋小妖登上了云船，赶回姜国。

    云船甲板上，叶玄与拓跋小妖站在船头位置，云船下方，是一条宽阔的大江，大江两边，是连绵不绝的高山，不时还有飞鸟自高山之中翱翔而过。

    拓跋小妖双手撑在船杆上，俯视着下方山河，她就那么看着，有些出神，似是在想什么。

    叶玄轻轻拉了拉拓跋小妖衣袖，“在想什么呢？”

    拓跋小妖回过神来，她看向叶玄，“我已经出现来好几天了，我爹都没有来找我，他是不是去从新生一个了？”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖突然怒道：“肯定是的！我就知道，他肯定是已经去生一个了！哼，我知道，他早就看我不顺眼了！天天说我败家，败家败家，他的家不就是我的家吗?我敗自己的家有问题吗？我都没有生气，他生个什么气嘛！”

    叶玄摇头，这丫头的思维逻辑实在是太可怕了！

    跟不上！跟不上！

    拓跋小妖突然低声一叹，“我老爹有我这么优秀的女儿，他居然还嫌这嫌那，我替他悲哀。”

    叶玄：“......”

    拓跋小妖摇了摇头，“不去想他了！”

    说着，她看向叶玄，“小叶子，中土神州也有个苍澜学院，我们这个苍澜学院跟他们什么关系？”

    叶玄摇头，“没有关系，我们是我们，他们是他们！”

    拓跋小妖眨了眨眼，“你这是要单干嘛？”

    叶玄笑道：“算是吧！”

    拓跋小妖对着叶玄竖起大拇指，“有魄力，难怪你能够在见到我第一眼时就发现我的优秀！事实证明，我拓跋小妖的朋友，虽然没有我优秀，但也还是可以的。”

    叶玄摇头一笑，这丫头，看似夸别人，其实都是拐着弯夸自己！可能她自己都没有发现！她内心，不是一般的强大！

    就在这时，云船前方，突然出现一名男子，男子身后，有一张黑色的翅膀，很大，宛如大鹏之翅。

    而在男子身后，还有三艘云船！

    男子打量了一眼叶玄与拓跋小妖，“两位可是来自中土神州？”

    叶玄正要说话，拓跋小妖突然有些兴奋道：“你是不是来打劫的？”

    叶玄：“......”

    男子看了一眼拓跋小妖，眼中有着一丝忌惮，“阁下开玩笑了。”

    危险！

    这就是叶玄与拓跋小妖给男子的感觉！

    见男子不是来打劫的，拓跋小妖顿时失去了兴趣，她靠在船杆上，把玩着手中的小钉锤，时不时会瞄一眼男子，不知在打什么主意。

    自从跟了叶玄后，她已经打劫打的有点上瘾！

    这时，男子突然道：“两位可是去宁国？”

    “宁国？”

    叶玄眉头微皱，“何意？”

    男子有些诧异，“两位难道不知？那宁国国主拓跋彦据说是先天媚体，若是与之双休，可大大增强功力！合欢宗，欢笑门，已经前去宁国捉拿此人，要将此人炼制成炉鼎。”

    说到这，男子邪魅一笑，“据说这宁国国主国色天香，可是难得的美人，若是能够......”

    男子声音戛然而止，因为一柄剑已经洞穿他眉间！

    男子惊恐地盯着叶玄，叶玄面色冰冷，身上散发着森冷杀意，他右手持剑朝前轻轻一刺，狞声道：“我的女人，谁他妈敢动！”

    声音落下，他持剑一削。

    嗤！

    男子脑袋瞬间飞了出去！

    ...

    ps：今天三更.....说一下最近情况。我现在还在医院。

    我不是来卖惨，只是最近家事缠身，对于更新，我很无奈，真的很无奈。因为最近都是晚上八九点才有时间码子，写这段话时，是凌晨十二点二十分...

    我只能说我会努力，尽量不断更。

    诸位，抱歉了！ 第二百零九章：滚！
    男子头颅飞出很远很远，他双目圆睁，显然是死不瞑目。

    空中，拓跋小妖玉手一招，男子的纳戒顿时飞到她手中，她没有看纳戒，而是看向不远处的叶玄，此刻，叶玄手持滴着鲜血的灵秀剑，身上散发出的杀意犹如实质。

    拓跋小妖走到叶玄身旁，轻声道：“小叶子，怎么了？”

    叶玄摇头，“我们暂时不回姜国，去宁国！”

    说完，他转身欲回云船上。而这时，不远处三艘云船上，突然冲出十几人，全部都是神合境！

    这十几人速度极快，瞬息间便是来到叶玄与拓跋小妖四周，将两人团团围了起来。

    十几人之中，一名青年男子走了出来，男子手中握着一柄长枪，他先是看了一眼拓跋小妖，然后看向叶玄，“你杀我的人？”

    叶玄转身面向青年男子，“有问题？”

    青年男子双眼微眯，“想来阁下也是来自中土神州，我吴俊在中土神州也算是认识一些人，就算是妖孽榜上，也认识几个。”

    叶玄用剑指了指远处天边，“滚！”

    青年男子双眼眯起，眼眸内，一缕寒芒一闪而过，“阁下如此不给面子？既然如此......”

    就在这时，叶玄突然纵身一跃，一剑斩下。

    青年男子眼瞳一缩，手中长枪猛地朝上就是一刺，枪出如雷，震荡天际。

    剑至！

    轰！

    枪剑相触，如惊雷炸响，余音瞬间扩散至天际四周。与此同时，一道人影自空中连连暴退，所过之处，肉身直接将空气尽数撕裂粉碎！

    这道人影，正是青年男子。

    这一退，他足足退了四五十丈，而他刚一停下来，手中长枪直接崩裂，他嘴角也是溢出一抹鲜血。

    青年男子看向叶玄，眼中满是凝重之色。

    叶玄正要再次动手，青年男子突然道：“阁下且慢，我等立即就滚！”

    说完，他转身就跑，速度极快，眨眼间便是消失在了天际尽头，而叶玄与拓跋小妖周围的那些人也是纷纷逃走。

    叶玄并没有去追，因为他现在一点时间也不想浪费，他现在当务之急是尽快赶去宁国！

    宁国虽然在青州算得上一个强国，但与中土神州这些宗门世家相比，还是有差距的！

    必须尽快赶去宁国！

    很快，叶玄与拓跋小妖回到了云船上，直奔宁国。

    在叶玄与拓跋小妖离去后，另外一边，先前的青年男子吴俊等人停了下来，此刻众人神色皆是凝重无比！

    特别是吴俊，刚才那一次交手，他如果不是尽了全力，那一剑就足以要他的命！

    吴俊身旁，一名男子问，“大哥，刚才那剑修是何人？好生恐怖！”

    吴俊摇头，“不知！此人怕是已达到剑主层次，这般年纪的剑主，就算是在中土神州，也必定是赫赫有名的，但是我却从未听说过。难不成，是这青州的？”

    吴俊身旁的男子摇头，“这青州小地方，怎可能有这般妖孽之人？”

    吴俊冷声道：“怎么不可能？那位安澜秀不就是这青州的？”

    安澜秀！

    听到这三个字，场中众人神色皆是凝重了起来。

    这个名字，现在在中土

    神州已经是无人不知，无人不晓了！

    片刻后，吴俊摇头，“不管如何，还是小心些为好。待会你等去查一下，了解一下这青州的天才妖孽，要详细。我们在外混，千万得知道一件事，那就是，谁能碰，谁不能碰！”

    众人点头，很快，一行人也是随之消失。

    云船上。

    叶玄与拓跋小妖站在船头，叶玄面色低沉如水，不知在想什么。

    拓跋小妖拉了拉叶玄的衣袖，轻声道：“小叶子，别担心，我们现在赶过去，肯定来得及的！”

    叶玄微微点头，“但愿如此！”

    说到这，他似是想到什么，转头面向拓跋小妖，“小妖，中土神州这些宗门世家，行事都是这般肆无忌惮的？”

    拓跋小妖摇了摇小脑袋，“在中土神州，他们自然不敢如此行事的，因为能够在那边生存的，都不会是一般人，他们如此肆无忌惮行事，迟早会被人收拾的。而且，上面还有护界者，那帮家伙虽然贪得无厌，但还是非常有震慑力的！”

    说到这，她微微一顿，然后又道：“他们在这青州如此肆无忌惮，主要原因还是他们从心底里轻视这青州，觉得这青州与苍澜州是蛮夷之地。而青州与苍澜州的武道文明，也确实比不上中土神州，加上青州护界者已前往中土神州，因此，他们才敢如此的肆无忌惮。”

    叶玄点头，轻声道：“明白了！”

    拓跋小妖又道：“这合欢宗与那什么欢笑门，我倒是听说过，这两个势力在中土神州还有点影响力，不过，名声却是不好，因为他们喜欢到处捉拿女子，然后将女子炼制成炉鼎来修炼，这种修炼之道，类似是魔道，其实，他们就是魔道的一个分支，只不过，护界盟之中，有不少魔道强者，因此，这些魔道势力只要不做的太过，一般都不会有事！”

    魔道！

    叶玄眉头微微皱起，“还有魔道？”

    拓跋小妖道：“当然有，除了魔道，还有妖道，甚至鬼道。反正，那边挺复杂的。至于这合欢宗与欢笑门，反正不是什么好鸟，等会见到了，直接打死就行了！”

    叶玄：“......”

    在叶玄的示意下，云船速度加快，直奔宁国！

    而一路上，两人也是遇到了许多云船，这些云船上的人，大多都是一些佣兵，有一些不是那么强，但也有一些非常强的，甚至让叶玄都感受到了一丝危险。

    这些人的目的地，都是宁国！

    宁国好歹是一个国家，若是群龙无首，这个国家内的财富是何其的惊人？

    这些人都赶的非常急，生怕去晚了，连残羹剩饭都吃不上！

    而期间，这些云船之间也有发生一些冲突，不过，基本没人来找也行与拓跋小妖的麻烦。

    因为拓跋小妖就站在船头上，见到有云船从旁边过，她就在那招手大喊，“你们抢劫吗？我有很多钱......”

    说着，她还拿出一大把真阶武器与一堆玉品灵石出来......

    然而，让叶玄瞠目结舌的是，她如此招摇，却是没有人来找她麻烦！

    都不敢！

    出门在外，敢如此肆无忌惮叫人来抢劫的，只有两种人，一种是傻货，智商不正常的，另一种就是实力非常强的，强到拥有绝对自信的这种。虽然拓跋小妖看起来有些不正常，但是，在看到她将

    一名神合境巅峰强者一锤捶成肉沫后，周围便是再也没有人敢来打她的主意了。

    这货绝对是扮猪吃老虎的！

    见到那些人都不过来抢劫，拓跋小妖有些小郁闷！

    叶玄突然问，“你怎么不主动去抢他们？”

    拓跋小妖白了一眼叶玄，“我老爹说过，人不犯我，我不犯人，他们不惹我，我有点不好意思去打他们。但是，如果他们主动来惹我，那我打死他们，我就不会不好意思了！”

    叶玄听的有些无语，这丫头，抢劫都还要有一个合理的理由。不过，她说的倒也是有理的。

    人不犯我，我不犯人！

    他叶玄虽然也是土匪出生，但是，如果别人不犯他，他也是不会主动去抢别人的！

    说来，他与拓跋小妖其实是一路人！

    似是想到什么，叶玄突然面向拓跋小妖，“不对，小妖，你之前可是主动来打我的，我可是没惹过你！”

    拓跋小妖眨了眨眼，“有吗？”

    叶玄认真地点了点头，“有！”

    拓跋小妖想了想，然后认真道：“这个问题，是一个严肃的问题，我觉得，我们可以把这个问题暂时放下，以后再谈！”

    叶玄：“......”

    见叶玄没有在追击，拓跋小妖心中小小的松了一口气，其实，她当初并没有想过要杀叶玄，只是要阻挡叶玄，因为阻止叶玄前进就有钱拿。之所以当初表现的想要叶玄的命，是因为女孩子出门在外，当然得装凶一点！

    若是不装得凶一点，很容易被人欺负的！这是他老爹告诉她的！

    云船速度越来越快，离宁国也是越来越近。

    宁国。

    此刻的宁国帝都，突然来了许多陌生的人，这些人进城之后，一点也不安分，各种抢劫，杀人，奸.淫，无恶不作......

    对于这些人而言，没了任何束缚之后，加上他们实力强大，他们可以为所欲为做任何事情！

    而宁国也并没有就此袖手旁观，皇宫禁卫军，加上宁国最强大的金吾卫都派了出来，开始镇压进城的这些中土神州强者。

    可惜的是，效果并不大，因为在城中，军队的效果大打折扣，加上这些人实力都极其强大，因此，宁国帝都是越来越乱！甚至，还有一些中土神州的佣兵闯入过皇宫......

    皇宫大殿内，拓跋彦坐在龙椅上，脸色极其阴沉。在她身后，是一名老妇与老者。

    这时，一名黑衣人进入殿内，黑衣人单膝下跪，“陛下，一些来自中土神州的强者，正朝四面方向围攻皇宫，北边已失守，南门最多支撑半个时辰......”

    “报！”

    又一名黑衣人突然冲了进来，单膝跪下，“陛下，城中李家，越家，封家，都已经公然造反，参与围攻皇宫！“

    龙椅上，拓跋彦双拳紧握，面色低沉如水，不知在想什么。

    ....

    云船上，站在船头的叶玄突然道：“小妖，给我护法，任何人都不准进我房间！”

    说完，他回到自己包厢内。

    进入包厢后，他立即进入鸿蒙塔，他右手摊开，八柄剑出现在他面前。

    沉默一瞬，叶玄拿起一把剑猛地插入自己体内......

    ：。： 第二百一十章：乱世，人性！
    吞噬！

    在吞噬剑之前，叶玄其实是有些犹豫的，因为这八柄剑当做飞剑，可以大大提升他的战力。

    但是转念一想，即使八柄剑再强，都无法让他斩杀万法境强者！想要斩杀万法境强者，唯有突破到神合境！

    之前是有仓木学院以及暗界的缘故，他不敢突破到神合境，因为一旦突破到神合境，仓木学院与暗界的万法境强者就可以不用自压境界也能对他出手。

    除此之外，之前他境界也不是那么的稳固，因此，他暂时选择不冲刺神合境。但是，在经过仓木学院一战后，他自身可以说已达到了自己的极限，特别是对剑道，他已有了新的感悟！

    对他而言，时机已到！

    吞噬一柄剑后，叶玄顿时感觉到无数能量自他体内散发开来，很快，他体内的灵秀剑微微一颤，刹那间，这些能量宛如潮水一般朝着灵秀剑涌去。灵秀剑吞噬之后，过了差不多一刻钟后，一些更加精纯的能量自灵秀剑之中散发出来，然后朝着他四肢百骸散去。

    神合境。

    所谓的神合境，其实就是讲究肉身与灵魂的完美融合，肉身与灵魂，就好比五根手指，五根手指天生相连，但是，这不代表它们天生就能够灵活的运用五根手指。

    灵魂与肉身天生相连，但是，是还可以更进一步的。

    也就是所谓的神合！

    达到神合，肉身与灵魂更进一步，自身也会带来一个质的蜕变。

    叶玄现在要做的，就是让自己肉身与灵魂更进一步，再次蜕变。

    大约半个时辰后，叶玄又吞噬了一柄剑。

    就这样，界狱塔内，叶玄气息开始越来越强......

    界狱塔外，云船上，拓跋小妖有些无聊，她坐在船杆上，两只小脚就飘荡在船外。

    就在这时，一艘云船突然自后方而来，那艘云船速度很快，不一会便是超过了她与叶玄乘坐的云船，在被超过时，拓跋小妖转头看向那艘云船，云船上，站着一名锦袍男子。

    男子穿着很是华贵，一身锦衣长袍，腰间系着一枚散发着淡淡光泽的灵玉，一看就是非富即贵。

    似是察觉到拓跋小妖的目光，男子突然转头看向拓跋小妖，当看到拓跋小妖时，男子眼睛一亮，他右手轻轻一压，原本快速的云船顿时慢了下来。

    锦衣男子看着拓跋小妖，微微一笑，“不知这位姑娘如何称呼？”

    拓跋小妖淡声道：“有事吗？”

    锦衣男子笑道：“在下初见姑娘，便觉姑娘犹如天人，实不相瞒，在下想与姑娘交个朋友，不知姑娘意下如何！”

    “朋友？”

    拓跋小妖眨了眨眼，“你想与我做朋友？”

    锦衣男子点头，“若是能与姑娘做朋友，是在下三生荣幸！”

    拓跋小妖看了一眼锦衣男子，淡声道：“想与我做朋友，你都不表示一下？”

    表示一下......

    锦衣男子表情微微一僵，片刻后，他似是想到什么，嘴角微微掀了起来，能够用钱解决的女人，自然是再好不过了！可以省去许多麻烦！

    锦衣男子屈指一点，一张卡片飞到拓跋小妖面前，“此卡内，有金币五十万，算是我给姑娘的见面礼！”

    五十万金币！

    拓跋小妖看了一眼卡片，然后摇头一叹，“难怪老爹说世上知音难求，小叶子为与我做朋友，不惜花费数亿金币......看来，小叶子就是我的知音了。”

    说着，她屈指一点，那张卡片飞到了锦衣男子面前，“走吧走吧！我拓跋小妖，只与眼光好的人做朋友，就像小叶子这种，至于你，太穷了！我不想与你做朋友！”

    锦衣男子双眼微眯，“阁下这么不给面子？”

    声音有些冰冷，还带着一丝威胁。

    闻言，拓跋小妖转头看向锦衣男子，没有任何废话，她猛地一钉锤就砸了出去。

    锦衣男子脸色大变，身形一颤，退到左边十几丈开外，而他原本所处的那艘云船瞬间崩裂开来，化为了齑粉！

    见到这一幕，锦衣男子脸色顿时有些苍白了！

    行家一出手，就知有没有，他知道，自己是得罪了不该得罪的人了！

    锦衣男子连忙对着拓跋小妖微微一礼，“先前多有得罪，还望姑娘海涵。”

    拓跋小妖伸出了小手，“东西都留下，人走。”

    锦衣男子：“......”

    大约一刻钟后，拓跋小妖坐在船杆上，正数着一大堆东西，“这是小叶子的，这是我的，这是小叶子的，这是我的，这是小叶子的，恩，这个也给小叶子......”

    一天后。

    宁国帝都。

    此刻的宁国帝都，已经乱了。

    因为太多太多中土神州的玄者涌进来，一般的普通士兵，对这些来自中土神州的修士根本无可奈何！

    而这并不是主要原因，主要原因是因为青州地界，灵气枯竭，人心已乱。特别是宁国帝都，宁国帝都的灵气每日都在以一个惊人的速度消散。一开始，有宁国皇室镇压，城中还能够勉强保持安定，没出什么大乱子！

    但是，当这些中土神州的修士进入帝都后，局势顿时失控了！因为一般士兵根部对付不了这些中土神州来的人。

    在见到这些中土神州的人在城中肆无忌惮的乱来后，城中一些人按耐不住了。于是，整个城中渐渐开始乱了。

    不仅城中乱了，就连宁国皇宫此刻都已是岌岌可危。

    此时宁国皇宫的四面城门，已有两面城门沦陷，而进攻这些城门的，正是来自中土神州的修士。

    这些人，有佣兵，有世家子弟，也有散修！

    而他们不远万里来到青州，目的就是为了发财。

    疯狂掠夺！

    这就是他们要做的！也是他们想做的！

    除了中土神州的修士，还有一些是来自宁国本土的修士，这些人之中，有散修，一般修士，但更多的是世家子弟。

    宁国境内，宁家无疑是第一大世家，而除宁家之外，还有一些别的古老世家，这些世家在宁国最危急时刻，并没有选择与宁国站在一起，而是选择趁火打劫。

    在这些世家以及无数人看来，宁国是必定要亡的！

    因为来自中土神州的合欢宗以及欢笑门要对宁国皇室出手。

    宁国在青州地界算是不错的势力，但与这些中土神州的势力相比，差距还是有不小的。

    加上天灾灵气枯竭，可以说，宁国已是绝境。

    这种情况下，谁都想来分一杯羹，毕竟是一个国家，国内财富肯定是非常惊人的。

    宁国皇宫大殿，拓跋彦依旧坐在龙椅上，在她身后，那名老妇以及黑袍老者静静站着，而在她面前左右两边，站着三十来名身穿重甲，手持阔剑的侍卫。

    金吾卫！

    这三十人是金吾卫之中挑选出来的精英金吾卫，个个都是身经百战，战斗力，可以说是宁国最强的一支兵种。

    拓跋彦坐在龙椅上，面无表情。

    她身后的老妇突然站了出来，“陛下，先走吧！”

    “走？”

    拓跋彦淡声道：“那两个宗门的目标是我，往哪走？”

    老妇沉声道：“我二人拼死也要保护陛下安全离去！”

    “满城百姓以及这些将士怎么办？”拓跋彦轻笑，“抛下他们吗？”

    殿内，三十名精英金吾卫齐齐跪下，“我等愿为陛下而死！”

    拓跋彦微微摇头，“舍弃满城百姓，舍弃我宁国将士，朕做不到！”

    说着，她站了起来，“走，随朕去见一见这些来自中土神州的人。”

    声音落下，她人已经走出大殿，身后，三十名金吾卫紧紧跟随。

    殿内，老妇与老者相视了一眼，两人低声一叹，也是跟了上去。

    殿外，此刻，整个皇宫已经沦陷的差不多，因为已有万法境强者出手。

    皇宫内，所有士兵退守至大殿门口，而在这些士兵前，有一百多名来自中土神州的强者，其中，还有三名万法境！除此之外，四周还有两百多人，这些人大多都是宁国本土的修士。

    皇宫之所以沦陷的如此快，其实还是因为有万法境强者出手。正常情况下，万法境强者是不能随意出手的，特别是灭国这种事情，但是现在，青州已无护界者，这些人根本不会有任何的顾忌！

    在中土神州那群强者面前，站着一名打扮颇为妖艳的中年男子，以及一名优秀枯瘦的老者。

    中年男子穿着一件红袍，脸上化着浓浓的妆，很是妖艳；枯瘦老者穿着一件大红袍，红袍上，绘着一些赤身裸,体的男男女女，很是裸露。

    两人此刻都在盯着不远处士兵之中的拓跋眼，两人眼中皆是毫不掩饰着贪婪与淫邪。

    中年男子突然邪邪一笑，“果真是内媚之体，若是开发出来，啧啧......”

    枯瘦老者咧嘴一笑，“确实，难得一见的内媚之体，老夫愿意为之精尽人亡，哈哈.......”

    就在这时，拓跋彦身后的那名老妇突然站了出来，“诸位，我陛下与姜国叶玄叶国士相视，还请诸位给个薄面！”

    “叶玄？”

    中年男子眉头微皱，“什么垃圾玩意？从未听说过！”

    ......

    PS：2019年了，终于十八岁了。祝大家新年快乐！

    最后说一下，有些读者说我亲人住院，我还在更新，不是个男人.....全家就我一个人码字有点收入.....医院的费用，一般人根本无法想象，还有家里我弟读书，书学费也是我在出，自己也要生活...

    真心的，求某些读者别杠.....

    也感谢一直以来支持我的读者，比如醉红尘兄弟，七姐，舔百，逍遥子，还有一些天天打赏投月票支持却不怎么说话的读者....你们平时可以高调一点的！

    最后：遇见你们，是我之幸！ 第二百一十一章：一切有我！
    听到中年男子的话，拓跋彦身后的老妇脸色顿时沉了下来！

    她未曾想到，这些人连叶玄的面子都不给！

    要知道，现在青州，叶玄名气无疑是最大的那个，除大云帝国外，苍澜学院可以说是青州最强的势力了！

    除开苍澜学院，叶玄本人实力也是非常恐怖的。可以说，叶玄在整个青州，还是有一定震慑力的。

    然而，她没有想到，这些人一点面子都不给！

    “叶玄？”

    就在这时，中年男子身旁的红袍老者眉头微微皱了起来。

    中年男子看向红袍老者，“怎么，江夜兄认识此人？”

    名叫江夜的老者摇头，“不认识，只是听过此人，据说此人与仓木学院还有暗界发生过冲突，仓木学院还派过强者来青州，至于最终结果，不知如何。”

    结果！

    仓木学院的事情，除了在青州流传了一下外，其实根本没有传到中土神州去！因为已经被护界者镇压下来，护界盟两人被斩杀，这对护界盟来说，无疑是非常没面子的，他们自然不会让这事传出去，因为这会影响到护界盟的威严！

    一直以来，护界盟都是不可冒犯的！

    而如今，若是让人知道护界盟被人斩杀了两人，护界盟在众人心中的威望，必定大打折扣。

    因此，在护界盟的镇压下，除了少数的一些大势力之外，根本没有什么人知道仓木学院所发生的事情。

    妖艳中年男子突然笑道：“江夜兄放心，这青州地界，除了那大云帝国有些棘手之外，其余的这些势力，都只是些小虾米。没了护界者，这些势力对我等而言，连蝼蚁都不如。”

    江夜微微点头，“也是。”

    说着，他看向不远处的拓跋彦，嘴角泛起一抹淫亵笑容，“此女乃内媚之体，这等体制，实在罕见，不能错过。而且，这宁国国力不弱，待会擒下此女后，这宁国国库以及整个宁国都将成为我等的囊中之物，人财两得，哈哈......”

    妖艳中年男子嘿嘿一笑，“也是，未曾想到，来到这小小青州地界，还能做一回皇帝，哈哈......”

    说着，他朝前踏出一步，这一步踏出，一股无形的威压突然朝着拓跋彦等人席卷而去。

    拓跋彦身后，那名老妇与老者突然站了出来，老妇抬手就是一掌。

    轰！

    妖艳中年男子释放出来的那股威压瞬间消散。

    中年男子目光落在老妇身上，笑道：“有点意思。”

    说着，他转头看向不远处的两名老者，“两位，既然来了，自然要出点力，这两人就交给你二人，如何？”

    两名老者相视了一眼，点头，“可！”

    声音落下，两人直接朝着不远处拓跋彦身后的老妇以及老者冲了过去。

    拓跋彦身后，那名老妇沉声道：“陛下保重！”

    声音落下，她与身旁的老者身形一颤，化作一道虚影暴射而出。

    很快，四名万法境强者在空中战了起来。

    下方，妖艳中年男子与江夜走向拓跋彦。

    拓跋彦面前，那些士兵并没有一个人退缩，虽然他们知道自己对于这中年男子还有老者而言，连蝼蚁都不如，但是，他们没有退。

    身后是宁国国主，他们效忠的对象！

    拓跋彦面无表情

    ，在她宽大的衣袖之中，握着两枚散发着热能量的符箓。

    炎爆符！

    相当于一件天阶灵器，只不过是一次性的，虽然是一次性的，但是这威力却是不俗，若是用的好，万法境强者都可击杀。

    当然，她自己也难以活，或者说，她也没打算活了。

    因为她很清楚，活着，必定会比死还痛苦！

    妖艳男子越来越近，他看着拓跋彦，眼中毫不掩饰着贪婪之色。

    拓跋彦玄气催动，她手中的炎爆符剧烈一颤，就要爆发开来，而这时，一道剑光突然自天际而来。

    场中，所有人纷纷看向天际！

    拓跋彦也看向天际。

    那道剑光速度极快，宛如一道坠落的流星，迅疾无比。

    很快，拓跋彦面前的妖艳中年男子脸色突然一变，因为他发现，这道剑光的目标竟然是他！

    妖艳中年男子神色瞬间冰冷下来，他右手朝上轻轻一抛，刹那间，一根粉红色的丝带冲天而起，直指那道剑光。

    空中，剑至。

    那根粉红色丝带硬生生挡住了那道剑光，但是下一刻，那道剑光突然剧烈一颤一一

    轰！

    那根粉红色丝带直接被震地倒飞回妖艳中年男子面前，这时，那道剑光已来到他头顶。

    中年男子眼瞳微缩，这一次，他没有选择硬抗，而是朝后一闪，退了十几丈的距离。

    他刚一退，一名青年男子出现在了拓跋彦面前！

    来人，正是叶玄。

    而在叶玄身旁，是正在好奇打量四周的拓跋小妖。

    叶玄手持灵秀剑指了指不远处的中年男子，“稍等片刻，马上来取你人头！”

    说完，他转身面向拓跋彦，此刻，拓跋彦也在看着他。

    叶玄咧嘴一笑，“惊喜不？意外不？”

    拓跋彦没有说话，但是她衣袖中的那张炎爆符却是渐渐平静了下去。

    叶玄轻轻抱了抱拓跋彦，“一切有我！”

    说完，他转身朝着不远处的那名妖艳男子走去。

    拓跋彦看着叶玄的背影，没有说话。

    这时，拓跋小妖突然走到拓跋彦面前，她打量了一眼拓跋彦，“你也姓拓跋？”

    拓跋彦看向拓跋小妖，微微点头。

    拓跋小妖咧嘴一笑，“真巧，我也姓拓跋！”

    拓跋彦：“......”

    不远处，叶玄走向妖艳男子，在他手中，是灵秀剑，而此刻的灵秀剑，已经是真阶中品。

    在吞噬了八柄剑后，他并没有达到神合境，于是，他又找六楼主替他买了一把真阶剑，以及三柄明阶上品剑。这四柄剑，是他用两卷天阶功法换的。

    两卷天阶武技，说真的，他很肉疼，有些舍不得。

    但没办法，不舍得也得舍得！他必须达到神合境，只有达到神合境，才能够与万法境强者刚！

    而在吞噬了将近十一柄明阶上品以及一柄真阶剑之后，他达到了神合境，不仅自身达到了神合境，灵秀剑也是达到了真阶中品。

    突破到神合境后，他正想找人练练手，看看自己现在与万法境之间，还有没有差距！

    叶玄对面，妖艳男子打量了一眼叶玄，双眼微眯，“剑主！你......”

    叶玄突然提剑朝前一个疾冲，刹那间，一缕剑光瞬至妖艳男子眉间处。

    这一剑的速度，不是一般的快，即使是万法境的中年男子，在见到这一剑的速度以及威力时，脸色都变了。

    中年男子掌心突然摊开，刹那间，无数条细小的粉红色丝带自他掌心飞出，这些粉红色速度瞬间便是将叶玄手中的灵秀剑包裹住，叶玄的剑再也无法进分毫。

    而这时，叶玄突然松开手，整个人朝前就是一拳，直奔中年男子脑袋。

    中年男子眼中闪过一抹狰狞，他并未躲闪，而是左手紧握成拳对着叶玄那一拳对轰了过去。

    嘭！

    两人拳头刚一接触，随着一道炸响声响起，叶玄整个人直接被震飞出去，但是，在叶玄震飞出去的那一瞬，叶玄右手突然抓住灵秀剑的剑柄，借助中年男子的力量，灵秀剑挣脱了那些粉红色丝带，而这时，叶玄已退到十丈开外。

    刚一停下来，叶玄右脚猛地一跺，整个人暴射而出。

    当叶玄冲向中年男子时，他手中的灵秀剑之中突然爆发出一股极其恐怖的剑势！

    而当他来到中年男子面前丈许处位置时，他提剑自上而下猛地就是一斩。

    一剑定生死！

    这一刻，他剑中的势几乎是呈火山爆发式的增长！

    这一剑之威，瞬间超越了万法境，直逼御法境！

    见到叶玄这一剑，中年男子眼中有了骇色，因为这一剑，已经大大超出了他的预料！

    这根本不是神合境玄者能够达到的威力！

    不敢多想，中年男子连忙朝后退了半步，下一刻，无数粉红色丝带突然自他体内席卷而出，这些粉红色丝带携带着粉红色的气流瞬间便是将叶玄连人带剑淹没。

    沉寂一瞬。

    轰！

    那些粉红色丝带突然炸裂开来，紧接着，一道人影自场中连连暴退！

    正是那中年男子，中年男子这一退，足足退了数十丈都未停下来，而他沿途所退过的地面，直接寸寸炸裂开来，形成了一条足足丈许之深的沟壑。

    见到这一幕，场中所有人都惊呆了！

    神合境击飞万法境？

    众人有些难以置信！

    场中，叶玄在一剑击飞中年男子后，他并未停手，他手中的灵秀剑突然化作一道剑光没入他背后的剑匣之中，沉寂一瞬，叶玄突然隔空对着中年男子就是一点。

    嗤！

    一缕剑光一闪而过，速度之快，宛如白驹过隙，即使是那江夜老者都没有看清楚这一剑的轨迹。

    当灵秀剑飞出的那一瞬，不远处的中年男子脸色瞬间剧变，他双手相叠，正要出手，而这时一一

    嗤！

    一柄剑已洞穿他眉间！

    场中安静了下来！

    叶玄背着剑匣走到了中年男子的面前，中年男子还未断气，他死死盯着叶玄，“你......”

    叶玄突然一拳轰在中年男子面门上。

    嘭！

    中年男子话音还未落，脑袋直接炸裂开来，鲜血四溅。

    叶玄收起灵秀剑，淡声道：“我的人，谁他妈敢动，老子打死谁！”

    声音落下，他收起妖艳男子纳戒，转身离去。

    众人：“......”

    ：。： 第二百一十二章：给我彦儿搬把椅子来！
    场中，寂静无声！

    神合境杀万法境！

    所有人都被惊呆了。

    要知道，万法境强者与神合境可是有着天壤之别的！若是通幽境越阶杀神合境，这没有人会觉得奇怪，因为通幽境与神合境之间的差距，并不是那么的大！

    但是，神合境与万法境之间的差距，那可是巨大的，已经有了质的差距。

    然而此刻，一名神合境当着他们的面斩杀了一位万法境！

    场中，合欢门的江夜老者死死盯着叶玄，眼中，已有凝重之色。

    在青州，神合境想要斩杀万法境，无疑是非常难的事情，或者说基本没有。但是在遥远的中土神州，神合境斩杀万法境，却不是什么稀奇的事情。

    理论上来说，妖孽榜前十的人，都极有可能做到。

    而前五的，是百分之百能够做到！

    这意味着，眼前的叶玄，至少都已有妖孽榜前十的水准，而这种人，岂会是一般人？

    但若此刻放弃，他又委实不甘。

    一个上好的炉鼎，对他们宗门而言，实在是太重要了。而且，这宁国还有巨额财富。

    就这么放弃，太不甘心了！

    念至此，江夜眼中的凝重已变成冰冷。

    而四周，那些中土神州来的强者在看向叶玄时，神色皆是不善，有些人眼中更是毫不掩饰着杀意。

    这宁国巨额财富，就在眼前，他们怎么可能就这般放弃？

    而另外一些宁国本土的世家子弟确实已有了退意。

    人的名，树的影，叶玄在青州的威望无疑是非常大的。特别是当初叶玄一人独闯楚国皇宫，斩杀楚国国主以及越国国主的事情，几乎是传遍了整个青州。

    谁人不忌惮？

    即使是仓木学院，也对叶玄无可奈何。

    见到这些世家的人有了退意，那江夜突然道：“这宁国好歹也是一个国，其积蓄的财富何其之多？你等若是现在放弃，在这灵气枯竭的青州，你们觉得自己能够存活多久？”

    闻言，场中那些人面面相觑，有些犹豫。

    江夜又道：“不过是一个神合境而已，我等这么多人，何需惧他？大家联手一起灭掉此人，共享宁国财富，岂不美哉？”

    听到江夜的话，场中那些人顿时有些心动。

    宁国财富！

    他们这些人来到这里，目的是什么？自然就是为求财！在这灵气枯竭的时代，最重要的是活着，而活着，需要灵石，很多很多的灵石！

    “怕个什么！”

    就在这时，一名男子突然站了出来，他死死盯着不远处的叶玄，狞声道：“不就是一个叶玄吗？又没有三头六臂，我们这么多人，大家一起联手做掉他，可......”

    男子声音戛然而止，因为不知何时，一柄剑已抵在他眉间位置！

    剑不知道什么时候出现的，所有人都愣住了。

    只有江夜等万法境强者才知道剑是如何出现的......剑是从叶玄背后剑匣内飞出的，速度太快太快了！快到他们都只看到了一个模糊的轨迹。

    此刻他们才发现，这剑是真阶中品剑，而叶玄背后那剑匣，也是真阶的！

    一身神装！

    在众人的注视下，叶玄走到了之前说话的男子面前，叶玄咧嘴一笑，“刚才风大，你的话我没听清楚，你再说一遍？”

    男子看着叶玄，他额头上，

    冷汗直流。

    他知道叶玄很强，但是他没有想到叶玄强到了这种程度，他连还手之力都无......

    不该做出头鸟！

    男子此刻，心中后悔无比。

    没敢多想，男子露出了一个有些不自然的笑容，“叶，叶国士，在下......”

    叶玄剑突然一个前刺。

    嗤！

    灵秀剑瞬间洞穿男子眉间，男子声音戛然而止。

    男子双目圆睁，眼眸之中，满是怨毒之色。

    叶玄轻声道：“抱歉，手抖了一下，见谅！恩？不见谅？你打我啊！”

    男子身体都在颤抖，那是气的。

    叶玄没有再废话，他抽出灵秀剑，转身朝着不远处的拓跋彦走去。他身后，男子眉间，鲜血直激，瞬息后，男子直直倒了下去。

    场中，无数人一脸忌惮。

    即使是那江夜，眼中也是有着一丝忌惮。

    这叶玄的实力，即使是他，都不得不忌惮，因为他与之前的妖艳中年男子实力相差无几的！

    叶玄有能力斩杀妖艳男子，也就有能力杀他！

    这也是他为何迟迟不动手的缘故。

    等！

    等人来！

    叶玄走到了拓跋彦面前，拓跋彦看着叶玄，没有说话。

    叶玄突然伸出手轻轻抚了一下拓跋彦的脸颊，轻声道：“当日一别，你清瘦了许多。”

    拓跋彦看着叶玄，还是没有说话，但是她衣袖内的双手却是已经缓缓握紧。

    叶玄突然看向拓跋彦身旁的一名士兵，“给我彦儿搬把椅子来，别让她累着了！”

    闻言，那名士兵楞了楞，然后他连忙转身跑去，不一会，几名士兵搬着一张龙椅来到了拓跋彦的身后，叶玄双手抱着拓跋彦双肩，让她坐在龙椅上。

    拓跋彦依旧没有说话。

    这时，拓跋小妖突然走到拓跋彦面前，咧嘴一笑，“我也累了，挤挤！”

    说着，她直接坐在了拓跋彦的身旁。

    龙椅很大，坐两个人完全可以。

    叶玄抬头看了一眼空中，此刻，四名万法境强者依旧在大战，双方势均力敌。

    叶玄正要出手，一股神识稳压突然压在他身上。

    江夜的神识威压！

    叶玄面向不远处的江夜，“那就先解决你！”

    声音落下，他右脚猛地一跺地面，脚落地的那一瞬，他整个人‘嗤’的一声直接化作一道虚影暴射而出，与此同时，一缕剑光瞬至江夜面前。

    已知叶玄实力的江夜自然不敢大意，在叶玄出手的那一刻，他手中便是突然多出一面红色的镜子，他玄气涌入镜子之中，红镜微微一颤，一道红芒宛如烈火一般自其中喷涌而出，叶玄的那道剑芒瞬间被淹没。

    轰！

    两道人影连连后退，正是叶玄与江夜。

    两人中间，无数剑芒以及火焰溅射，两人四周的地面，一片狼藉。而周围众人皆是纷纷暴退，不敢过于靠近。

    叶玄刚一停下来，他手中的灵秀剑突然飞入他身后剑匣之中，下一刻，叶玄朝前踏出一步，一指点出。

    咻！

    一道剑光在场中飞斩而过。

    在剑光出现的那一刻，叶玄对面的江夜脸色勃然大变，他右手突然松开红镜，左手结着一个奇异的手印，刹那间，他面前的那面红镜竟然燃烧

    起来！

    而这时，叶玄的飞剑已至，这一剑直接斩在了那面燃烧的红镜之上。

    轰！

    一股深红色火焰突然自红镜之中爆发出来，但是，这股火焰并没有能够吞噬掉叶玄的剑芒，相反，这股火焰刚一出来便是直接被叶玄的剑芒压制住。

    一时间，一剑一镜竟然僵持了下来！

    不过很快，灵秀剑突然倒飞而回，直接进入叶玄身后剑匣乃，但是下一刻，它再次飞出，这一次，速度比刚才更快！

    这一剑，再次斩在那面红镜之上。

    轰！

    随着一道炸响声响起，那面红镜直接被震飞，与之被震飞的，还有江夜！

    红镜带着江夜足足飞出了数十丈，而江夜还未停下来，一柄剑再次飞斩而来，疾如电！

    江夜脸色大变，双手捧着红镜朝前就是一顶！

    嘭！

    红镜剧烈一颤，直接龟裂开来，与此同时，江夜与那面已经龟裂的红镜再次飞出了数十丈之远。而他刚一停下，灵秀剑再次飞斩而来。

    江夜心中大骇，此时的他，根本别无选择，只能再次用手中的红镜朝前一挡。

    剑至！

    轰！

    红镜剧烈一颤，然后直接炸裂开来，强大的力量瞬间将红镜之后的江夜震飞到十丈之外！

    但是，他还未停下来，叶玄突然提着剑朝前一个疾冲，这一冲，直接来到了江夜头顶，他双手握着灵秀剑猛地一剑斩下。

    一剑定生死！

    这一剑，无疑是要一剑毙命！

    察觉到叶玄这一剑之中的力量，江夜心中大骇，他双手一拉，一张金色符箓突然出现在他头顶，叶玄的剑刚好斩在这张符箓上。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，叶玄整个人直接倒飞了出去。

    数十丈外，叶玄刚落到地面，他脚下的大地直接崩裂开来，而他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

    叶玄抹了抹嘴角鲜血，他抬头面向不远处的江夜，此刻江夜面前，那张金色符箓已燃烧起来，慢慢开始消失。

    看着眼前的这张金色符箓慢慢消失，江夜的心都在滴血，这张护命金符，可是他花了将近千万极品灵石买来的！

    千万极品灵石啊！

    如果是在之前，千万极品灵石并不算特别多，但是现在，千万极品灵石无疑是一笔巨款了。

    损失太大了！

    江夜抬头看向不远处的叶玄，狞声道：“多管闲事的杂碎，老夫必将你碎尸万段！”

    声音落下，他突然转头看向远处皇宫外，那里，将近一百骑兵疾奔而来，这些骑兵所过之处，地面直接燃烧起来。而为首的，是一名身穿银甲的女子。

    见到这一幕，江夜楞了楞，然后他突然哈哈大笑起来，“叶玄，我的人虽然还未到，但是，想要你宁国亡的可不少，这支骑兵气势如虹，一看就是百战精锐之师，这宁国，亡定了。”

    ......

    PS：今天一个读者找到我，一加我就骂，说我不要脸，抄袭无敌剑域，他还截图给我看，说界狱塔是无敌剑域里面出现过的.....他说我没职业得到，不会原创.....

    我懵逼了许久，最后才知道，他看的是盗版，然后盗版作者竟然不是我....我说无敌剑域是我写的，他不信，不信.....而且，他还要举报我....

    我该怎么办？在线等！

    ：。： 第二百一十三章：你们不配活着！
    听到江夜的话，叶玄神色顿时变的有些古怪。

    皇宫外，那支冲来的骑兵步伐整齐，气势如虹，每一位骑兵身上皆是带着凌厉的杀伐之气，仿佛是为杀人而生。

    光看这气势杀气，便足以让人胆寒。

    这支骑兵与大云帝国的黑焰军相似，但又有不同，因为这支骑兵修炼的是兵家独有的杀气决！

    杀气决，杀意越大，战力越强！

    虽只有一百人，但是这一百人身上散发出来的气息以及杀意，即使是来自中土神州的那些强者也是为之动容。

    这已经不弱于中土神州的一些道兵！

    上百骑兵速度很快，眨眼间，他们便是冲到了叶玄的面前，除为首的银甲女子外，其余士兵纷纷单膝下跪，齐声道：“见过院长！”

    声如洪钟，震耳欲聋！

    院长？

    场中，所有人呆若木鸡！

    这是叶玄的人？

    感受着眼前这些苍澜学院道兵的气息与气势，叶玄心中颇为欣慰。

    这是他花了无数代价打造出来的道兵，对于这支道兵，他是真的耗费了很大的精力，而这支道兵并没有让他失望。可以说，这支道兵一点也不弱于大云帝国的黑焰军。

    这时，银甲女子走到叶玄面前，她戴着头盔与面具，只能看到一双眼睛。

    银甲女子自然就是姜九，这支骑兵的统领。

    姜九打量了一眼叶玄，“神合境？”

    叶玄点头，“刚到！”

    姜九微微点头，“你是院长，下命令吧！”

    叶玄咧嘴一笑，正要说话，就在这时，不远处的拓跋小妖突然轻‘咳’了一声，接着，她走到叶玄的身旁，有些严肃。

    拓跋小妖！

    叶玄猛然惊醒，他连忙介绍道：“小九，还有诸位，给你们介绍一下，我身旁这位，名叫拓跋小妖，来自中土神州，妖孽榜上排第八，恩，也是我们苍澜学院的副院长，大家见到她就要跟见到我一样尊敬。”

    那些骑兵楞了楞，很快，他们回过神来，起身对着拓跋小妖深深一礼，“见过副院长！”

    见到众人行礼，拓跋小妖嘴角顿时泛起了一抹满意的笑容，她点了点头，有些老气横秋，“自家人，不需要那么客气。恩......”

    说到这，她突然看向叶玄，小声道：“接下来该说什么？”

    叶玄正色道：“让他们杀人，把那些中土神州来的人都杀掉！”

    拓跋小妖点了点小脑袋，“其实，我也是这么想的！”

    叶玄：“.......”

    拓跋小妖突然怒指远处那些中土神州强者，“尔等坏蛋，不在中土神州好好待着，竟来青州作恶，你们，你们可还有良知？可还有人性？我告诉你们，我，我告诉你们，我......今天天气多云转晴......”

    说到这，她连忙看向叶玄，“接下来该说什么？”

    众人：“......”

    叶玄也是满脸黑线，“什么都别说了！直接开打！”

    拓跋小妖却是摇头，“不不，我看过一本书，书上说，开战前，气势

    很重要！我们必须从气势上压倒他们！你看我的！”

    说完，她转身看向不远处那些中土神州强者，“我告诉你们，你们这么做是不对的，你......”

    “你少他妈废话！”

    就在这时，不远处一名男子突然站了出来，狞声道：“要打就打，哪来那么多废话？我们这么多人，难道还惧你不成?你......”

    就在这时，拓跋小妖手握钉锤猛地就是一掷。

    嘭！

    男子还未反应过来便是被一锤砸飞了出去，空中，男子身体直接炸裂开来，鲜血溅射！

    众人：“......”

    拓跋小妖冷冷看了一眼场中，很是生气，“本来还想不战而屈人之兵，现在看来，你们这群渣渣，不配活着！”

    说完，她提着钉锤就冲了过去！

    而那些苍澜道兵也是随之跟着冲了过去。

    见到拓跋小妖与那群苍澜道兵冲来，那些中土神州的强者脸色纷纷大变，有一些人已有了退意。

    这时，不远处的江夜突然怒道：“我们有六七百人，他们不过百人，何畏惧他们？这些骑兵身上装备，最低都是明阶，若是斩杀他们，大家都能暴富！杀！”

    声音落下，他直接冲了出去。

    而四周，那些来自中土神州的强者在犹豫了一下后，最终还是抵挡不住暴富的诱惑，纷纷冲了出去！

    人数方面，叶玄这边确实是劣势！

    但是，只是数量上的劣势，质量上，叶玄这边是有优势的，特别是有了拓跋小妖！

    这丫头虽然有些没心没肺，但她是真的强啊！

    即使是他，都不敢说自己能够绝对战胜她！

    拓跋小妖一马当先，她直接冲入人群之中，手中钉锤一阵乱砸，顷刻之间，便是有十几人当场毙命。

    没有人能够接住她一锤！

    毕竟是妖孽榜前十的妖孽！

    而那些苍澜道兵，也可以说是所向披靡！他们一阵乱冲，所过之处，无人能挡！

    这些苍澜道兵不仅个人实力强大，他们的装备也是非常恐怖的，一般强者根本伤不到他们！

    大战刚起，局势便已明朗，一百多名苍澜道兵，硬生生压制住了几百名来自中土神州的强者。

    其实，除了这些苍澜道兵自身实力以及拓跋小妖外，还有一个原因，那就是这些中土神州的强者并没有组织起来，一冲就散，而且，个个心怀鬼胎，都想着让别人去拼命，自己拣便宜！

    在面对一般军队时，他们自然可以无往不利，因为他们个人实力远超一般士兵，随便打都能赢。但是，他们现在遇到的是一支训练有素，且个人实力无比强大的道兵！

    这支苍澜道兵脑中只有一个念头，那就是杀！

    那江夜冲在最前面，他的目标是那些苍澜道兵，但是，他还未出手，叶玄便是提着剑冲到了他面前一剑狠斩而下。

    嘭！

    江夜整个人直接被震飞将近百丈！

    他刚一停下来，叶玄背后剑匣之中，一柄飞剑突然飞出，眨眼间，飞剑已来到他面前！

    又是飞剑！

    江夜心中大骇，这一次，他不敢再硬抗这一剑，当下强行朝着左边一闪，但还是有些慢了。

    嗤！

    一支手臂直接飞了出去，鲜血如柱。

    灵秀剑一剑斩飞江夜手臂后，立即飞回到了剑匣之中。剑没有再飞出，因为江夜已退到了皇宫之外，与他拉开了较大的距离，这个距离，飞剑虽能达到，但是威力却是会降很多。

    江夜死死盯着叶玄，他眼中除了怨毒，还有深深的忌惮之色。

    叶玄的飞剑，实在是太恐怖了！

    而此刻，场中那些来自中土神州的强者也已经开始溃败。

    在见到苍澜学院道兵的恐怖之后，一些中土神州强者已经开始逃走，他们是来求财的，而不是来送死的！

    见到有人逃，剩下的一些人顿时没了战意，也开始纷纷逃走。

    于是，场中那些中土神州强者逃的逃，死的死......

    江夜神色极其的难看，而这时，远处的叶玄突然朝前一个疾冲，江夜脸色大变，想也不想的就朝后一飘，退了五六十丈，他刚一停下来，叶玄便是出现在了他先去所站的位置！

    两人之间的距离依旧很大！

    叶玄眉头皱起，他现在的实力，是可以战胜万法境强者的，但这江夜若是不战，一味躲闪，他还真拿对方没有办法！

    没有管江夜，叶玄转身，他身后剑匣内，灵秀剑突然飞出十几丈外，一名中土神州强者眉间顺便被剑洞穿......

    不一会，场中多出了将近两百多具尸体，其余的那些中土神州强者已经逃走。而宁国的那些世家子弟，在看到江夜不敌叶玄时，便是已经逃走。

    他们知道，有叶玄在，这宁国暂时是亡不了了。

    而空中，两名来自中土神州的万法境强者也是停了下来，因为此刻，他们在继续战，已无任何意义。

    不过，两人与那江夜都没有离去。

    叶玄也懒得管这三人，他收起灵秀剑，面向不远处的拓跋小妖，“小妖，带着兄弟们打扫战场！”

    拓跋小妖咧嘴一笑，笑的很是灿烂，“好好！”

    说着，她看了身后那些苍澜道兵一眼，“打扫战场！”

    众人微微一礼。

    如果说之前他们尊敬拓跋小妖是因为叶玄，那么现在，他们是发自肺腑的尊敬拓跋小妖！

    这女人，真的太强！

    可以说，如果没有拓跋小妖，他们想这么快结束战斗，是根本不可能的。因为拓跋小妖解决了大部份比较强的人，而且，之前那些中土神州强者对她非常忌惮！

    一锤秒一个......谁不忌惮？

    在这青苍界，唯有强者才能够让人尊重！

    拓跋小妖打扫战场非常积极，现在的她，已经喜欢上这种打劫的感觉。

    叶玄来到了拓跋彦的面前，原本挡在拓跋彦面前的那些金吾卫顿时纷纷让开。

    拓跋彦看着叶玄，正要说话，这时，叶玄突然拿出一个散发着流光的卷轴递到她面前，“奔雷咒，一卷天阶武技，送给你！”

    天阶武技！

    拓跋彦愣住了。

    ：。： 第二百一十四章：超级道兵！
    天阶武技！

    不仅拓跋彦，场中许多人都呆住了。

    即使是拓跋彦身后的那两名万法境强者，也是有些惊愕。

    天阶武技这可不是一般的稀有！

    是真正的价值连城啊！

    要知道，宁国皇室传承了这么多年，可都没有天阶武技这种存在啊！

    别说宁国，在整个青州，怕也就只有之前的仓木学院以及大云帝国有。

    而现在，叶玄就这么随手送出来了！

    这不是一般的大方！

    拓跋彦直视叶玄，没有说话。

    叶玄笑道：“怎么了？”

    “为什么？”拓跋彦问。

    为什么？

    叶玄摇头一笑，他将那卷天阶武技放到拓跋彦手中，“没有为什么，喜欢就送，就这么简单。”

    拓跋彦看着叶玄许久，最后，她收起了那卷天阶武技。

    而此刻，拓跋小妖也将战场打扫完毕，她笑眯眯的来到了叶玄的面前，“小叶子，这次收获不错哦！”

    叶玄笑道：“说说看！”

    拓跋小妖笑容越发灿烂，“金币有二十九亿，极品灵石有七百多万，其中明阶武器有十七件，极品灵器有七十二件，其余杂七杂八的东西也蛮多，不过都没有太大的价值！”

    七百多万极品灵石！

    叶玄微微点头，这虽然比不上在仓木学院得到的多，但也不少了。特别是现在这种时候，七百万极品灵石，真的算是一笔惊人财富了。

    似是想到什么，叶玄突然道：“小妖，拿出三分之一来分给弟兄们。”

    拓跋小妖看了一眼身后不远处的那些苍澜道兵，当下点头，“好！”

    说着，她开始分......

    那些苍澜骑兵面面相觑，显然，他们没有想到叶玄会分出一笔来给他们。

    要知道，他们在苍澜学院，每月其实都是有军饷拿的，不仅如此，苍澜学院还耗费巨资给他们弄武技，弄装备，弄丹药，弄一切修炼资源。

    他们的待遇，其实已经非常之好了！

    这时，其中一名苍澜骑兵突然站了出来，“院长，我等已经拿了够多，这些就不用了。”

    他们虽然也有些心动，但是却知道，做人不能太贪！如果太贪，到头来可能失去所有！

    叶玄笑道：“你等也是出了力的，这些都是你们应得的。不仅这次，日后任何任务，若是有战利品，你们都将获得三分之一，其余三分之二归学院所有，恩，就这么定了。”

    那名骑兵还想说什么，一旁的拓跋小妖却是突然丢给他一枚纳戒，“先前你们也出了力，这都是你们应得的，就莫要多说了。”

    见叶玄心意已决，那名苍澜骑兵没有再说什么，收起纳戒后，一百多名苍澜骑兵对着叶玄深深一礼，然后安静地退到了一旁。

    这时，拓跋彦突然道：“可否借你这些道兵一用？”

    叶玄面向拓跋彦，拓跋彦道：“城中还有些许来自中土神州的强者，一般士兵根本无法对付他们。”

    叶玄点头，“让你的人带五十名骑兵去城中清剿，你，小九，你们二人随我来，我有事与你们商议。”

    姜九突然指了指远处宫门处的江夜三人，“他们怎么办？”

    江夜三人并未离去，还在，不过，三人离得远远的，没敢靠近。

    叶玄的飞剑，他们实在是忌惮的很。

    拓跋彦身后的老妇突然道：“无妨，我二人盯着他们三人即可。”

    叶玄点头，然后与拓跋彦还有姜九朝着远处皇宫大殿走去。

    拓跋小妖并没有跟过去，而是悄悄地跑出宫外了。

    之

    前她可是听到拓跋彦说了，城中还有许多来自中土神州的强者......

    这个机会，他怎么能放过！

    不远处宫殿内，姜九看了一眼身后，“你那朋友她好像出宫了！”

    叶玄笑道：“不用担心她，就算是万法境，都奈何不得她！”

    妖孽榜第八啊！

    这种人物，别说是在青州地界，就算是在中土神州，都没什么人敢轻易招惹的！而且，拓跋小妖来历明显不简单，说她没什么保命底牌，打死他都不信！

    殿门关闭，殿内只剩三人，三人围桌而坐。

    姜九与拓跋彦看向叶玄，叶玄沉声道：“我想再组建一支道兵，不是一般的道兵，是超级道兵！人不用太多，就十人，但是，他们必须是最顶尖的，不仅个人实力要最顶尖，他们用的装备也需要最顶尖。”

    姜九沉声道：“最顶尖，你是要给他们配备真阶装备？”

    叶玄点头。

    闻言，拓跋彦与姜九相视了一眼，两人眼中皆是有着一丝震惊。

    真阶装备！

    两女沉默。

    叶玄苦笑，其实，他也知道这有些疯狂。

    一件真阶装备，那也是价值连城的啊！要知道，他身后这件剑匣，可是要将近三十亿金币啊！他现在，都还欠醉仙楼两千来万极品灵石，虽然剑修用的东西较贵，但是，一件真阶装备，最低也需要一千五百万极品灵石。

    一千五百万极品灵石！

    对于目前而言，这是一个非常惊人的数字。

    拓跋彦看了一眼叶玄，沉声道：“若是要配备真阶灵器，就算我宁国与姜国联手，也难以做到。而且，就算做到，怕也是倾国之力，现如今这般局面，若是倾国之力，很有可能会得不偿失，甚至两国会被硬生生拖垮！”

    姜九点头，“拓跋国主所言极是，真阶装备，实在是太过于珍贵。”

    叶玄突然道：“这样如何，钱的事情，我来负责，你们负责人即可！”

    两女看向叶玄，姜九黛眉微蹙，“你去哪弄这么多钱？”

    叶玄笑道：“我自有办法，你们负责给我选人，姜国选五人，宁国选五人，若是有多的，也可以。小九，你若选人，就从道兵之中挑选，挑选道兵之中的精锐！彦，你挑选人也是如此，选你宁国最优秀的人。你们挑选之后，我要亲自考验，我点头，才算合格！”

    说着，他双手放在桌面上，轻声道：“我要精锐中的精锐。”

    苍澜道兵虽然还不错，但是，还是不够，他需要一把尖刀，能够刺穿一切的尖刀！

    特别是在这混乱的时代，他需要有一支能够处理任何事情的超级道兵！

    而这支道兵，光靠他一个人，是建立不起来的！

    他需要宁国与姜国的鼎力支持，还有醉仙楼，即使有这三方势力的支持，他都没有十足的把握建立起来。

    但是，他要搏一搏。

    现在的他，就算找来二十柄真阶的剑，他也无法突破到万法境，因为他现在才刚到神合境，境界根本不稳固。就算能，他也不敢，这个时候若是就冲刺万法境，太急躁了！

    欲速则不达这个道理他还是懂的！

    现在的他，当务之急是稳固自身境界，然后在冲刺万法境！

    而在这个期间，他刚好可以发展苍澜学院道兵以及建立一支超级道兵。

    这时，拓跋彦突然看向叶玄，“你是认真的？”

    叶玄点头，“这青州地界，不能乱，至少我们姜国与宁国不能乱，而要不乱，就需要有强大的实力。我一个人，远远不够！”

    拓跋彦突然拿出一枚紫色纳戒放到叶玄面前，她没有说话。

    “这是？”叶玄问。

    拓跋彦淡声道：“三千万极品灵石。”

    闻言，叶玄与姜九都呆住了。

    三千万极品灵石！

    叶玄心中自然是有些震惊的，因为这可是比他在仓木学院获得的还多啊！

    似是知道叶玄所想，拓跋彦解释道：“我历代宁国国主都会存一笔私人财富，这笔财富会一代接着一代积累下来，而这笔财富，只能在宁国最关键时刻才能动用。”

    叶玄沉声道：“这算是你宁国的救命钱！你给我......”

    拓跋彦看了一眼叶玄，“若是没你，宁国早已亡。不过，你得答应我，你若活着，宁国就不会亡！”

    叶玄点头，“我答应你。”

    拓跋彦点头，没有在说什么。

    一旁，姜九突然道：“我也会回姜国，让我父皇拿一点极品灵石出来，不过，可能不会太多，现在姜国，有点困难。”

    叶玄轻声道：“好！那么现在，你们就去挑人吧！剩下的事情，就交给我了。”

    一刻钟后，姜九与拓跋彦离开了大殿。

    挑人！

    对两女而言，她们现在要做的就是挑选人，一国挑选五人，这不是一个简单的事情！

    叶玄并没有离开，他等了差不多半个时辰后，一名老者突然出现在了殿内。

    五楼主！

    叶玄拿出一枚纳戒递到五楼主面前，“纳戒之物，全部换极品灵石！”

    五楼主扫了一眼纳戒，神色动容，因为里面，有一卷天阶武技，地阶上品武技将近十卷，真阶灵器也有两件，明阶灵器更是有三十多件，极品灵器足足八十多件，其余杂七杂八若干！

    这可是一笔惊人的财富！

    特别是天阶武技与真阶灵器，那是可以卖出一个天价的！

    五楼主没有说什么，拿着纳戒转身离去。

    五楼主走后，叶玄进入了界狱塔，他来到了角落处，那里，一柄剑还在瑟瑟发抖！

    天阶剑！

    叶玄沉默片刻后，轻声道：“跟我一年，还你自由，说到做到！”

    剑没有反应。

    叶玄转身离去。

    就在叶玄要走到门口时，那柄天阶剑突然微微一颤，发出了一道剑鸣之声。

    叶玄停了下来。

    .....

    大云帝国。

    一名女子站在城墙上，双手藏于袖中，双袖之上，绘着两只黑色凤爪。

    此人正是大云帝国的靠山王连万里！

    连万里对面，站着一名老者，老者穿着一件粉红色长袍，粉红长袍上绘着一些男男女女，这些男男女女相互拥抱着，做着不可描述的事情。

    老者看着连万里，眼中有着一丝忌惮，因为他刚才已经与眼前的女子交过手。

    一招，他败了！

    老者对着连万里抱了抱拳，“连姑娘，先前与姑娘商议灭叶玄以及姜国还有宁国的事情，不知连姑娘考虑如何！”

    “灭叶玄！”

    连万里眨了眨眼，“这还考虑什么？不用考虑！我支持你们合欢宗，大大的支持！”

    老者心中一喜，“当真？”

    连万里非常认真地点了点头，“真，比真金还真！”

    ...  .....

    PS：我看了一下直播，我突然发现，我也可以做个主播....不就是唱个歌，穿的露一点，扭几下屁股吗.....

    如果我去做星秀主播，你们来捧场不....我是认真的！因为做主播赚钱，动不动有土豪刷几千几万....而且，我觉得我唱歌跳舞，还是可以的！

    ：。： 第二百一十五章：剑仙？弹指可灭！
    青州。

    青州地界灵气一天比一天少，许多地方的灵气已经彻底枯竭，成为了荒芜之地。

    而青州各地的许多大小城池，也已经变成一座座空城。

    逃！

    都往有灵气的地方逃去，都想拼命活下来，许多城是空城，但许多城却是人满为患，拥挤不堪，加上越来越多的中土神州强者进入青州掠夺，现在青州，不是一般的乱。

    大云帝国。

    大云帝都城墙上，连万里静静站着，在她身后，站着一名腰佩长剑的盔甲女子。

    连万里身着一袭暗红长裙，长裙拖地，在长裙周身，绘着一块块火红色鳞片。

    凤鳞！

    这些鳞片绘的栩栩如生，极其逼真！

    连万里看着远处，视线尽头是一片连绵不绝的山脉，而在那山脉之中，许多人正拼了命的朝着帝都赶来。

    因为大云帝都有灵气！

    而大云帝都的城门并未关闭，这些人可自由进入大云帝都。

    过了许久，连万里收回目光，“阿左，说说情况！”

    阿左微微低头，“回吾王，我大云境内，已有三成领土彻底失去灵气，还有三成，正在以极快的速度消散，最多过一月，灵气就会彻底消失殆尽。”

    说到这，她微微一顿，又道：“除此天灾之外，还有人祸，各地皆是已出现动乱，加上中土神州强者野蛮入侵，放肆掠夺，现在青州各地，很乱。”

    连万里眉眼低垂，过了片刻，她又问，“姜国与宁国如何？”

    阿左沉声道：“情况稍好！宁国一战，叶玄大获全胜，现在，许多来自中土神州的强者皆是不敢轻易去招惹他。当然，除那合欢宗以及欢笑门外！这两势力，对那宁国国主拓跋彦，怕是势在必得！”

    “内媚之体？”连万里问。

    阿左摇头，“不是这般简单，那女子不仅是内媚之体，血脉似乎也不简单。”

    血脉！

    连万里看向阿左，“可知什么血脉？”

    阿左摇头，“暂时未知。”

    连万里正要说话，突然，城下传来了一阵打斗声。她转身看去，下方城墙下，一群人正在激斗。

    连万里沉默片刻后，轻声道：“派出一百黑焰军日夜巡逻城中，若有闹事者，直接斩头，并将其头颅悬挂城门之上。除此之外，派出十名王之近卫巡视我大云境内，若是遇到有人作乱，就地斩杀。”

    听到连万里的话，阿左心中一惊。

    王之近卫......这可是大云帝国最神秘，也是最强的一支军队！

    而她，就是王之近卫里的一员，但是，她从来都不知道其它人的存在，而其它人，也从来不知道她的存在。不仅如此，这王之近卫有多少人，她也不知道！

    整个大云帝国，只有连万里知道这支神秘军队，而这支神秘军队，也只听连万里一个人的命令。

    这时，连万里突然又道：“给本王准备一艘云船！”

    阿左微微一楞，“吾王这是要去何处？”

    连万里笑道：“我可是答应了合欢宗，要去帮他们灭掉叶玄的，本王可不是言而无信之人！”

    说到这，她不知想到了什么，嘴角泛起了一抹狐狸似的笑容。

    阿左微微低头，她知道，

    自己的王肯定又想干什么坏事了。

    宁国。

    宁国帝都城外，江夜与两名万法境强者恭敬地站在，在他们三人面前，站着一名老者，老者穿着一件粉红色的长袍，身上还散发着一股较为刺鼻的香味。

    此人，正是合欢宗的副宗主，没人知道他姓名，都只称他为合欢老人。

    合欢老人看了一眼江夜的肩膀处，“那叶玄当真只是神合境？”

    江夜点头，“确实只是神合境，但此人战力，至少妖孽榜前十。”

    妖孽榜前十！

    合欢老人双眼微眯，眼中有着一丝凝重，“他身后可有靠山？”

    江夜沉声道：“据说是有一位剑仙！”

    剑仙！

    合欢老人猛地转头看向江夜，“可是真的？”

    江夜犹豫了下，然后道：“应该是真的，不然，以他个人实力，绝对无法与仓木学院抗衡。不过，我先前去询问仓木学院，仓木学院的院长说，那位剑仙已经被他们重伤，然后遁走，现在仓木学院正在追杀她！”

    闻言，合欢老人顿时松了一口气，“如此就好！”

    说到这，他似是想到什么，又问，“那为何仓木学院不除掉这叶玄？”

    江夜想了想，然后道：“按我猜测，青苍界突逢大变，灵气枯竭，仓木学院已经无暇顾及这青州，现在的他们，只想稳住在中土神州的局面，因此，没有精力来管这叶玄！”

    合欢老人点了点头，“在理。”

    说着，他抬头看向不远处的宁国帝都，眼中有些炙热，“那女人不仅仅是内媚之体，血脉更是我合欢宗梦寐以求的阴灵血脉，此血脉，从小必须要用极其霸道的春药压制，而她能够活到现在，体内必定是积压了无数阳火，若是能够与其双休，最后吞其血脉......”

    说到这，合欢老人双手都有些颤抖了。

    但是不知道想到什么，他又渐渐的冷静了下来。

    沉默片刻后，合欢老人沉声道：“宗主已发话，此女必须得到，他处理完中土神州之事后，就会立即赶来，若是得到此女，宗主必定更上一层楼，到时，我合欢宗在魔道的地位，必能够得到大大的提升。”

    江夜沉声道：“小心欢笑门，他们最近没了动静，但是，这个千载难逢的机会，他们必定不会错过。”

    合欢老人点头，“宗主至少还需要两天才能够赶来青州，我们等不了那么久了！等大云帝国靠山王连万里一到，立即冲入城中，斩杀叶玄，生擒那女子。”

    “那位剑仙......”江夜有些顾忌。

    合欢老人淡声道：“无妨，就算她逃过了仓木学院的追杀，也不敢出现在宗主面前，受了伤的剑仙而已，宗主弹指可灭。”

    江夜点了点头，“也是。”

    说完，他神色突然狰狞起来，“若是拿下那叶玄，还请长老将其交给我，老夫要让他生不如死。”

    合欢老人看了一眼江夜，“到时一切随你！”

    ....

    宁国帝都，界狱塔内。

    叶玄盘坐在地上，他面前，悬浮着一柄剑，剑长四尺，剑宽二指，剑周身散发着一股淡淡寒光，而剑柄，绘着一条他不知名的异兽，异兽双目圆睁，神色狰狞。

    天阶剑！

    真正的天阶宝物！

    叶玄右手握住剑柄，剑微微一颤，并没有反抗，但是，他体内的灵气却是在以一个极快的速度消逝，而且，灵秀剑还剧烈颤动了起来，这是它感受到了危险！

    果然，这柄剑还不是灵秀剑现在能够抗衡的，也不是他现在能够完全掌控的。

    叶玄连忙松开剑，而就是这片刻时间，这柄剑已经消耗掉了他体内三分之一的玄气。

    以他现在的实力，这剑最多只能用三次，三次过后，他体内灵气必将被消耗一空。

    似是想到什么，叶玄连忙拿出自己的剑匣，在他示意下，那柄剑直接进入了剑匣之中。

    剑匣剧烈颤动了一下，但是很快恢复平静。

    大约一刻钟后，叶玄嘴角泛起了一抹笑容，因为他发现，若是利用这剑匣，他可以出五次飞剑。

    五次！

    以他现在的实力，加上这真阶剑匣与天阶剑，还有自身的剑势以及剑意，是有很大机会瞬秒一位万法境的，当然，如果对方全神戒备之下，是有点难度的！

    当然，如果一剑不行，那就再来一剑！

    这时，叶玄突然离开了界狱塔。

    大殿内，拓跋彦走了进来，她走到叶玄面前，“他们来了！”

    叶玄微微点头，“一切有我。”

    说完，他走出了大殿。

    身后，拓跋彦看着叶玄的背影，有些出神。

    叶玄走出大殿后，在远处上空，站着五人，五人皆是万法境，其中两人他还认识，正是之前被他斩去一臂的江夜以及连万里。

    见到连万里，叶玄脸色顿时沉了下来，这疯女人又想干什么？

    空中，合欢老人看了一眼下方的叶玄，正要动手，这时，他突然看向右边，“不知欢笑门来的是哪位！”

    随着合欢老人声音落下，右边不远处突然出现三名老者。

    皆是万法境！

    合欢老人目光落在了为首一名身着灰袍的老者身上，双眼微眯，“枯笑天，没想到你亲自来了！”

    枯笑天，欢笑门大长老，名副其实的二把手！

    名叫枯笑天的老者咧嘴一笑，“此等内媚之女，我欢笑门怎能放过？”

    说着，他目光下移，落到了下方的拓跋彦身上，眼中有着一丝兴奋之色，“果然是内媚之体，就算是在中土神州也是难见，未曾想到，这小小青州却是出现了。”

    合欢老人淡声道：“这女人，我合欢宗要定了。”

    枯笑天笑道：“我欢笑门绝对不会放手！”

    合欢老人正要说话，就在这时，下方叶玄身后，剑匣剧烈一颤，紧接着，一柄剑冲天而起。

    嗡！

    一道剑鸣声撕裂天际，响彻云霄！

    空中，合欢老人以及枯笑天脸色大变，纷纷暴退。

    江夜慢了一点点，就是这一点点，他脑袋便是飞了出去。

    场中瞬间寂静下来！

    下方，叶玄左手摊开，那柄天阶剑出现在他手中，他右手拿出一张丝巾轻轻擦掉剑身上的鲜血，边擦边摇头，“原来万法境如此弱......我才出三分力啊！”

    说着，他抬头面向空中的合欢老人等人，“你们停下做什么？来来，继续讨论啊！”

    众人：“......”

    ：。： 第二百一十六章：北寒圣女！
    空中，合欢老人等人脸色极其的凝重。

    万法境啊！

    虽然江夜是受伤之躯，但也是万法境啊！然而，就这么被叶玄给秒了！

    那是秒杀啊！

    而叶玄，才神合境！

    这一刻，众人对叶玄再也没了丝毫的轻视之心。

    这个时候还轻视，那就是真的愚蠢了。

    场中，连万里倒是神色平静，她只是看了一眼叶玄手中的那柄剑。

    天阶剑！

    这等宝物，她大云帝国都是少有的。

    似是想到什么，她嘴角微微掀了起来，不知在打什么主意。

    而此刻，合欢老人等人也是注意到了叶玄手中的剑，当见到这柄剑时，几人神色瞬间凝重了起来。

    天阶剑！

    这种宝物，即使是在中土神州也是非常非常少见的！

    而一位剑修，在得到这种宝物时，特别还是一柄天阶剑时，那绝对是如虎添翼的！

    合欢老人冷冷看了一眼叶玄，然后看向连万里，“连姑娘，此人实力不俗，我等需要一起联手，如此才能一击将其毙杀，不给其任何机会，您看如何？”

    连万里认真地点了点头，“好，我支持你们！”

    合欢老人笑道：“如此甚好。”

    说着，他看向右边的枯笑天，“先联手解决这叶玄，至于那内媚之女的归宿，暂且放一放，如何？”

    枯笑天看了一眼下方的叶玄，沉吟片刻后，点头，“可！”

    欢笑老人看向叶玄，神色瞬间阴冷，“老夫倒要看看你有多妖孽！”

    声音落下，他直接朝着下方的叶玄冲了下去。

    而在他身后，三名万法境强者也是紧随着冲了下去，另一边的枯笑天几人也是齐齐一起出手。

    七名万法境！

    这般阵容，在这青州地界，无疑是极为恐怖的了！

    而叶玄，不过才神合境！

    叶玄面无表情，手持长剑轻轻敲打着掌心，直到为首的合欢老人来到他头顶数丈时，他突然提剑朝上就是一劈。

    轰！

    随着一道炸响声响起，合欢老人瞬间被震退数十丈，而叶玄却是足足退了五十多丈，这一退，已退至大殿内，但是，枯笑天等人却是赶至一一

    轰！

    一道炸响声宛如惊雷一般炸响，顷刻之间，叶玄所在的那间大殿直接崩塌！

    而在崩塌的那一瞬间，叶玄朝后连连暴退，但是，合欢老人等人速度却是更快，瞬间来到他面前，就在此时，八道人影突然自一旁冲来，速度极快一一

    轰轰轰轰......

    随着一道道震耳欲聋的炸响声响起，合欢老人等人已退到百丈开外，而此刻叶玄面前，站着八人！

    这些人，叶玄都无比的熟息！

    姜国上任国主姜越天，封岚，墨元，醉仙楼六楼主，七楼主，八楼主，以及一直守护拓跋彦的那两名万法境强者。

    八名万法境！

    见到姜越天等人，合欢老人脸色顿时阴冷了下来，“你等是何人，为何要插手我合欢宗以及欢笑门的事！”

    姜越天淡声道：“我等与叶玄小友共进退！”

    一句话表明立场！

    现在青州这种局面，对江越天还有醉仙楼而言，大家自然是要紧紧抱团在一起！

    而封岚与墨元就更不用说了，他二人已经将希望押注在叶玄身

    上，自然不希望叶玄出事，而且，他们现在就是苍澜学院的人，这都不出手的话，以后如何在苍澜学院立足？

    因此，在接到叶玄的传音后，他们立即赶了过来。

    叶玄走到了合欢老人等人的面前，“诸位，我叶玄与诸位无冤无仇，并不想与诸位结下生死大仇，现在，你们若是离去，一切相安无事，可好？”

    合欢老人冷笑，“可以！不过，在那之前，你得将那内媚之女交出来，不然......”

    就在这时，叶玄突然面向姜越天等人，“杀了，一个不留！”

    他声音刚落下，人便是已经提着剑冲到了合欢老人的面前，没有任何废话，一剑斩下！

    一剑定生死！

    这一剑，是他倾力一剑！

    剑中的剑势加上剑意，还有一剑定生死，特别是此刻剑还是天阶剑，这一剑可以说是他有史以来最强的一剑！

    察觉到叶玄剑中的力量，合欢老人脸色大变，他双手朝两边猛地一拉，一张粉红色的盾牌顿时出现在他面前，与此同时，一股强大的势与气息宛如决堤一般自他体内暴涌而出。

    轰！

    随着叶玄那一剑落下，合欢老人面前那张粉红色的盾轰然炸裂开来，而合欢老人释放出来的那股势与气息也是在一瞬间被剑震碎，强大的力量将合欢老人瞬间震退到了百丈之外！

    合欢老人刚一停下，他脚下的大地瞬间崩裂，不仅如此，强大的力量通过他双脚不断地朝着四周震荡而去，顷刻之间，他方圆百丈内的地面便是层层崩裂开来！

    而叶玄本人在一剑震退合欢老人的同时，也是朝后退了足足六十多丈！

    其余的枯笑天等人也已经与姜越天等人战了起来，不过，有一个人却是没有动手！

    连万里！

    从始至终，她都没有动手，她就站在那里跟一个人聊天！

    拓跋小妖！

    两女聊的非常火热！

    合欢老人抹了抹嘴角的鲜血，此刻的他，五脏六腑已伤，不仅如此，他双臂更是已经裂开，口子非常大，可见白骨。

    合欢老人转头看向不远处聊的火热的连万里，脸色阴冷至极，“连姑娘，你为何不动手！”

    听到合欢老人的话，连万里转头看向他，一脸惊愕，“我为何要动手！”

    合欢老人双手紧握，“连姑娘，你可是答应过老夫要鼎力支持的！”

    连万里点了点头，“没错！只是，我没说要帮你出手啊！”

    说着，她非常认真道：“我是说过要鼎力支持你，但是，我是精神上支持你！我精神上很支持你的！”

    噗！

    合欢老人直接被气的吐了一口血，他怨毒的盯着连万里，她知道，自己是被眼前这女人戏耍了！

    只是他想不明白的是，这女人为何要戏耍他！要知道，若是灭了叶玄，除掉宁国与姜国，那大云帝国在这青州可就是真正的一家独大了啊！而且，大云帝国还将成为合欢宗的盟友！

    他实在想不明白连万里为何要这么做！

    其实，他不知道是，连万里更看好的是叶玄。

    因为这些中土神州的势力，是想掠夺青州，毁灭青州，而叶玄与她一样，是想守护这片地方。

    与合欢宗联盟，无疑是与虎谋皮。

    合欢老人还想说什么，但这时，叶玄已经提着剑冲到了他面前，又是一剑斩下！

    这一剑比起先前一剑，只强不弱！

    合欢老人脸色大变，想也不想，转

    身就逃，速度很快，眨眼间便是消失在了叶玄视线中！

    见到合欢老人逃走，叶玄愣住了！

    跑了？

    就这么跑了？

    而另一边，枯笑天等人在见到合欢老人逃走后，没有任何犹豫，转身就跑！

    都是万法境强者，他们若是要逃，姜越天等人拿他们根本没有任何办法，只能眼睁睁看着枯笑天等人逃走。

    而叶玄也是无法再继续出手，他刚才已经出了三剑，现在的他，战斗力不足两成。

    虽然胜了，但叶玄神色却依旧是凝重的。

    因为他知道，合欢宗与欢笑门等势力肯定会卷土重来，甚至可能还会带着别的势力以及更多强者一起来。

    而下一次来，肯定是一场恶战！

    不能这么被动的挨打！

    如果一直这样，对方一直占得先机，打的赢就打，打不赢就跑，他们会被耗死的！

    叶玄沉默片刻后，转身面向连万里，连万里嘴角泛起一抹动人笑容，“恭喜达到神合境！”

    叶玄问，“联手？”

    连万里嘴角笑容扩大，“好！”

    叶玄点了点头，“随我来，仔细商议一番！”

    说完，他转身朝着不远处的大殿走去。

    而连万里则拉着拓跋小妖的小手跟了上去，一路上，两女还在叽叽咋咋的聊个不停。

    看着叶玄几人离去，姜越天摇头一笑，“这叶玄小友的实力，当真是突飞猛进啊！这般修炼速度，实在让人汗颜。”

    封岚与墨元相视了一眼，两人眼中皆是有着一丝笑意。

    叶玄越优秀，对他们而言就越好。

    似是想到什么，封岚突然道：“墨兄，劳烦您去一趟学崖遗址，取一些才气，是时候将那十二尊金人提升一番了！”

    墨元犹豫了下，然后点头，“也好！”

    很快，两人转身离去。

    另一旁，六楼主看了一眼之前合欢老人等人逃走的方向，“这些人必会卷土重来，此刻起，我醉仙楼所有探子尽出，须要随时掌握他们行踪。”

    七楼主微微点头，“我亲自来处理！”

    很快，众人散去。

    宁国帝都城外数千里外，合欢老人等人停了下来，见叶玄等人没有追来，众人顿时松了一口气。

    合欢老人脸色阴沉的可怕，“未曾想到这叶玄竟然如此妖孽！”

    不远处的枯笑天沉声道：“此人实力实在过于妖孽，就凭我等，难以将其除掉！”

    合欢老人沉默了片刻后，“搬救兵！”

    枯笑天看向合欢老人，合欢老人冷声道：“中土神州最不缺妖孽！”

    枯笑天摇头，“妖孽榜前十妖孽，难以请动！”

    合欢老人淡声道：“阁下可听过北寒圣女？”

    枯笑天道：“自然，此人可是我中土神州最年轻的妖孽！怎么，你合欢宗能请动她？”

    合欢老人沉声道：“那北寒宗当年欠过我欢笑门上代宗主的人情，我欢笑门若是用这人情去请，应该没有太大问题。”

    说到这，他神色有些狰狞，“我就不信那叶玄，比北寒圣女还要妖孽！”

    ......

    PS：最近经常做梦，梦到自己写书年人好几千万....

    各位大佬，你们觉得，我如果继续奋斗下去，有没有火的那一天啊...老实说，我心里有点没底....还有点慌....

    ：。： 第二百一十七章：杀一人！
    大殿内。

    殿内只有两人，叶玄与连万里。

    连万里端起面前茶杯，轻轻饮了一小口，片刻后，她摇头，“入味苦涩，苦而不甘，劣等茶。”

    说着，她放下了茶杯。

    叶玄笑道：“连姑娘，这次见到你，让我好生亲切，那句话怎么说来着，哦对了，一日不见，如隔三秋！”

    连万里打量了一眼叶玄，“数日不见，你除了实力增长不少，这嘴皮子的功法也是长了不少。”

    叶玄还想说什么，连万里却是淡声道：“直接入正题吧！”

    叶玄点了点头，正色道：“说说你的想法。”

    连万里伸出手指沾了沾茶水，然后在桌面上画了一个圆圈，“因为你师尊的缘故，整个青苍界已经出现剧变，特别是我们青州，本源大大受损，各地灵气都在以一个极快的速度消逝着。”

    说到这，她手指在圆圈之中点了许多小点点，“除此之外，还有一事，那就是来自中土神州的那些人，他们进入青州后，无恶不作，疯狂掠夺。这些人个人实力强悍，且散，难以彻底根除。想要拯救青州，必须从两面着手。第一，寻灵脉，恢复青州本源；第二，安民心，除外敌！”

    叶玄有些诧异，因为他没有想到，连万里想要拯救整个青州！

    似是知道叶玄所想，连万里淡声道：“能力越大，责任就越大！在这青州，如今实力最强的，除我大云帝国外就是你叶玄，你身后有姜国，宁国，还有醉仙楼。而如果我们都不作为，这青州最多一月，就会成为人间炼狱。”

    人间炼狱！

    叶玄沉默，脸色有些阴沉，因为连万里说的很对。

    如果不是他来到宁国，宁国现在怕是已经成为人间炼狱了！那些来自中土神州的强者，他们若是进入城中，必定会疯狂释放自己内心处最阴暗的一面！

    人性？

    在这乱世，许多人已经没有人性了。

    连万里看着叶玄，等待着叶玄的回答，而她的右手，则一直握着茶杯，有些紧。

    这时，叶玄突然摇头。

    见叶玄摇头，连万里眼中有着一丝难以掩饰的失望，她玉手松开茶杯，准备离去，而这时，叶玄突然道：“我觉得，光靠我以及大云帝国，还有些不够！我们得联合青州所有的人，比如越国，楚国等国，还有散修，大家一起联手，齐心协力，唯有如此，才可能让青州恢复平静！”

    他叶玄从来都没有想过要拯救世界，一直以来，他都只是想守护好身边的人！但如今，他很清楚一点，那就是如果只想着自保，那不仅仅是自私，更是愚蠢。

    因为现在力所能及时，若是不帮助别人，等到某一天，他会发现，当别人都死了后，没有任何人来帮他了。

    念到此处，叶玄体内，一股剑意突然涌出！

    善念剑意！

    叶玄愣住了。

    因为这并不是他主动释放出来的，是这剑意自己跑出来的！

    殿内剑意越来越多，不一会，整个大殿内都被他的剑意覆盖，这些剑意宛如白色雾气，能够清晰感受得到。

    剑意实质！

    连万里深深看了一眼叶玄，在这么下去，叶玄是要达到剑皇啊！

    很快，那些剑意朝着外面飘去，但就在这时，连万里右手一挥。

    轰！

    那些刚散发到殿外的剑意瞬间消散，不仅殿外的剑意消散，殿内的剑意也是被她这一挥扫的干干净净。

    叶玄面向连万里，后者淡声道：“你不是剑皇，剑意却能实质，想来这是你剑道的缘故！在未有绝对实力之前，最好莫要泄露自身太多底牌。”

    叶玄点头，“明白了。”

    说着，他掌心摊开，掌心内有一团剑意。

    此刻的他发现，自己若是善念越大，这善念剑意就越强，现在的这善念剑意，比起之前至少强了两成左右！其实，他现在真的有些好奇恶念剑意，因为神秘女子对他说过，恶念剑意威力更加强大！

    这时，连万里突然轻声问，“你先前说联合青州所有人？”

    叶玄收起剑意，点头，“莫要小看这些人，他们实力或许不是特别强大，但若是凝聚在一起，也是一股不小的力量!而且，我们若是不去凝聚他们，他们极有可能跟随那些中土神州强者一起作乱，到时，情况就会变得更加难以处理。”

    连万里微微点头，“在理！”

    说着，她看向叶玄，“我已让人去四处寻找灵脉，并且打探到青州本源所在，只要灵脉足够，便能修复青州本源。”

    叶玄沉声道：“大概需要多少条灵脉？”

    连万里直视叶玄，“至少上百极品灵脉！”

    叶玄直接呆住。

    上百极品灵脉？

    他现在只有一条啊！而这一条，在整个青州，都是属于极为稀有的存在啊！

    一百条！

    去哪里弄？

    连万里突然一笑，“骗你的！”

    叶玄：“......”

    连万里突然拿出一枚纳戒放在桌子上，“这玩意，送给你。”

    说完，她转身离去。

    连万里走后，叶玄拿起纳戒，当看到里面的东西后，他愣住了。

    真阶剑！

    一共三柄！

    叶玄拿着纳戒走出殿外，而此刻，连万里已消失不见！

    这女人居然这么大方？

    叶玄有些摸不着头脑。

    这时，一名老者突然出现在叶玄面前。

    五楼主！

    五楼主屈指一点，一枚纳戒出现在叶玄面前，“小友，你所托之物，皆已卖出，都在纳戒之内，共计六亿五千万极品灵石。”

    六亿五千万极品灵石！

    叶玄手不禁抖了一下！

    五楼主笑道：“莫要小看天阶武技，这种东西，即使是在中土神州也是非常罕见的。”

    叶玄点了点头，他拿出一枚纳戒递给五楼主，“这是我欠醉仙楼的极品灵石！”

    五楼主也没拒绝，当下收起纳戒，似是想到什么，他脸色沉了下来，“小友，据老夫得到消息，苍澜洲，已经乱到不行！最多一月，苍澜洲可能就会变成死州，到时，在那边的中土神州强者极有可能会来青州！不仅如此，中土神州本土也已经开始在乱，许多无法在那边生存的人，怕是都会赶来青州！而护界盟，应该是已经舍弃青州以及苍澜州！”

    说到这，他看向叶玄，“小友若是放不下姜国与宁国以及苍澜学院，就请早作打算！”

    叶玄沉声道：

    “苍澜州怎会变得如此？”

    五楼主苦笑，“那边最强大的几个势力不仅没有守护苍澜州，还主动疯狂掠夺本土资源，比起中土神州那些人，简直有过之而无不及。特别是那边的苍澜学院，他们是最肥的那个，而搜刮完资源后，苍澜学院立即带着精英弟子回到了中土神州......”

    说到这，他看了一眼叶玄，“若是小友与大云帝国也这般，相信青州最多半月，就会彻底成为死州！”

    显然，这是有些在试探了。

    叶玄笑道：“前辈放心，我叶玄虽然有些时候贪财，但做人做事还是有底线的。”

    五楼主微微点头，“小友人品，老夫还是知道的。”

    这时，叶玄又将之前五楼主给他的纳戒递到五楼主面前，“前辈，这纳戒内共有五亿极品灵石，我想请前辈替我收购一批真阶灵器，武器，护甲，总之，只要是适用的都可以！”

    五楼主看了一眼叶玄，没有多问，收起纳戒后点头，“五天后老夫来找小友！”

    说完，他转身离去。

    五楼主走后，叶玄回到大殿内，然后进入了界狱塔中。

    他拿出连万里赠送给他的三柄剑，没有犹豫，直接吞噬！

    不是冲刺境界，而是稳固境界！

    达到神合境之后，之前与万法境一战，他发现自身还是有些许不足之处，最明显的一点就是境界有些不稳，施展剑技起来无法做到真正的得心应手。

    因为他各方面的实力比之前通幽境时提升了太多，而他又没有一个时间来适应，因此，之前与合欢老人一战，他并没有完全发挥出自己应该有的战力。不然，他是完全有可能直接斩杀合欢老人的。

    他现在要做的就是稳固好自身境界，让自己适应神合境！

    ....

    中土神州。

    合欢老人回到了中土神州后，整个合欢宗皆是震惊。

    因为整个合欢宗的人都未曾想到，合欢老人竟然会被叶玄重伤！

    最终，合欢宗决定求援，因为合欢宗的宗主暂时不能离开中土神州，这合欢宗若是没有强者镇守，极有可能被人一锅端掉，因为现在的中土神州，也是挺乱的！

    于是，合欢老人将伤养好后，他立即代表合欢宗前往了北寒宗。

    北寒宗，在中土神州是属于一流势力，加上地理位置特殊，因此，在中土神州，一般势力根本不会轻易去招惹北寒宗，特别是现在，北寒宗出了一位北寒圣女后，北寒宗在中土神州的威望更是涨了不少！

    北寒圣女！

    中土神州目前最为妖孽的天才，现在已经是妖孽榜第五的妖孽！

    而这一次，合欢老人来北寒宗的目的正是这位北寒圣女。因为一个人情，想要整个北寒宗相助，这显然是有些痴人说梦，但若是只请一个人，那是完全没有问题的。

    北寒宫内，合欢老人静静站着，四周，寒气渗人，即使是他，都感觉到了有些冷。

    不知道过了多久，一名美妇出现在了合欢老人面前不远处，合欢老人连忙微微一礼，然后拿出一枚玉佩递到美妇面前。

    美妇接过玉佩看了一眼，片刻后，她看向合欢老人，“所为何事！”

    合欢老人再次微微一礼，“想请北寒圣女帮我合欢宗去青州杀一人。”

    ：。： 第二百一十八章：世间之恶！
    “青州？”

    美妇黛眉微蹙，“那蛮夷之地？”

    合欢老人微微点头，“正是。”

    美妇淡声道：“据我听说，你合欢宗派出了大量弟子前往青州，想来，你合欢宗收获不菲啊！”

    合欢老人苦笑，“青州蛮夷之地，能有个什么？我合欢宗前往青州，就是想收点可造之材带回中土神州来加以培养，仅此而已。”

    美妇自然不信合欢老人的鬼话，不过，她也懒得过这些破事，当下道：“我北寒宗所欠人情，我们自然认账，不过，你想请圣女，还需看圣女自己个人意思......”

    “去青州？”

    这时，一道冰冷声音突然自一旁传来。

    合欢老人转身，在他面前不远处，不知何时站了一名十三四的小女孩，小女孩一袭冰裙，全身上下散发着刺骨寒意。

    北寒圣女。

    合欢老人微微躬身，“见过圣女！”

    眼前这小女孩，不仅自身妖孽无比，还是北寒圣女，而北寒圣女，那就是下一任北寒宗宗主啊！

    而北寒宗在魔道中，地位是要比合欢宗高许多的！

    小女孩走到合欢老人面前，“是去青州？”

    合欢老人连忙点头，“正是！”

    青州！

    小女孩藏在衣袖中的手颤了颤，她微微低头，没有人能够看到她的神情。

    以为小女孩不想去，合欢老人连忙拿出一枚纳戒递给小女孩，“这是我合欢宗给圣女殿下备的一份薄利，还望圣女殿下笑纳！”

    小女孩接过纳戒一看，纳戒内，有五千万极品灵石！

    五千万！

    可以给哥哥买一把真阶中品剑了！

    念至此，小女孩嘴角泛起了一丝浅笑，她收起纳戒，然后看向合欢老人，“我与你去！”

    闻言，合欢老人狂喜！

    有了北寒圣女的加入，想要灭掉叶玄，就根本不是什么难事，只要灭了叶玄，合欢宗就能够获得那位内媚之女，而只要获得内媚之女，合欢宗宗主实力必定大增，那时，合欢宗在魔道中的地位必定能够得到大大的提升。

    而且，有了北寒圣女的加入，就意味着合欢宗背后有北寒宗！

    一举两得！

    就这样，合欢老人带着北寒圣女走了！除了北寒圣女外，北寒宗还暗中派了两名万法境以及一名御法境跟随。

    可以说，北寒圣女就是北寒宗的未来，他们自然不会让她出任何差错！  云船上，全身散发着寒意的小女孩目视着前方，有些出神，她右手紧紧握着一个小木人，已经是冰雕的小木人！

    归心似箭！

    云船在小女孩的示意下，越来越快.....

    ...

    宁国。

    界狱塔内，不知过了多久，叶玄突然深吸了一口气，一股无形的气息波动自他周身震荡开来，但是很快消失。

    舒爽！

    他现在就是这个感觉，全身舒爽无比！

    似是想到什么，他突然摊开掌心，一缕剑光闪过，灵秀剑出现在他手中。

    而此刻，灵秀剑已经从真阶中品，提升到了真阶上品！

    而现在，真阶上品可以说是已经到了灵秀剑的瓶颈了。想要再次提升，难如登天！因为现在，不光是要吞噬剑，还需要灵秀剑自身的一个蜕变，若是它不能蜕变，吞再多的真阶剑都无用！

    似是想到什么，他突

    然拿出剑匣，剑匣内，是那柄天阶剑！

    不得不说，现在的灵秀剑与这柄天阶剑还是有很大差距的！如果他现在吞噬这柄天阶剑，不仅他自己要被反噬，灵秀剑肯定也会被反吞噬！

    可惜的是，这柄天阶剑与他融合度不高。别看他现在能够催动这柄剑，其实，他并没有完全发挥出这柄剑真正的威力，不然，以他现在的实力，加上一柄天阶剑，要斩杀一名万法境，绝对是非常轻松的事情！

    他也想过收服这剑，但是这剑高傲的很，根本不怎么鸟他！

    虽然高傲，但是这剑却很讲信誉，因为它离开界狱塔后，它原本是可以逃走的，但是它并没有选择逃走，而是选择留下！

    天阶剑，其实已经有自主意识，甚至可能已经能够触碰到一些所谓的‘道’。

    反正，对他而言，这柄剑不跑，肯定是件好事，至于能不能最终收服这柄剑，他也不强求。

    能，他之幸，不能，他之命！

    片刻后，叶玄收起剑匣与剑，离开了界狱塔。

    刚一离开界狱塔，大殿的门突然被打开，姜九匆忙跑了进来，她跑到叶玄面前，直视叶玄，“姜国出事了！”

    叶玄眉头皱起，“什么事？”

    姜九狞声道：“有一些神秘人冲入了姜国腹地，他们所过之处，没有任何活口，其中两界城，已经被屠！”

    说到这，姜九双手缓缓紧握了起来，眼中一片冰冷。

    被屠！

    叶玄沉声道：“走，去看看！”

    不一会，两人乘坐云船离开了宁国，宁国与姜国并不远，不到一个时辰，两人便是来到了两界城。

    叶玄与姜九刚走到城门口，一股滔天血腥味扑面而来，让人作呕！

    叶玄脸色一沉，带着姜九进入了城中，而他们脚下的地面，都是血，血宛如小溪水一般自城中不断流出来。

    两人顺着街道往前走，城中随处可见尸体，有老人的，也有小孩的，而这些人，都有一个共同点，那就是胸前都有一个血窟窿！

    姜九走到一具尸体前查看了一番后，她转头看向叶玄，“他们心脏都没了！”

    叶玄沉默了片刻后，道：“走，看看有没有活口！”

    说完，两人继续前进！

    而越往前走，两人越是心惊，因为尸体实在是太多太多了！两边街道上都是尸体，一眼看去，触目惊心。

    姜九曾经是姜国元帅，杀过的人不少，但是，这种屠城的事情，她还真未做过！

    而现在，有人竟然真的屠城，而且是老幼妇孺都不放过！

    姜九右手紧紧握着手中长枪，神色颇为狰狞，眼前这些，都是姜国的百姓啊！

    很快，两人来到了城主府，而此刻，城主府内一片寂静，到处堆积着尸体，空气中也是充斥着极其浓郁的血腥味。

    城主府门口，叶玄停了下来，他摇头，“没有活口！不对.....”

    说着，他突然转身，在他面前十几丈外，站着一名血衣男子，男子右手之中，提着一名十来岁的小女孩，小女孩一脸惊恐，两只小手死死抱着男子的手，不断地在哭泣哀求。

    血衣男子死死盯着叶玄，“血宗办事，闲杂人等滚远点。”

    血宗！

    姜九盯着血衣男子，她右手紧紧握着手中长枪，枪在颤抖！

    叶玄缓步走到血衣男子面前不远处，见到叶玄，小女孩顿时如同见到了救星一般，她两只小手伸向叶玄，哀求道：“哥，哥哥，救，救.

    .....我，我怕......”

    叶玄拿出一张金色的卡片，“这位朋友，卡内有百万极品灵石，换这丫头一命，如何？”

    百万极品灵石！

    在这灵气稀薄的年代，百万极品灵石，可以说算得上是一笔不小的财富了！

    血衣男子看了一眼叶玄手中的金色卡片，然后看向叶玄，双眼微眯起，“百万极品灵石，换这低贱的蝼蚁一命？”

    叶玄轻声道：“你不亏，不是吗？”

    血衣男子直视叶玄，“给我一个理由！”

    叶玄沉默，他体内，灵秀剑已经在剧烈颤动着，随时可能出体。

    但是他现在不敢动手，因为血衣男子右手正死死扣着小女孩的后颈，而且，这血衣男子实力不弱，至少是神合境巅峰，而且，从气息来看，还不是一般的神合境巅峰！

    他如果出手，有把握杀血衣男子，但是却没把握在杀死血衣男子之前救下小女孩！

    血衣男子打量了一眼叶玄，冷笑，“看你气息不弱，想来也非一般人！当然，这与我没有半点关系。我只想知道，究竟是什么原因，让你竟然舍得花费一百万极品灵石来救一个没有任何价值的低贱蝼蚁！”

    叶玄沉声道：“你拿走极品灵石，我带走人，不好吗？”

    血衣男子咧嘴一笑，“我就想知道理由，不行吗？”

    叶玄沉吟片刻后，轻声道：”没什么理由，只是动了恻隐之心，仅此而已。”

    “恻隐之心？”

    血衣男子嘴角微掀，“可以可以！不过，一百万极品灵石未免太少了！我要五百万极品灵石！”

    五百万极品灵石！

    叶玄身旁，姜九死死盯着血衣男子，眼中杀意犹如实质。

    叶玄沉默，没有说话。

    这时，血衣男子咧嘴一笑，“不给？”

    声音落下，他右手微微用力，刹那间，小女孩双目圆睁，脸色也在一瞬间惨白起来，她张着嘴巴，口中不断发出嘶哑之声，整个人痛苦无比！

    见到这一幕，姜九气的整个人都已经在颤抖！

    叶玄突然屈指一点，一张金色卡片飞到血衣男子面前，后者接住卡片，卡片内，刚好五百万极品灵石！

    血衣男子收起卡片，然后右手猛地用力。

    咔擦！

    小女孩整个脖子瞬间被掐断！

    血衣男子将小女孩的尸体丢到叶玄面前，看着叶玄，他咧嘴一笑，“我可没说给你活的还是死的，你说呢？”

    叶玄双手在剧烈颤抖，他沉默了片刻后，轻声道：“为什么？”

    血衣男子正要说话，就在这时，一股纯白色剑意突然自叶玄体内席卷而出！

    善念剑意！

    叶玄走向血衣男子，他双拳紧握，神色前所未有的狰狞，“原来，一个人可以恶到这般程度......对待好人，自当善待，对待恶人，就他妈该将其虐死！让其受尽世间最残酷之刑！”

    声音落下。

    轰！

    叶玄周身，那股纯白色剑意瞬间变成了漆黑色！

    一念恶！

    善恶剑意！

    而与此同时，界狱塔内上方，最中间的那柄剑突然颤了颤......

    ......

    PS：请看在我帅的份上，给我投张月票吧......不然，我要这绝世容颜有何用......

    ：。： 第二百一十九章：至恶一剑！
    人性可以有多恶？

    在此之前，叶玄已经见识过许许多多的恶人，有些恶人其实并不是真的就很恶，更多时候，其实是立场不同。就好比家族之间，因为利益生存问题，经常发生斗殴，这种事情，他是理解的。

    而此刻，他对恶又有了一个新的认识。

    许多人，不对，这个世界上许多人都已经不配称之为人，他们为恶起来，可以说是毫无人性。

    就如眼前这位！

    人性至善，其实也至恶！

    当看到叶玄身上散发出犹如实质的剑意后，血衣男子脸色瞬间大变，眼中有着一丝惊恐，“剑意实质，你......”

    这时，一缕暗黑色剑光突然洞穿血衣男子左肩，血衣男子声音戛然而止，与此同时，那缕黑色剑光之中的强大的力量将血衣男子震地连连暴退，最终将其钉在了一处墙壁上。

    血衣男子刚想要挣脱那缕剑光，但是，又有三缕黑色剑光激射而来，分别钉在了他双脚脚背以及右肩处。

    血衣男子再也无法动弹！

    血衣男子死死盯着叶玄，这一刻，他眼中充满了惊惧，因为那四缕剑光正在腐蚀着他！

    而且，从一开始到现在，他竟然还手之力都没有！

    叶玄没有在出手，他走到了那小女孩的尸体前，此刻，小女孩双目还圆睁着，眼中都还是充满着惊惧之色。

    她，只是一个小孩！

    叶玄右手拂过小女孩双眼，而这时，不远处的血衣男子突然道：“阁下，我乃血宗副宗主之孙，阁下莫要为自己与自己身边亲人招祸！”

    叶玄突然冲到血衣男子面前，他手中多出了一柄剑，这柄剑正是灵秀剑，但是此刻，这柄剑竟然是暗黑色的！

    暗黑色！

    显然，灵秀剑已受恶念剑意影响！

    而叶玄没有发现，此刻灵秀剑的气息，比之前强了不知多少倍，可以说是直追天阶剑！

    叶玄一把扣住血衣男子喉咙，神色颇为狰狞，“来，尝尝被人肆意虐待的滋味！”

    话音落下，他手持灵秀剑一阵疾挥！顷刻间，血衣男子身上的肉开始一片一片飞出。

    凌迟！

    “啊！”

    血衣男子一开始还能忍受一下，但渐渐的，他忍受不住了，开始疯狂嘶吼起来，“青州低贱蝼蚁，你敢如此待我，我血宗必灭你满门！必灭你满门！”

    叶玄理都没理，挥剑的速度越发的快，而此刻，叶玄整个人散发出来的气息也是极其的邪恶，至恶！

    以恶治恶！

    场中，血衣男子歇斯底里地怒吼惨叫着！他的双手已经被叶玄削的只剩下白骨，而现在，叶玄正对着他的双脚下手......

    惨！

    非常的惨，简直惨不忍睹！

    而叶玄心中，那股怒气却依旧难消！

    看着此刻的叶玄，姜九眼中有着一丝深深的担忧，因为现在的叶玄与之前截然不同，他身上散发出来的那股剑意以及气息，让得她很不舒服，此刻的叶玄，让得她有点害怕！

    “住手！”

    就在此时，远处街道尽头突然传来一声怒吼，声音还未落下，一股极其强大的气息突然笼罩住了叶玄，而叶玄还未动手，他周身的那股恶念剑意突然震荡开来。

    轰！

    那股气息瞬间被冲散！

    而这时，叶玄与姜九对面不远处，站着一名黑衣老者，老者右手之中，握着一块漆黑色黑布。

    老者死死盯着叶玄，眼中阴冷无比，“你是何人，为何对我血宗弟子出手！”

    叶玄身旁，姜九突然站了出来，怒道：“这乃我姜国境内，你血宗竟然在此肆意屠杀， 且都是一些手无寸铁的老幼妇孺，你......”

    老者冷冷看了一眼姜九，打断姜九的话，“蝼蚁而已，死不足惜！”

    闻言，姜九气的脸色铁青，她正要说话，在她身旁的叶玄突然道：“与他废话个什么？”

    声音落下，他右手握着灵秀剑轻轻一个狠斩。

    嗤！

    血衣男子直接被叶玄一剑分尸！

    见到这一幕，老者脸色瞬间狰狞起来，“放肆，你......”

    老者声音突然停下，因为在他面前的叶玄提着剑朝着他冲了过来，叶玄速度极快，手中灵秀剑蕴含的剑势宛如万丈海啸一般，压的让人难以喘气。  感受到叶玄的剑势，老者脸色大变，这是神合境的气势？

    来不及多想，老者双手一拉，他手中的黑布突然展开，无数黑色气流宛如一条条毒蛇朝着叶玄激射而去。

    叶玄正要动手，而这时，他手中的灵秀剑剧烈一颤，刹那间，那些黑色气流竟然尽数被灵秀剑吸收！不对，准确的说是被他的恶念剑意吸收，而当恶念剑意吸收了这些黑色气流之后，他手中灵秀剑蕴含的势更加恐怖了！

    叶玄没有多想，纵身一跃，一剑斩下！

    至恶一剑！

    老者脸色大变，他双手连忙掐了一个手印，刹那间，在他面前出现一道巨大的黑色能量方盾，然而，这面黑色方盾刚一出现，瞬间便是被叶玄手中的灵秀剑吸收！

    完了！

    这是老者脑中最后一个念头。

    剑落下！

    轰！

    老者整个人瞬间被震飞到了百丈之外，其最后重重砸进了一处房屋之中，整个房屋轰然蹦碎！

    废墟之中，老者慢慢爬了起来，但是他刚一爬起来，叶玄突然出现在他面前，老者口中鲜血不断涌出，他死死盯着叶玄，似是要说什么，叶玄突然一剑斩下！

    嗤！

    老者整个身体瞬间被一分为二！

    鲜血如柱！

    而这些血，当被叶玄剑意覆盖之后，竟然变成了暗黑色！

    这时，一群骑兵突然来到了叶玄面前，来者，正是苍澜道兵！

    所有骑兵纷纷下马单膝跪下，齐声道：“见过院长！”

    叶玄转身面向那些苍澜道兵，“立即前往城中各处，凡是见到血宗之人，立即就地斩杀。”

    “是！”

    所有苍澜道兵齐齐一礼，然后翻身上马，转身朝着城中各处疾奔而去。

    血宗！

    叶玄左手依旧紧握着，他右手之中的灵秀剑一直在不断颤抖着。

    姜九突然走到叶玄身旁，她看了一眼叶玄，轻声道：“没事吧？”

    叶玄微微摇头，他提着剑走到了不远处的一家面馆前，这里，他印象很深刻，当初他与妹妹叶灵刚来两界城时，就是在这里吃的面，而此刻，这家面馆的面摊子上，趴着一名肥胖男子。

    正是当初那位面摊老板！

    死了！

    两界城人口虽然不多，但几十万还是有的！

    而这几十万，怕是至少九成都已经被屠杀了！

    普通人，面对那些神合境，万法境，真的没有任何抵抗之力，只能任人宰割！

    叶玄坐在板凳上，他将手中的灵秀剑轻轻放在桌子上，沉默不语。

    姜九就那么静静的站在他身旁，也没有说话。

    不知过了多久，一名中年男子突然出现在了叶玄与姜九面前不远处，中年男子身后，还有三十来人，个个都是神合境巅峰，除此之外，他们左胸前都有一个小小的‘血’字。

    这群人之中，为首的中年男子正是鬼宗大长老血黎！

    血黎走到叶玄与姜九面前，他看了一眼叶玄，“我听说过你，听说你是青州年轻一代之中除安澜秀外最妖孽的。”

    叶玄没有说话。

    血黎看了一眼不远处之前被叶玄一剑分尸的老者一眼，当看到这具尸体时，他双眼微微眯了起来。沉吟片刻后，他看向叶玄，“我血宗并不想招惹你，不过，这并不代表我们怕你！只要你对我们所做之事睁一只眼闭一只眼，我血宗也绝不会与你叶玄为敌，你看如何？”

    姜九冷笑，“睁一只眼闭一只眼？看着你们继续屠杀我姜国百姓？”

    中年男子淡声道：“都是些低贱之人，何须在意？”

    “低贱？”

    姜九神色颇为狰狞，“阁下难道生下来就是万法境强者？”

    中年男子面无表情，“看来，你叶玄是非要与我血宗为敌了！既然如此......”

    这时，叶玄突然拿起桌子上的灵秀剑，转身一个箭步，一剑斩下！

    见到叶玄突然出手，血黎眉头皱起，眼中闪过一缕寒芒，他并没有躲闪，而是朝前一拳轰出，拳上，一股血芒闪烁！

    剑拳相触。

    轰！

    场中突然响起一道炸响之声，随着这道炸响之声响起，叶玄与血黎连连暴退了将近十丈！

    血黎停下来后，他低头看了一眼自己拳头，此刻，他拳头已经裂开，特别是拳背，好几条裂缝！

    血黎心中有些震惊，要知道，他可是万法巅峰境啊！

    而眼前叶玄，不过是神合境而已！

    血黎抬头看向不远处的叶玄，眼中已有了凝重之色。

    “哈哈......”

    就在此时，一道大笑声突然自天际传来，在那天际上空，一艘云船慢慢下坠，而一名老者却是自云船上飞出，来到了血黎与叶玄的上空。

    合欢老人！

    合欢老人看向血黎，笑道：“血黎大长老，之前说与你联手，你还没有回复老夫呢！怎么样，现在考虑的如何了？”

    血黎看了一眼不远处的叶玄，然后道：“既然你如此不识抬举，那就去死吧！”

    说着，他看向合欢老人，“先联手除掉此人，其余事情，后面详谈，如何？”

    合欢老人大笑道：“可！”

    说着，他身后，突然出现二十多人，个个都是神合境！

    不仅如此，其中还有三名万法境！

    加上下方血宗，这般阵容，已经是非常恐怖了！

    这时，合欢老人突然笑道：“叶玄，你不是很妖孽吗？老夫告诉你，这世间比你妖孽之人多的是，来看看老夫给你请了谁来！”

    合欢老人声音落下，不远处云船上，一名身着冰裙的小女孩缓缓走下了云船。

    ...... 第二百二十章：你要杀我哥？
    小女孩刚一下云船，场中温度瞬间骤降，而她两只小脚每一次落地，地面就会立即被冰冻。

    步步生冰！

    当小女孩下船的那一刻，不远处的叶玄直接呆住了。

    而小女孩的目光也是在第一时间落在了叶玄身上，当看到叶玄时，她双眼之中，两行冰泪缓缓流下。

    而此刻，原本满面笑容的合欢老人愣住了。

    有些不对劲！

    合欢老人看向小女孩身后的一名美妇，后者也是黛眉微蹙，有些不解。

    美妇犹豫了下，然后走到小女孩身旁，轻声道：“圣女殿下。”

    小女孩没有回答，而是朝着不远处的叶玄走去，她走的有点快，而这时，合欢老人突然走到小女孩面前，笑道：“圣女殿下，我合欢宗要除之人，正是这叶玄。”

    说着，他指向了不远处的叶玄！

    除叶玄？

    小女孩楞了楞，下一刻，她双目骤然结冰，一股寒气自她体内席卷而出。

    轰！

    毫无征兆之下，合欢老人瞬间被震到了百丈之外！

    合欢老人刚一停下，他双手便是直接被冰冻住，不仅如此，那股寒气正顺着他的双掌朝着他身体蔓延而去，若是让这些寒气进入他身体，他会立即被冻成冰雕！

    没有丝毫犹豫，合欢老人双臂一阵，双掌直接掉落，一滴血都没有，因为已经被冻住！

    果断舍弃双掌！

    见到寒气随着双掌掉落而消失，合欢老人顿时松了一口气，似是想到什么，他猛地抬头看向不远处的小女孩，“为什么！”

    为什么！

    此刻，场中所有人都看向了小女孩。

    即使是小女孩身后的两名万法境强者也是看向了小女孩，眼中满是不解。

    小女孩没有回答合欢老人，她快步跑到了叶玄的面前，见到这一幕，小女孩身后的两名万法境强者脸色大变，正要出手，而这时，小女孩突然拥入叶玄怀中，“哥！”

    哥！

    合欢老人石化了！

    小女孩身后的两名万法境强者也是愣在了原地！

    哥！

    眼前这小女孩，自然就是叶灵！

    叶玄刚被叶灵抱住，一股寒气瞬间袭遍他全身，让他不禁一阵哆嗦。

    好冷！

    刺骨的冷！

    这是叶玄的第一感觉！

    察觉到叶玄的状态，叶灵连忙松开叶玄，朝后退了好几步，见到叶玄身上已出现寒霜，她顿时急的不行，“哥，你，我......我不是故意的，我.......”

    这时，一股剑意突然自叶玄体内散了出来！

    善念剑意！

    当善念剑意出现后，他周身那股寒气顿时少了许多。

    不远处，合欢老人突然看向叶灵身后的两名美妇，神色阴冷无比，“两位，这究竟是怎么回事？”

    两名美妇相视了一眼，最后，其中一名美妇走到叶灵身旁，轻声道：“圣女殿下，我们此次前来，可是受合欢宗所托，您......“

    听到美妇的话，叶灵突然看向不远处的合欢老人，神色冰冷无比，“你要杀我哥？”

    声音虽平静，但却有些让人不寒而栗！

    合欢老人沉声道：“圣女殿下，您来北寒宗圣女，怎会是这叶玄妹妹？您是不是......”

    “我就是他妹妹！”

    叶灵突然走向合欢老人，她冷冷盯着合欢老人，“谁敢动我哥一根毛发，我必灭他全族！”

    声音落下，她整个人突然凌空飞起，刹那间，整个天际突然飘下了一朵朵纯白色雪花。

    空中，叶灵双手相合，那些雪花突然静止，但是下一刻，那些雪花一下高速旋转起来，一瞬间，方圆百丈内的地面直接寸寸崩裂，与此同时，那些雪花自空中激射而下，它们的目标，正是下方的合欢老人！

    天阶武技！

    见到这一幕，合欢老人脸色大变，此刻的他，连逃的机会都没有，因为那些雪花已从四面八方将他包围！

    只能拼死一博！

    合欢老人双手猛地朝着地面就是一拍。

    轰！

    他所在的位置瞬间崩塌，一瞬间，一柄粉红色利刃突然自地底冲天而起，直劈天际！

    粉红色利刃所过之处，一些雪花直接被粉碎，大有势如破竹之势，直劈叶灵！

    不远处，叶玄正要出手，空中的叶灵却是突然朝着合欢老人隔空一指，空中，无数雪花突然汇聚成一朵雪莲，这朵雪莲直接轰在了那柄利刃之上。

    轰！

    天际传来一道炸响之上，在众人的注视下，那柄粉红色利刃瞬间破碎，而雪莲则完好无损，并且长驱直下，轰在了合欢老人身上。

    嘭！

    合欢老人连连暴退百丈，他刚一停下来，一股寒气瞬间弥漫他周身，紧接着，其整个人直接被冰冻住，唯有眼睛可动！

    完败！

    不远处，血黎等人一脸惊骇，这合欢老人可是万法巅峰境强者啊！而他就这么败了？

    还有就是，这北寒宗的圣女竟然是叶玄的妹妹？

    事情有些不对劲！

    血黎看了一眼叶灵，已有了退意！

    而合欢老人身后的几名合欢宗万法境强者直接转身就逃，显然，对他们而言，现在若是不逃，等叶玄与这北寒圣女一起出手，他们就连逃的机会都没了！

    空中，叶灵突然遥指那些逃走的合欢宗强者，“杀了！”

    杀了！

    叶灵身后，那两名万法境强者有些犹豫，要知道，北寒宗与合欢宗关系还是不错的，这要是再下杀手，那就真的要让两宗成为死仇了！

    两人这一犹豫，顿时让得那些合欢宗万法境强者消失在了天际。

    见状，叶灵转头看了两人一眼，眼神冰冷，“还是我哥说的对，万事都得需靠自己！”

    闻言，两人脸色大变，两人连忙单膝跪下，“请圣女殿下息怒，我二人......”

    两人已经急的满头大汗，别看她们都是万法境，但是在宗门内，这叶灵现在的地位真的是高于一切！

    毫不客气的说，她就是北寒宗彻底崛起的希望！

    十四岁便已能斩杀万法境，这是何等的恐怖？

    叶灵却是摆了摆手，“不要你二人了！我会与哥哥共进退！”

    说完，她看向下方的血黎，后者脸色大变，连忙

    深深一礼，“圣女殿下，此事是一个误会，我血宗并无意与北寒宗为敌！”

    叶灵冷声道：“可你要与我哥哥为敌，你与我哥哥为敌，就是与我为敌。”

    声音落下，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股寒流突然自空中倾泻而下，这一瞬间，场中温度再次骤降，众人宛如置身冰窖之中，与此同时，无数雪花突然间出现在血黎等人上空，每一朵雪花，都宛如一柄锋利的刀刃，让人不寒而栗！

    见到这一幕，血黎心中大骇，“撤，立即撤！”

    这一次来，他可是带来了血宗大部份的精英弟子，若是都死在这里，对血宗而言，无疑是元气大伤。

    而此刻，有叶玄等人在，加上叶灵还有北寒宗，血宗可以说没有半点机会！

    必须逃！

    得到血黎的命令后，他身后那些血宗强者顿时纷纷暴退，而叶灵的雪花却是已经自空中激射而下。

    “啊......”

    一瞬间，场中顿时响起一道道撕心裂肺的惨叫之声，那些血宗神合境强者在面对这些雪花时，竟然没有任何抵抗之力！

    即使是叶玄，此刻也是有些心惊，因为眼前叶灵，强大的让他都有些陌生！

    见到自己宗门弟子惨死，血黎脸色瞬间狰狞起来，他霍然抬头看向空中叶灵，下一刻，他整个人直接化作一道血影朝着叶灵暴射而去。

    显然，此刻的他已经顾不得什么了！

    而就在血黎出手的那一刻，不远处的叶玄突然纵身一跃，朝着血黎一剑斩下！

    此刻，他手中的灵秀剑依旧是暗黑色，这一剑斩下，直接让得空间都为之一阵微微激颤！

    一剑定生死！

    在加入恶念剑意之后，他这一剑之威，超过了他以往任何时刻！

    原本冲向叶灵的血黎突然停下，当见到叶玄那一剑之威时，他眼瞳顿时缩成了针尖状，眼中满是难以置信之色。

    一个神合境，竟然能够发挥出如此恐怖的一剑？

    没敢多想，血黎体内玄气暴涌，他转身猛地一掌拍出，掌心之中，一道血红色能量手掌印震荡而出。

    而这时，叶玄的剑至。

    轰！

    那只血红色能量手掌印瞬间蹦碎，而血黎本人瞬间被震飞到了百丈之外。他刚一落地，脚下大地瞬间崩裂开来，与此同时，他嘴角，鲜血不断溢出，而他整只右臂，已经被叶玄一剑斩去！

    虽未陨落，但却已重伤，彻底失去战斗力！

    而此时，四周突然冲来一群骑兵！

    苍澜道兵！

    百来名骑兵加入战场后，那些血宗弟子顿时逃的逃，死的死。

    叶玄突然道：“一个也别放过，斩杀所有血宗弟子之后，将血宗弟子所有人头颅悬挂两界城城门，以慰两界城数十万百姓在天之灵！”

    不远处，血黎死死盯着叶玄，神色无比的狰狞，“我血宗不会放过.......”

    话音还未落下，叶玄突然冲到他面前，一剑横削。

    嗤！

    血黎脑袋直接飞了出去！

    叶玄收起灵秀剑，转身走到叶灵面前，然后拉住她的小手，“走，哥带你去吃面！”

    ...

    ：。： 第二百二十一章：哥，我想你了！
    吃面！

    叶玄就那么拉着叶灵朝着远处面摊走去，叶灵身上还是有寒气，不过，都被叶玄的善念剑意给抵挡住，因此，叶玄拉住她手时，并未受到太大的影响。

    面摊处，叶玄拿着一根板凳放到叶灵身后，见到板凳上有血，于是，他用自己衣袖擦了足足三遍，这才让叶灵坐下。而他自己，则是连忙跑到了一旁炉子前开始生火。

    自己煮！

    好在各种食材都还有些，不然，这面怕是吃不成了。

    而叶灵则是静静的坐在那已经被冰冻住的板凳上，她就那么看着不远处忙碌的叶玄，脸上带着浅浅的笑容，心中无比的满足与幸福。

    这一刻，她根本不像是什么北寒圣女，就是一个普通小女孩！

    另一边，姜九看了一眼叶玄与叶灵，眼中有着也丝羡慕。

    叶玄对叶灵的好，没有半点弄虚作假，也没有半点任何利益性，就是单纯的好！

    这种好，最真，最纯！

    而生在皇家的她，从未得到过这种好，在皇家，只有尔虞我诈，你死我活！

    不一会，叶玄端着一碗面来到了叶灵的面前，但是一瞬间，那碗面冻住了！

    冻住了......

    两兄妹表情都僵硬住了！但是很快，两兄妹又笑了起来。

    叶灵起身轻轻拥入叶玄怀中，轻声道：“哥，我想你了！”

    叶玄身体僵了僵，片刻后，他轻轻抱住叶灵，“哥也是！”

    兄妹二人就那般紧紧拥着。

    另一边，苍澜道兵已经尽数将血宗弟子的人斩杀，所有血宗弟子的头颅全部被悬挂于两界城的城门上。

    震慑!

    两界城的事对那些来自中土神州的强者来说，无疑是一个非常大的震慑！

    一名万法境，三十多名神合境，尽数被诛杀！

    这一刻，来自中土神州的那些强者都认识了一个人，那就是叶玄！而原本一些像要来姜国的中土神州强者，在经过两界城的事情之后，皆是已经打消了这个念头！

    城中。

    一名身穿麻袍的老妇突然提着三颗头颅来到了叶灵与叶玄身旁，兄妹二人看向老妇，老妇将头颅丢在地上。

    这三颗头颅，正是之前合欢宗逃走的那三名万法境强者。

    老妇走到叶灵面前，轻声道：“小灵儿，你之前说万事需靠自己，这点，并无错。不过，老身想告诉你，不管什么时候，我北寒宗都是你最坚强的后盾。”

    叶灵看了一眼那三颗头颅，没有说话。

    叶玄突然对着老妇抱了抱拳，“前辈，我妹妹还小，之前言语有些许不当，还请见谅！”

    说着，他看向叶灵，神色颇为严厉，“灵儿，曾经哥与你说过，我们做人，万万不能以怨报德。北寒宗不仅医治了你的伤寒之症，还让你有了如今这般本事，此恩，我们兄妹应当一生铭记！”

    叶灵微微点头，轻声道：“哥，我知道了！”

    说着，她看向面前老妇，“冷婆婆，北寒宗待我极好，我知道的，我.....我以后不会乱发小脾气了。”

    老妇神色柔和下来，她笑道：“都是自家人，没什么问题。”

    说着，她看向了叶灵身旁的叶玄，打量了一眼叶玄后，“你就是小灵儿的哥哥叶玄？”

    叶玄点头，“正是。”

    老妇微微点头，“之前我便听说

    过你，此次一见，倒是让我有些意外。你不仅自身天赋极高，实力极强，这做人做事，更是极为难得，有你这哥哥，对小灵儿而言，是她之幸，也是我北寒宗之幸。”

    显然，这是认可叶玄了。

    之前叶玄与血黎的交手，老夫在暗中已经见到过的，年纪轻轻就达到剑主，这般天赋，比叶灵其实也差不了多少了。这种天才妖孽，北寒宗怎会刻意针对？

    最重要的是，他是叶灵的哥哥，说是半个北寒宗的人，也不为过。对北寒宗而言，收下叶灵，无疑是一个非常赚的买卖，相当于买一送一啊！

    听到老妇认可叶玄，叶灵顿时开心的不行。

    对于北寒宗，她其实也是有感情的，因为她到了北寒宗之后，北寒宗的人对她都很好。

    这时，老妇看向叶灵，“小灵儿，此间事已了，我们也该回去了！”

    “回去？”

    叶灵楞了楞，然后直摇头，她死死抱住叶玄手臂，“我陪哥哥！”

    老妇苦笑，“你体内那圣物，你还未彻底收服，而要收服那圣物，你必须得回北寒宗，我们需用北寒大阵助你，不然，那圣物若是反噬，你将会有生命危险！”

    “圣物？”

    叶玄面向老妇，有些不解。

    老妇点头，“我北寒宗第一圣物，已经将近百年没有人能够获得其认可了！而小灵儿，机会最大！若是获得这圣物认可，小灵儿实力将会再次得到一个至的蜕变，对她而言，好处巨大。再者......”

    说到这，她神色渐渐有些凝重，“她体质有些超出我们想象......总之，必须让她回北寒宗。”

    叶灵却是死死抱着叶玄，怎么也不松手。

    见状，老妇苦笑，别看叶灵现在已经能够轻易斩杀万法境，但是她，还是一个小孩子心性。

    无奈，老妇只能看向叶玄，希望叶玄帮忙劝解。

    叶玄想了许久，最后，她面向叶灵，笑道：“前辈刚才所说，你若是收服体内那圣物，实力会变得更加强大，对吗？”

    叶灵点了点小脑袋，“是！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵小脑袋，“你实力越强大，就能够更好的帮到哥哥！”

    叶灵抬头看向叶玄，“可我想陪着你！”

    叶玄笑道：“等我将这边的事情处理完，就立即去中土神州找你，好不好？”

    叶灵低着头，没有说话。

    老妇笑容越发苦涩。

    叶玄正要说话，这时，叶灵突然抬头看向他，“一天，陪哥哥一天，一天后我就回去！”

    她眼中，满是哀求之色，而且还有些紧张，生怕叶玄不同意。

    叶玄怎会不同意？他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，笑道：“好！”

    一天！

    听到叶灵的话，老妇也是松了一口气！

    就这样，叶玄带着叶灵回到了姜国帝都，这一天，他什么事都没有做，就专门陪着叶灵逛街玩耍！

    夜晚，叶玄与叶灵坐在一处山顶，空中，一轮明月悬挂，繁星满天。

    叶灵依偎着叶玄，两只小手紧紧抱着叶玄手臂。

    “哥，你怎么一直都是闭着眼？”

    “哥在修炼一门绝世神功，暂时不能睁开眼睛！”

    “绝世神功？厉害吗？有我北寒宗的‘万里冰封’厉害吗？我这可是天阶武技呢！”

    “可能没有你的厉害....

    ..”

    “没事的，等哥哥下次来北寒宗，我教你！哦对了，北寒宗好多好多好东西......听宗主说，以后我就是北寒宗的宗主，也就是说，那些东西都是我的！恩，到时哥哥你想要什么就拿什么，全部给你都行！”

    叶玄：“......”

    暗中，冷婆婆表情有些难看......

    “哥，我想听故事了。”

    “从前有座山，山上有座庙，庙里......”

    “......”

    天亮后。

    山上只剩叶玄一人。

    叶玄就坐在山顶，有些呆滞的面向远处，直到正午时分，他才起身，在他手中，是一枚纳戒！

    纳戒内，共有三把真阶下品剑，两柄真阶中品剑，一把真阶上品剑！还有一把天阶剑！

    天阶剑！

    叶玄拿出了那把天阶剑，剑长约四尺五，剑身较细，一指来宽，剑周身，散发着一股雷芒！

    势！

    这柄剑自带雷势！

    而在这柄剑的剑柄处，有两个黑色小字：雷霄。

    雷霄剑！

    看着自己面前的几柄剑，叶玄心中颇为复杂，这些，都是叶灵留给他的！

    他不知道叶灵是怎么收集到这些剑的......

    许久后，叶玄收起几柄剑，“中土神州！”

    说完，他转身离去。

    苍澜学院。

    叶玄回到了苍澜学院，苍澜殿前，墨云起与白泽在见到叶玄时，墨云起直接冲上去给叶玄来了一个重重的拥抱。

    白泽撇了撇嘴，“煽情！”

    纪安之看了一眼叶玄，继续啃着自己手中的鸡腿。

    感受着眼前的墨云起与白泽还有纪安之，叶玄咧嘴一笑，“大家都在，真好！”

    亲人！

    在他心中，墨云起几人已经不是单纯的朋友，而是亲人。

    剑道是孤独的，若是一路上没几个朋友兄弟，即使到了巅峰，又有何意义？

    若是有几个生死朋友兄弟，即使剑道到不了巅峰，那又何妨？

    叶玄正要说话，这时，墨云起突然神秘一笑，“叶土匪，先别说话，来......”

    说着，墨云起三人带着叶玄进入了苍澜殿，殿内却是漆黑一片，当他正要用剑意感受周围一切时，大殿内突然火光四起，整个大殿被照亮。

    在叶玄面前，是一张巨大的桌子，桌子上，摆放着十几种菜，只是这些菜菜样都极其难看，其中几盘更是乌黑乌黑的，已经看不出是什么菜了。

    在所有菜的正中央，是一个大盘，盘上，是一个西瓜般大的寿桃！

    寿桃！

    墨云起走到叶玄面前，咧嘴一笑，“叶土匪，生日快乐！”

    生日？

    叶玄愣在了原地。

    因为他与妹妹自懂事起，就从未过过生日！

    ....

    PS：若是没有你们陪伴，即使年人千万，又有何意义？虽然有时候你们骂我水.....骂我脸皮厚，骂我不要脸，骂我丑.....但是，我还是爱你们！

    今天三更....在医院还能写出三更，真的不容易......大家夸我一下吧！

    我不敢保证现在每天三更，但我会努力....真的只能尽力...

    ：。： 第二百二十二章：我是那种人？
    生日！

    当年在叶家，他与妹妹温饱都不能，还谈什么过生日！

    对他而言，当年能够带着妹妹活下来，就已经是万幸了。

    而平时，他与妹妹能够吃碗面，就是最幸福最快乐的时候！

    叶玄面前，墨云起拍了拍叶玄肩膀，“想什么呢？”

    叶玄收回思绪，笑道：“你们怎知我今日生日？”

    墨云起看向不远处的纪安之，“纪姐说的！”

    纪安之！

    叶玄转头面向纪安之，后者面无表情，啃了啃鸡腿，什么话也没说。

    “来，大家开饭吧！”

    墨云起突然拉着叶玄坐下，他端着一盘菜放到叶玄面前，嘿嘿一笑，“这盘是我亲自做的爆炒土豆，来尝尝！”

    叶玄低头面向面前的盘子，他表情僵硬住，这尼玛哪里是土豆，这明明就是泥巴啊！

    叶玄想了想，然后认真道：“其实，我可能不饿！”

    墨云起脸色一黑，“这可是我们的一番心血，叶土匪，你不能不给面子啊！”

    叶玄有些无奈，他拿起筷子夹了一块放入口中，片刻后，他嘴角一阵阵开始抽搐......

    但是很快，叶玄神色恢复正常，他连连夹了好几块吃，边吃还边道：“好吃！真好吃！”

    墨云起楞了楞，然后有些兴奋道：“真的？”

    叶玄认真地点了点头，“比真金还真！”

    白泽一脸不信，他走到叶玄身旁，也夹起了一块，咬了一口后，他眨了眨眼，然后看向墨云起，“好吃！”

    墨云起哈哈一笑，一巴掌拍在白泽肩膀上，“我都说了，什么事能难倒我墨云起？没有！”

    说完，他自己夹起一块，下一刻，他直接跑到门口疯狂吐了起来。

    不仅墨云起，叶玄与白泽也是开始疯狂吐了起来。

    片刻后，三人猛喝水......

    而这时，纪安之端着一条红烧鱼走到了叶玄的面前，她就那么看着叶玄，显然，这是她做的，要叶玄尝尝。

    叶玄面向面前的盘子，盘子内，一条鱼正在一阵阵抽动着......

    活的！

    叶玄表情僵硬住，内心犹如万马奔腾！

    一旁，墨云起好心提醒道：“纪姐，这鱼好像是活的！”

    纪安之看了一眼墨云起，神色有些不善，后者脸色大变，连忙道：“不不，我看错了！这条鱼是死的，死的......”

    别看纪安之平时沉默寡言的，但是在整个苍澜学院，没有一个人不怕她！因为她若是生气起来，真的很恐怖，能追着你砍上三天三夜！

    而一旁，白泽脑袋显然还有些短路，他看着那条盘子中的鱼，“明明是活的呢！还在动啊！”

    这时，纪安之突然拔刀斩向白泽，后者脸色大变，双臂猛地朝前一挡。

    碰！

    二人连连暴退，这一退足足退了十来丈之远！

    但是下一刻，纪安之又冲了上去，一刀斩下......

    看着白泽被纪安之追着砍，叶玄与墨云起没心没肺的大笑了起来。

    一刻钟后，四人围桌而坐。

    叶玄拿出了一把刀，当这柄刀出现时，它立即吸引住了叶玄对面纪安之的目光！

    真阶中品刀！

    刀长三尺左右，刀身较细，形状如柳叶，刀刃极薄，且散发着一股森冷刀芒。

    叶玄还未说话，纪安之便是伸出了手，这意思，不言而喻。

    叶玄摇头一笑，将那柄刀递到了纪安之手上，纪安之收起刀，眼中毫不掩饰着喜爱之色。

    叶玄面向白泽与墨云起，墨云起却是突然摇头，“我二人就不要了！”

    叶玄不解，问，“为何？”

    墨云起苦笑，“我二人不能一直依赖你，若是一直依赖你，长此下去，我二人只会越来越废！想要装备，我二人自己会去争取。”

    其实，还有一个原因他没有说，那就是他们不想让自己与叶玄的兄弟情变味。

    兄弟之间互帮互助很正常，但如果一直是叶玄帮，久而久之，这兄弟之间的情谊很可能就会变味，即使哪怕只有一点点可能，他们也不想让这一点点可能变成现实。

    叶玄沉默了许久，最后，他微微点头，“好！我尊重你们的选择！”

    墨云起咧嘴一笑，“来吃饭！”

    吃饭！

    场中几人表情瞬间僵硬住。

    片刻后，叶玄离开了大殿。

    殿内，白泽看了一眼离开的叶玄，轻声道：“感受到了吗？叶土匪越来越强了！”

    白泽沉默。

    纪安之依旧在啃着鸡腿。

    墨云起摇头一笑，“他已经能够杀万法境，而我们三人，无一人能够做到！”

    “那就努力！”

    白泽突然站了起来，一巴掌拍在桌子上，整张桌子瞬间蹦碎。

    墨云起一脸惊愕的看向白泽，白泽双拳紧握，“我现在是神合境巅峰，体内妖兽血脉已经越来越强，再给我半年，老子一拳就能打死一名万法境！”

    “半年？”

    墨云起鄙夷的看了一眼白泽，“给你十年吧！还半年！等你半年，叶土匪都已经能够杀御法境了！”

    白泽：“......”

    墨云起起身，“修炼去了！”

    说完，其转身离去。

    苍澜学院后山。

    姜九带着十人来到了叶玄的身后，她走到叶玄身旁，“你要的人，我与拓跋国主选好了！”

    叶玄转身，在他面前，站着十人，其中五人，是从苍澜道兵里挑出来的，还有五人，是拓跋彦从宁国金吾卫里挑出来的，都是最顶尖的精英。

    十人，都是神合境巅峰，而且，十人的战力，都是最顶尖的。

    见到叶玄，五名苍澜道兵连忙对着叶玄深深一礼，“见过院长！”

    而那五名金吾卫只是对着叶玄微微一礼，不过，神色之中却也带着尊敬。

    叶玄走到十人面前，一瞬间，一股强大剑势突然自他手中的灵秀剑之中散发出来，这股势瞬间将他面前的十人震地连连暴退，但是很快，五名苍澜道兵长枪猛地插入地面。

    长枪入地，五人硬生生挡住了叶玄的这股势，但那五名金吾卫却是依旧在连连暴退，在退了十来丈后，五人才停下。

    五名金吾卫与苍澜道兵之间，还是有着一定的差距。

    而那五名金吾卫此刻脸色也是颇有些难看，这么被苍澜道兵比下去，显然是很没面子的！

    叶玄收起自己的剑势，他走到五名金吾卫面前，“给你们一个机会，若是到时不合格，就哪里来回哪里去！”

    说完，他面向姜九，“让陆姑娘单独训练他们十人！”

    姜九点头，“这事我来安排！”

    叶玄屈指一点，一枚纳戒飞到姜九面前，“纳戒内，有一条极品灵脉，这条灵脉放在苍澜学院！”

    闻言，姜九心中一喜，要知道，这条极品灵脉若是放在苍澜学院的话，受益的不仅仅是苍澜学院，还有整个姜国帝都，可以说，有了这条极品灵脉，姜国暂时就不会太乱。

    因为灵气充足，人心军心就能够稳！

    很快，姜九带着那十人转身离去。

    叶玄抬头面向天际，现在，他已经有些迫不及待的想要去中土神州了。

    这时，一道人影突然落在叶玄身后，叶玄转身，有些诧异。

    来人，正是连万里！

    连万里走到叶玄身旁，她轻轻捋了捋耳边秀发，轻声道：“血宗与合欢宗被你击退，如今，许多中土神州的人已不敢来姜国，而我大云境内，我已斩杀三百多名中土神州强者，其中万法境六名。”

    说着，她转头看向叶玄，“现在青州，局面暂时已稳定！如今，只剩两个问题！第一，青州本土灵脉本源，青州本源已大大受损，想要修复，就必须用灵脉，不是极品灵脉，而是更好的灵脉！而这种灵脉，青州没有！”

    “去中土神州？”叶玄问。

    连万里点头，“必须去中土神州！当然，如今当务之急，不是去中土神州，而是抵御中土神州以及苍澜州来的那些强者。我已得到情报，苍澜州已经成为一个废州，当初在苍澜州的那些人，已经赶来我们青州。除此之外，青苍界各方势力矛盾也在加剧，我看这护界盟，怕是要难以压制了。”

    “为什么？”

    叶玄有些不解，“护界盟都难以压制？”

    连万里微微点头，“据我所知，护界盟似乎遇到了麻烦，好像是一尊妖兽在专门找他们麻烦。”

    说到这，她看向叶玄，“你可知那尊妖兽叫什么？”

    叶玄摇头，“我怎会知？”

    “叶玄！”

    连万里直视叶玄，“那尊妖兽说它叫叶玄！”

    叶玄满脸惊愕，叶玄？叫叶玄？什么鬼？

    连万里就那么看着叶玄，不知在想什么。

    叶玄正想说话，这时，他似是想到什么，脸色瞬间大变！

    叶玄！

    妖兽！

    不会是那个二楼大神吧！

    叶玄额头上，已有冷汗流下！他是越想越觉得有可能！因为不会这么巧的！

    只是，他想不明白的是，这二楼大神怎么跟护界盟打起来了？打起来也就罢了，为什么要对外人说它叫叶玄？

    这不是给他招祸吗？

    这时，一名盔甲女子突然出现在连万里身旁，盔甲女子单膝跪下，“陛下，已得到情报，最多两日，从苍澜州出来的强者就会到达万丘山！”

    连万里突然转身看向叶玄，“青州此次，已遭受重创，不能再让这些人进入青州，不然，青州将不知要死去多少人。”

    说着，她遥遥一指天际，“带上你的人，与我一起前往万丘山，我们，拯救天下苍生，拯救青苍界，拯救亿万生灵！”

    叶玄沉默，没有说话。

    连万里收起玉手，淡声道：“他们从苍澜州洗劫而来，个个都富的流水......”

    叶玄突然问，“你刚才说拯救天下苍生？拯救青州？拯救亿万生灵？”

    连万里点头。

    叶玄正色道：“拯救天下苍生，拯救青州，拯救亿万生灵......我叶玄，当然义不容辞！”

    连万里问，“不是为了财富？”

    叶玄怒道：“我是那种人？”

    ....... 第二百二十三章：我的人，谁也不能动！
    山上，连万里静静看着叶玄，“你就是这种人！”

    语气坚定，一点面子也不给。

    叶玄满脸黑线，“连姑娘，看来你对我认识的还是不够深刻！不过也无妨，反正我对你也不感兴趣，我......”

    就在此刻，在他面前的连万里突然欺身而上，一掌朝他拍来，迅捷如电！

    叶玄脸色微变，朝前一个跨步，一拳轰在了连万里的手掌心之中，然而，他脸色却是瞬间大变，因为这一拳，他宛如轰砸了一块棉花上，软绵绵的！

    叶玄刚想收手，连万里却是突然扣住他的手腕，下一刻，连万里拉着他的手腕朝着自己方向猛地就是一拉，与此同时，她一膝顶在了叶玄的腹部。

    嘭！

    叶玄瞬退三十来丈！

    叶玄怒道：“你发什么疯！”

    连万里看了一眼叶玄，淡声道：“手痒，想打人！”

    闻言，叶玄怒从心来，身形一颤，直接朝着连万里暴射而去。

    连万里面无表情，她脚尖轻轻一点地面，整个人朝前一飘，飘的有些模糊，有些诡异，因为她整个人已经有些虚幻扭曲起来，不仅人，她所处的空间都有些扭曲！

    叶玄至，一拳出！

    这一拳，加持了战意！

    然而下一刻一一

    嘭！

    叶玄连连暴退，这一退，又退了足足三十来丈。

    叶玄停下来后，没有再出手，神色颇为凝重。

    连万里右手负于身后，淡声道：“出剑！”

    叶玄没有任何犹豫，并指朝前一点，一缕剑光一闪而过，直斩连万里。

    连万里不闪不避，而当那缕剑光来到她面前半丈时，剑光突然停了下来，并且直接扭曲，不对，扭曲的不是剑光，是空间，而剑光，被空间限制。

    就这样，那缕剑光越来越扭曲，最终消失。

    叶玄沉默。

    连万里走到叶玄面前，“万法境，分伪万法境与真万法境，所谓的伪万法境，不过就是达到了万法境，但是却没有真正领悟万法境的奥秘。万法境之奥秘，便是空间运用。只有达到了真万法境者，才真正的掌握了空间奥秘，并且能够运用空间奥秘。”

    说着，她直视叶玄，“青州万法境强者，极少有人能够做到这般，但，中土神州有不少。此去万丘山，我们极有可能遇到这种强者，若你还是如此轻视万法境，到时必吃大亏。”

    叶玄沉默了许久，最后，他点了点头，“受教了。”

    眼前的连万里，毫无疑问就是真万法境！

    而刚才他与连万里虽然没有生死战，但是，从那两次交手来看，他已经能够感受到真万法境的一个恐怖！

    剑道一途，永远都不能掉以轻心！

    这时，连万里又道：“此去万丘山，需一日半，交代一番，立即启程吧！”

    说完，她与盔甲女子转身离去。

    叶玄回到了苍澜殿，他将纪安之与墨云起等人都叫了过来。

    殿内，所有苍澜学院核心人物都在。

    一个时辰后，叶玄离开了苍澜殿，而他，只带了三个人，纪安之，墨云起，白泽。

    苍澜道兵他并没有带，因为目前，还是有许多中土神州佣兵以及一些宗门势力。这些苍澜道兵必须留在青州，震慑这些佣兵以及宗门势力。

    云船上，叶玄站在船头，他双手撑着船杆，沉思。

    拯救青州！

    他从未想过自己某一天会去做这种壮举！因为他从来不觉得自己是一个英雄，甚至，他觉得自己连好人都算不上！

    而现在，他居然要拯救青州！

    他自己想想都有些难以置信！

    自己什么时候变得这么伟大了？

    可是，不去又还真不行。

    姜国，是他的国，是他的家，这里，有他的朋友，有他的兄弟，有他的学院学生......

    两界城的事让得他知道，一个人可以恶到什么程度！人性之恶，没有上限！

    而现在，那些来自苍澜州的强者，这些人已经不算是人，都是狼，嗜血的狼，若是让这些人踏入青州，踏入姜国与宁国，可以想象，那将会是何等的可怕！

    武者的世界，很少有强者会对弱者怜悯，更多时候，是强者对弱者的欺压以及掠夺！

    他叶玄不想做救世主，也从未想过做救世主，他只想自己身边的所有人都平平安安的！

    一句话：我的人，天王老子也不能动！

    这时，一阵香风袭来，一名女子出现在了叶玄身旁。

    连万里。

    连万里俯视着云船下方，轻声道：“看看这大好河山，多美！而如此美景之下，却是无数尸体以及鲜血。”

    说到这，她突然看向叶玄，“在此之前，我一直觉得青州变成如今这般，全是因为你师尊那一剑的缘故。后来，我觉得我错了。青州变成这般，其实是因为人心，人性。好人可以变恶，坏人可以变得更恶！”

    善恶！

    叶玄有些恍惚失神。

    他的剑道是善恶剑道，而什么是善？什么是恶？

    叶玄站在船头上，整个人宛如入定了一般......

    连万里看了一眼叶玄，转身离去。

    她知道，叶玄可能有所悟。

    云船继续前进，离万丘山是越来越近。

    ......

    中土神州，血宗。

    一间阴森的大殿内，殿中站着三十来人，殿内血腥味极浓。

    在大殿内上方首位上，坐着一名黑衣中年男子，此人，正是血宗宗主血越。

    下方，一名老者脸色狰狞，此刻他正在讲述青州之事，“我血宗大长老被斩杀，三十多名精英弟子尽数被屠，而他们头颅，都被那叶玄悬挂于两界城城墙之上，他们的尸体，则是任由野狗秃鹰猎食......”

    说到这，他看向血越，“少宗主也在两界城城中被那叶玄一剑割头.......”

    场中安静了下来。

    血越面无表情，不知在想什么。

    沉寂一瞬，一名老者突然怒道：“这叶玄当真是欺人太甚，这是完全不将我血宗放在眼里！”

    说着，他看向血越，“宗主，此仇不能不报。”

    场中，多数人纷纷点头，表示赞成。

    血越看了一眼说话的老者，“你了解那叶玄吗？”

    老者微微一楞，摇头，“青州蛮夷之人，我怎会了解，我......”

    血越突然打断老者的话，“蛮夷之人？你口中的蛮夷之人，已经能够以神合境斩杀万法境！并且是一位不到二十岁的剑主！”

    老者满脸惊愕，“这......”

    血越双眼缓缓闭了起来，“此仇，不能不报，不过，不能这般去与之硬拼......得借力！我亲自去一趟魔宗，在此之前，任何人不得踏入青州，去寻那叶玄！”

    说完，其直接消失不见。

    合欢宗。

    此刻的合欢宗，与血宗一般，整个宗门在得知几名万法境被杀后，皆是怒不可揭。

    此刻合欢殿内热闹无比，都在讨论如何讨伐叶玄，为合欢老人等人报仇。

    合欢宗宗主是一名中年男子，名叫离渊，而从开始到现在，他都没有发言一句，只是静静的在听着。

    殿内，声音渐渐开始小了下来，许多人看向了离渊。

    因为此刻他们才意识到，不管他们说什么，都需要眼前这人点头。

    见众人停下来，离渊睁开了双眼，淡声道：“两点，第一，那叶玄灭了青州仓木学院，逼得暗界全体退出青州；第二，到现在，他还活着，而北寒宗，没有给我们任何说法。”

    众人面面相觑，此刻他们才意识到，事情不是那么简单！

    离渊看了场中众人一眼，“仓木学院实力比我合欢宗强许多，然而，连他们都奈何不得那叶玄，你们觉得此人简单？”

    一名老者突然道：“难道事情就这么算了吗？”

    离渊看向老者，“现在继续去针对他，结果可能是我合欢宗彻底覆灭！”

    老者沉默。

    离渊双眼缓缓闭了起来，“传令下去，合欢宗所有弟子不得踏入青州，至于报仇......我会亲自去调查此人，最终在决定报不报仇！”

    言落，他起身消失在了大殿内。

    ...

    云船上。

    站在船头的叶玄依旧还在想一个问题，善恶！

    他的剑道是善恶剑道，而悟善恶剑意，对他而言，只是一个开始，刚刚开始！

    他的剑道以及剑意，还有很长很长的一段路要走。

    而善恶，他对于什么是善，什么是恶，没有一个准确的概念！因为许多时候，一个好人也可以为恶，而一个坏人，也不一定就真的非常坏......

    就这样，叶玄站了足足一天一夜，第二天天亮上，云船已经进入了一处山脉之中。

    而这期间，连万里等人都没有打扰叶玄。

    大约一个时辰后，云船停了下来。

    连万里带着阿左走向云船，在她二人身后，是墨云起三人，还有拓跋小妖。

    这丫头是最后追来的！

    在几人对面，是两座高耸入云的高山，两座山之间相隔百来丈，刚好是一条通道，而两座山外，是一片茫茫无际的大海。

    这里，就是中土神州以及苍澜州进入青州的唯一通道！而两座山之间的这条通道，就叫青州道。

    入了此道，便是青州！

    连万里站在最前面，今日的她，穿着一件黑色凤袍，头上戴着一个黑色凤冠，眉毛稍浓，整个人看起来有些冰冷严肃。

    这时，一名黑衣人突然自远处掠来，黑衣人速度极快，眨眼间便是来到连万里面前，他单膝跪下，“吾王，自苍澜州而来的中土神州强者，马上就将入青州道！”

    连万里淡声道：“多少人！”

    黑衣人道：“其中万法境十六名，神合境巅峰强者三百二十一名，一流佣兵团六个，其余世家子弟散修，不计其数。除此之外，还发现有妖孽榜上强者，共七个，其中分别是妖孽榜第二十六，妖孽榜第十七，妖孽榜第十五，妖孽榜第十三，妖孽榜第十，妖孽榜第四......”

    “第四？”

    不远处，拓跋小妖突然惊愕地看向黑衣人。

    黑衣人点头，“准确无误！”

    闻言，拓跋小妖眨了眨眼，然后她抬头看了一眼空中，“今天天气不好，不宜战斗！”

    连万里点了点头，“本王觉得......有理！撤！”

    说完，她转身就走。

    众人：“......” 第二百二十四章：我送你一程！
    撤！

    墨云起等人直接呆住了。

    这是真的撤啊！

    “吾王！”

    这时，连万里身旁的盔甲女子突然道：“若是撤走，这些人将深入青州腹地，那时，青州将真正的尸横遍野！”

    连万里停下了脚步，她双眼缓缓闭了起来，没有说话。

    众人皆是沉默。

    这里是一道屏障，而如果他们放弃这道屏障，也就意味着那些人都将进入青州大地，而以这些人的疯狂，整个青州会立即变成人间炼狱。

    不管是大云帝国还是姜国，亦或者宁国，都难以幸免。

    众人都在看着连万里，等她的回复。

    过了一会，连万里转身看向远处的青州道，两座山外的海面上，隐约可见许多云船。

    来了！

    片刻后，连万里突然转头看向不远处云船上的叶玄，而这时，云船上的叶玄动了。

    在众人的目光之中，叶玄自云船上走了下来，他走到连万里身旁，面向远处青州道，“来了？”

    连万里点头，反问，“可想清了？”

    叶玄点头。

    善恶！

    他的理解就是，管它什么善与恶，该守护的人用命来守护，该杀的人，用命去杀！

    就是这么简单！

    剑道剑道，实在没必要将其弄的太过复杂与玄虚。

    一切简单点就好！

    想通这一点，叶玄发现，他剑意与剑道并无什么变化，不过，他也不在意，心念通，剑无阻，没了心中的疑惑，他自己出剑时，将更加果断，也会更加的快！

    其实他并未发现，他的剑意已经有了一些变化......越发实质化了！

    这时，远处两座大山外的那些云船已经纷纷停下，很快，一些人下了云船，直奔叶玄几人而来。

    而这些人在下了云船之后，皆是纷纷欢呼了起来。

    从苍澜州而来的他们，可以说是赚的盆满钵满，每一个人都富的流油。

    现在，青州，将是他们下一个要掠夺的地方。

    那些人一路奔来，每一个人都在兴奋的欢呼。

    远处人群之中，一名男子跑的极快，边跑还边兴奋的唱，“青州好，青州妙，青州姑娘长的俏......大爷到，大爷到，大爷一到姑娘叫......哈哈......兄弟们，青州就在眼前，进入青州后，女人随便选，哈哈......”

    笑道这，男子突然抬头看向远处，当见到叶玄身旁的纪安之三女时，男子眼睛顿时一亮，兴奋道：“兄弟们，这三个妞长的不错，可以先解解渴，哈哈......”

    就在这时，一柄剑突然洞穿男子眉间，男子脑后，剑飞出，鲜血溅射，而那柄剑却是在空中绕了一个圈，然后飞回到叶玄的面前。

    叶玄等人面前，那些人停了下来，一些人眼中，充满了戒备之色。

    就在这时，一名青年男子突然站了出来，他死死盯着叶玄，“你是何人！”

    叶玄淡声道：“青州不欢迎你们，回去吧！”

    青年男子嘴角泛起一抹狰狞，“回去？我若是不回呢？”

    嗤！

    一柄剑瞬间洞穿青年男子眉间，青年男子双目圆睁，难以置信的看着叶玄，“你......”

    叶玄手掌摊开，灵秀剑飞回他手中，他面向远处青年男子，“我送你一程！”

    青年男子直直倒了下去。

    叶玄身旁，连万里看了他一眼，眼中有着一丝笑意，这脾气，她喜欢！

    远处，那群人都停了下来，共有六七百人，其中，大部份都是神合境，最低的都是通幽，而且，万法境也有十几人！

    这般阵容，不得不说，非常的恐怖！

    这时，一名老者突然出现在叶玄几人面前不远处，老者看了一眼叶玄与连万里，他眼中，有着一丝忌惮。

    沉默一瞬后，老者看向叶玄，“阁下是？”

    叶玄淡声道：“青州，叶玄！”

    叶玄？

    老者与他身后众人面面相视，没听过......

    老者沉声道：“阁下是青州人？”

    叶玄点头。

    闻言，老者双眼微眯，“阁下这是要挡我们进入青州？”

    叶玄再次点头。

    老者神色渐冷，“阁下这点人，怕是不够。”

    叶玄手握灵秀剑朝着老者慢慢走去，“试试？”

    老者没有在废话，当下右手伸出，隔空对着叶玄就是一爪，一瞬间，一只数十丈的能量巨爪突然凭空出现在叶玄头顶上空，然后重重落下。

    叶玄纵身一跃，一剑斩下。

    轰！

    那只巨爪轰然炸碎，而下一刻，叶玄已经来到老者头顶，与此同时，一缕剑光自上而下对着老者头顶狠斩而下。

    老者脸色大变，右手紧握成拳，一拳朝天轰去！

    拳上，一股强大的势瞬间凝聚而成，然后猛地爆发开来。

    轰！

    随着一道震耳欲聋的炸响声响起，老者瞬间被震到数十丈开外，而他刚一停下来，一柄飞剑自场中飞斩而过。

    老者没有看到那柄飞剑，但是他已经感受到，当他感受到这柄飞剑之中的力量时，老者心中大骇，他突然拿出一面黑色盾牌挡在自己面前，体内玄气疯狂涌入盾牌之中，随着玄气的涌入，这面盾牌顿时散发出一道刺眼黑光。

    这时，剑刚刚至。

    一柄剑直接刺在了黑色盾牌之上，黑色盾牌剧烈一颤，随即轰然炸裂开来，剑长驱直入一一

    嗤！

    老者脑袋直接飞了出去！

    场中所有人呆住了。

    神合境杀万法境？

    叶玄走到老者尸体前，他抬头面向面前的数百人，手中长剑斜指地面，“诸位，这青州我叶玄罩了！能不能给个薄面，不要来犯？”

    数百人看着叶玄，没有人说话，但是，也没有人退，且，所有人眼中，都是冰冷，有些人眼中，更是毫不掩饰着杀意。

    这时，一名男子走了出来，他看向叶玄，神色颇为阴冷，“阁下这是要挡我等财道？”

    叶玄低声一叹，“我也是没法啊！我是苍澜学院院长，也是姜国人，姜国更是三番两次助我......除此之外，我又是宁国的国士，且又答应了宁国国主保宁国平安......你们若是进来青州，姜国与宁国怕是都要生灵涂炭。哎，我也不容易，真的，大家都不容易，相互谅解一下，也就万事和平了！”

    “放你娘的狗屁！”

    这时，叶玄右边不远处，一名男子突然怒道：“还谅解一下？我等千里迢迢赶来，就凭你一句话，就要让我们回去？你......”

    叶玄手突然松开，手中的灵秀剑突然飞出。

    嗤！

    先前说话的男子声音戛然而止，因为一柄剑已经洞穿了他的眉间！

    毫无还手之力！

    叶玄面前，几百人眼中除了杀意，还多了些许凝重。

    叶玄右手轻轻一招，灵秀剑飞回到他手中，他握着灵秀剑指了指面前数百人，“还有谁不服的？出来！”

    还有谁不服！

    场中，安静无比。

    不远处，连万里看着叶玄，眼中充满了笑意，“好男儿，当该如此！”

    拓跋小妖点了点头，“不愧是我拓跋小妖的朋友，不错，很不错！”

    众人：“......”

    不远处，叶玄面前数百人之中，一名身穿黑袍的男子走了出来，男子打量了一眼叶玄，“阁下想要以一人之力吓退我们......恕我直言，你还不够格！”

    说完，男子双眼微眯了起来，他藏在衣袖中的右手已经缓缓握紧。

    只要叶玄开口说话，他就会立即出手，打叶玄一个措手不及！

    然而，叶玄什么话也没说，他提着剑直接朝着男子冲了过去！

    见状，男子微微一楞，这他妈一句话也不说？直接开打？要不要这么直接啊？

    不敢多想，男子双手突然张开，两柄短刀突然出现，下一刻，他整个人直接朝着叶玄冲了过去，所过之处，刀芒溅射，地面一片狼藉，骇人无比。

    两人距离越来越近，在相距不到一丈时，叶玄手中的剑突然刺出，剑尖处，一点寒芒现。

    而这时，男子双刀一阵猛劈，每一次落下，都会有一道刀气狠斩而下，不到半息的时间，他已经挥出百刀，百道刀气几乎是重叠着斩下，那强大的威压，直接将周围的一些人压的喘不过气！

    刀主！

    这是用了借势！

    刀与剑刚一接触一一

    轰！

    一道震耳欲聋炸响声骤然响起，一瞬间，叶玄与男子瞬间各自暴退数十丈，两人刚一停下来，男子突然将双刀合并，然后猛地隔空朝着叶玄就是一劈。

    嗤！

    一道白色刀气自场中一闪而过，刀气所过之处，地面直接裂开，深不见底！

    叶玄突然并指朝前一点，他身后剑匣内，一柄剑突然飞斩而出，快若疾电！

    嗤！

    男子那道刀气瞬间被斩碎，而剑却没有停下，而是长驱直入，直斩男子。

    见到这一幕，男子眼瞳微缩，手中的刀猛地就是一掷，然而那刀刚接触到叶玄的剑便是瞬间蹦碎！

    不过此刻，男子已经退回到了人群之中，但是，叶玄的剑却未停下！

    见到剑斩来，那些人脸色顿时大变，纷纷退让，最终，那柄剑在斩杀了五人后才停下。

    但，就在这柄剑要飞回时，一只手却是突然抓住了这柄剑！

    是一名男子！

    远处，拓跋小妖死死盯着男子，“妖孽榜第四，夏侯昭！”

    夏侯昭抬头看向叶玄，“有人让我带句话给你......安小姐，不是你这种垃圾能够配得上的！”

    叶玄摇头轻笑，笑容有些狰狞，“我与小安的事.......关你们他妈屁事！老子爱喜欢谁就喜欢谁！老子告诉你，这小安，我就要配，这青州，我叶玄就他妈要罩！”

    声音落下，他手中的灵秀剑突然之间变成了暗黑色！

    ......

    ps：今天医院一个病人在看小说，很年轻，二十多岁，我瞄了一眼，是一本玄幻小说，不是我的.....于是，我跟他聊了一下，因为我对小说比较熟悉，所以，聊的很起劲。我们聊各种非常火的小说，也聊作者......最后，我们聊到了一个非常帅的作者：青鸾峰上！我问他看过青鸾的书没.....他说看过无敌剑域，写的很垃圾，作者就是个二货......

    我临走的时候，把他的一双鞋踢到了对面病床底下......我是不是太过分了？ 第二百二十五章：有妹，真好！
    恶念！

    世间分阴阳，万物相生相克。

    而人，自然也分善恶。

    人之初，性本善，但其实，也伴随着恶。

    对于一个实力强大的人来说，一念善，可造福一方天地，但若是一念恶，自然是万物消亡。

    而对叶玄而言，你对他善，他就善，但你若对他恶，他比你恶十倍，百倍！

    人怎么待他，他就怎么待人！

    以怨报德的事情，他叶玄从来不会做，但是，以德报怨的事情，他更不会做。

    当恶念剑意出的那一瞬，夏侯昭手中的剑突然剧烈一颤，紧接着瞬间变成暗黑色，而夏侯昭的手竟然直接开始消亡！

    夏侯昭脸色大变，连忙松开右手，而剑瞬间飞回到叶玄身后的剑匣之中。

    夏侯昭神色极其的凝重，此刻他的右手掌心已经没了一层皮，如果刚才他放慢一点，他整只手都极有可能消失。

    这是什么剑意？

    夏侯昭抬头看向远处叶玄，而叶玄却是突然消失，夏侯昭双眼微眯，在他的目光之中，一缕剑光离他越来越近！

    很快的一剑！

    场中极少数人才能够看清这一剑的轨迹！

    而夏侯昭却是微微侧身，直接躲过了这一剑！

    剑过，叶玄已在夏侯昭身后十几丈外！

    被躲过了！

    叶玄面无表情，心中却是有些戒备起来！

    对待任何一个敌人，都不能掉以轻心与大意，更何况，眼前这人，可还是妖孽榜第四的存在！

    这种人，怎会是草包？

    夏侯昭转身看向叶玄，神色阴冷，“青州第一天才？哼，当真是坐井观天，无知......”

    话音到此，夏侯昭脸色微变，因为远处，一柄飞剑朝他飞斩而来，速度之快，已完全超出了神合境的范畴，应该说，即使是一些万法境都不可能有如此的速度！

    这一剑，已经远超一般万法境强者！

    而夏侯昭只是朝着右边跨出一步，这一步，竟然就直接躲过了这道快若疾电的飞剑！

    非常轻松！

    “这就是青州第一天才？”

    这时，一名中年男子突然走了出来，他看着叶玄，眼中满是讥讽，“原来青州第一天才就是这般垃圾，你......”

    远处，叶玄随手一指，一缕剑光飞射而出。

    嗤！

    说话的中年男子声音戛然而止，因为一柄剑已经洞穿他喉咙！

    中年男子双手死死抱着那柄剑，眼中满是惊恐之色，而他喉咙处，鲜血宛如喷泉一般溅射！

    叶玄转头面向中年男子，“最不喜嘴炮之人！”

    声音落下，他掌心摊开，中年男子喉咙处的剑顿时倒飞而回，稳稳落在了他掌心之中。

    握着剑，叶玄没有任何废话，提着剑转身就朝着远处的夏侯昭冲了过去！

    见到叶玄冲来，夏侯昭眼中也是有着一丝凝重，别看他轻易躲过了叶玄两剑，其实，并不轻松。

    叶玄的实力，也是有些超出他的预料！

    这时，叶玄提着剑已至夏侯昭身前，他举剑就是一刺，一剑出，强大的剑势瞬间笼罩住了夏侯昭，而这剑势刚一出，两人所站的地面瞬间崩裂开来！

    夏侯昭却是面无表情，不闪不避！

    叶玄的剑，没有任何悬念，直接刺穿了夏侯昭的眉间！

    嗤！

    有撕裂声响起！

    那是空气被撕裂的声音！

    假的！

    叶玄反应极快，转身就是一剑狠斩，而他的速度却是慢了半拍，一只拳头已经轰在他胸口处。

    砰！

    叶玄身体剧烈一颤，却并未被震飞，见到这一幕，夏侯昭脸色瞬间大变，朝后就是一闪，这一闪，直接闪了十来丈！而他胸前，衣物已经裂开，在他胸膛上，有着一道深深的剑痕！

    夏侯昭神色颇为狰狞，他抬头看向叶玄，在叶玄的腹部，有一道白色气流，刚刚正是这道白色气流硬生生挡住了他那一拳。

    剑意！

    两种形态的剑意！

    夏侯昭右手缓缓紧握，沉寂一瞬，他整个人突然腾空而起，空中，一股毁天灭地的威压突然出现，当这股威压出现之后，方圆百丈内的大地竟然剧烈颤动了起来！

    四周，无数人大骇，纷纷暴退。

    见到这一幕，墨云起等人神色瞬间凝重了起来！

    连万里突然轻声道：“天阶武技！”

    远处空中，夏侯昭身上散发出来的那股威压还在疯狂暴涨，他右手紧握的右拳此刻正散发着一股火红色光芒，一道道强大的威压正不断自他右手之中倾泻而出。

    天地之威！

    天阶武技，已有天地之威！

    下方，叶玄手中的灵秀剑已经变成叶灵赠送给他的雷霄，当握住天阶剑的那一刻，他剑中蕴含的剑势瞬间暴涨，这股势宛如一股洪流冲天而起，硬生生挡住了夏侯昭身上散发出来的那股势！

    空中，夏侯昭神色狰狞，他身体一个旋转，然后猛地朝下一拳，“与天借一拳：大地崩！”

    声音落下，夏侯昭拳头之中的势竟然瞬间暴涨，至少涨了五倍都不止，而下方，叶玄的剑势瞬间被镇压，与此同时，一股毁天灭地的力量自空中席卷而下，仿佛要摧毁这方大地！

    下方，叶玄在这股强大的力量以及威压之下，宛如狂风暴雨之中的一叶扁舟，随时都可能被吞噬！

    在众人的注视之下，叶玄突然右脚猛地一跺，整个人化作一道黑色剑光冲天而起！

    一剑定生死！

    当叶玄施展出一剑定生死的那一刻，他剑中蕴含的剑势瞬间暴涨，强大的剑势直接反压夏侯昭身上散发出来的那股天地之势，而剑光所过之处，寸寸撕裂，势如破竹！

    这一剑，可以说是他最强一剑，特别是加持恶念剑意之后，这一剑之威，足以毁天灭地！

    轰隆......

    空中，一道轰鸣声骤然响彻，紧接着，无数剑光以及拳芒疯狂朝着四周溅射开来，四周之人大骇，再次纷纷暴退，这一退，足足退了百丈之远。

    而叶玄与夏侯昭所在的位置，已被无数剑光以及气浪淹没，但是，在那剑光以及气浪之中，却还是传出了一道道炸响声，显然，两人还在激战。

    就这样，持续了不知多久，那些剑光以及气浪慢慢散去，而叶玄与夏侯昭也出现在了众人视线中。

    此刻，两人相隔二十来丈。

    叶玄手持雷霄剑斜指地面，雷霄剑漆黑，剑尖处，有鲜血不断滴下。

    而在叶玄对面，夏侯昭站在原地，此刻的他，一只右臂已经没了！

    当见到夏侯昭没了右臂之后，夏侯昭身后的那些人神色皆是沉了下来！

    毫无疑问，夏侯昭输了！

    夏侯昭死死盯着叶玄，“我不是败给你，我是败给你手中的天阶剑！”

    叶玄扬了扬手中的剑，一脸得意，“这剑是我妹给我的，你没有天阶宝物怪谁？肯定是怪你自己啊！谁叫你没妹呢？”

    夏侯昭：“......”

    握着手中的雷霄剑，叶玄此刻心里是美滋滋的，其实，只要是叶灵送的，他都喜欢！

    有妹，真的很好！

    当然，千万别像拓跋小妖这种，有这种妹，当哥的怕是要被玩死！

    夏侯昭深深的看了一眼叶玄，“低估你了！司徒家也低估你了！不过你放心，我回去之后，他们不会在低估你了！你......”

    就在此时，叶玄手中的雷霄剑突然化作一道剑光激射而出，夏侯昭脸色大变，刚想用右手去抵挡，但此刻他却惊骇的发现，他的右手没了......就是这一停顿，剑瞬间自他眉间一穿而过！

    嗤！

    一道鲜血自夏侯昭眉间激射而出！

    叶玄缓步走到夏侯昭面前，“回去？你还想回去？真的是想多了！”

    说着，他右手一招，夏侯昭手上戴的纳戒顿时飞到他手中！

    得到夏侯昭的纳戒后，叶玄顿时呆住了！

    纳戒内，竟然有一柄真阶上品的长枪，除此之外，极品灵石更是有近亿！

    好肥！

    这是叶玄此刻脑中的第一个念头，而这上亿极品灵石，肯定是这夏侯昭自苍澜州洗劫而来的，包括这柄真阶上品的长枪，肯定也是！

    想到这，他面向面前的那数百人，这些人，身上怕是都装着苍澜州大半的财务！

    而如果让这些人进入青州，可以想象姜国与宁国的下场会是何等的惨烈！

    场中，那数百人此刻眼中皆是忌惮之色！

    叶玄斩杀了妖孽榜第四的夏侯昭，这意味着，他的实力，已达到了妖孽榜第四！

    忌惮！

    没有人不忌惮！

    但就这般退走，没有一个人甘心！他们已经来到青州，只要进入青州，女人，金钱......想要什么有什么！

    现在退，会失去很多很多！

    就在这时，一名驼背老者突然站了出来！

    御法境！

    这已不是万法境，而是御法境！

    驼背老者走到叶玄面前，他看了一眼叶玄，神色无比的柔和，“老夫乃中土神州玄幽宗大长老，我玄幽宗虽不是什么一流势力，但宗内，万法境强者也有个十几名，御法境虽不多，但也有个四五位,额......”

    说到这，他看向叶玄，有些歉意道：“老夫并无威胁之意，真的，完全没有威胁之意，小友莫要多想！”

    叶玄想了想，然后笑道：“我明白的！对了，前辈可知仓木学院？”

    老者点了点头，“自然知道！”

    叶玄笑道：“我灭了仓木学院......恩，我没有靠山，真的，一个靠山也没有，苍澜学院十几位万法境以及好几位御法境强者都是我杀的......哎呀，前辈您这是什么表情？别不信啊，真的，我叶玄没有靠山，都是我一个人干的！” 第二百二十六章：剑皇？
    听完叶玄的话后，老者就那么看着叶玄，神色很是平静。

    叶玄脸上带着笑意，很是和蔼。

    过了片刻，驼背老者微微一笑，“打扰了。”

    说完，他转身离去。

    最终，他还是没有选择动手。

    仓木学院针对叶玄的事情，在中土神州他也是听过的，而仓木学院总院，那是比他宗门还要强的。

    但是，青州仓木学院覆灭了，而叶玄还在。

    这已经能够说明很多问题了！

    他混到御法境，很清楚很多时候，有些人不能惹，一惹，不仅害自己，可能还害宗门。

    不过，他并未离去！

    而是在暗中观望，显然，还是有些不想放弃。

    而此刻，在见到拓跋老者都退下后，场中几百人再也没有人敢站出来了！

    谁也不想做出头鸟！

    但是，也没有一个人走，显然，都是不甘心这么就回去！

    在他们看来，青州可就是一个宝藏，宝藏就在眼前，这么离去，谁也不甘心！

    而叶玄，显然也知道这一点，因此，他也没有激怒所有人，因为这些人若是全部一起上的话，他肯定打不过的！而这些人，个个心怀鬼胎，谁也不信任谁的！

    而他，只需要解决出头的那个就行！

    这时，一名男子突然站了出来，男子看了一眼叶玄，眼中冰冷，“诸位，我们如此多人......”

    这时，一缕剑光飞斩而过。

    嗤！

    男子声音戛然而止，紧接着，其脑袋直接飞了出去，飞出数丈后，滚落在地......

    见到这一幕，场中一些人情不自禁地朝后退了一些，再次看向叶玄时，眼中充满了忌惮。

    他们从苍澜州而来，每一个人可以说都是狠人，但是眼前这位，好像更狠！

    一言不对就砍头！

    没有人在站出来，也没有人说话。

    叶玄也没有说话，他就轻轻擦拭着雷霄剑上的鲜血，面无表情，没有人知道他在想什么。

    场中局面有些僵持。

    这时，一名男子走了出来，但是他离叶玄还是很远，他看了一眼叶玄，“这位兄台，我没有恶意，只是想说两句......”

    叶玄点头，“说吧！”

    男子沉声道：“这位兄台，你的实力足够强大，单对单，即使是在中土神州，年轻一代之中怕是也没有几人能够及你。但是，兄台可想过，来此之人，大多都是一些世家子弟，佣兵，还有一些宗门子弟！”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“兄台如此做，无疑是在断大家财路，会得罪许多势力。而青州那些人，也未必会感激兄台！”

    说完，他立即退回到了人群之中。对于叶玄的飞剑，他还是忌惮无比的！

    吃力不讨好！

    叶玄摇头，如果事事都要讲究一个目的性，那也太没意思了点！这就好比，如果国难当头，每一个人都只想着的是自己的那点利益，不顾家国大义，那这种人，还算是人吗？

    人，很多时候可以自私，但有些时候，就不能自私！

    “我感激！”

    就在此时，不远处的连万里突然走到叶玄身旁，她看着叶玄，脸上带着笑意，“叶国士此次站出来维护青州，此情，我大云帝国必当铭记，不仅我大云帝国，整个青州都当铭记。”

    不远处人群之中，一名中年男子突然道：“大家一起联手，何惧他们数人？我们......”

    连万里突然隔空一抓，不远处人群之中，那名说话的中年男突然双目圆睁，他脖子上的血管迅速鼓起，下一刻，其脑袋直接与脖子分开，而连万里手中，多了一颗血淋淋的头颅。

    见到这一幕，场中所有人大骇！

    叶玄也是有些心惊，问，“这，这是什么武技？”

    连万里淡声道：“提头术！”

    说到这，她看向叶玄，“想学吗？一抓一个头，很刺激的！”

    叶玄：“......”

    而这时，不远处人群之中突然又有人道：“诸位，若是再不联手，必将被他们逐一击破，大家一起联手！”

    声音落下，其中有十几人自人群之中冲了出来，直奔叶玄与连万里！

    见到有人敢出手，其余的一些人也想要出手，而这时，叶玄剑匣内突然飞出七柄飞剑一一

    嗤嗤嗤嗤嗤错错！

    场中，那刚冲出来的十几人之中，有七人瞬间被飞剑斩落人头，而剩下的几人则都连忙停了下来，一脸惊恐。

    但是此刻，周围那些人已经蠢蠢欲动！虽然叶玄很强大，但是，他们人多！

    这时，叶玄提着剑朝着那群人走去，“还有谁要出手的？”

    谁要出手？

    已没有人敢出手！

    “休要猖狂！”

    就在此刻，一名黑衣老者突然出现在叶玄面前不远处，来人，叶玄认识，正是当初跟着安澜秀的那名黑衣老者，不过，这黑衣老者并不是安家的。

    黑衣老者死死盯着叶玄，“叶玄，别人怕你，我司徒家可没把你放在眼里！既然没有人来做出头鸟，那就让我司徒家来！”

    说完，他转身看向身后数百人，“诸位，这叶玄等人，由我司徒家来对付，你们尽管去青州即可。当然，有一个小小要求，那就是诸位进入青州之后，还请好好‘关照’一下这姜国以及苍澜学院！”

    没有人回应老者，因为现在的他们，显然还不相信黑衣老者。

    黑衣老者显然也知道这一点，当下，他右手一挥，十名老者突然出现在他身后！

    十名万法境！

    黑衣老者冷冷看着叶玄，“叶玄，你身后不是有一位剑仙吗？老夫告诉你，仓木学院无能，怕你身后剑仙，但我司徒家不怕！我......”

    就在这时，叶玄突然怒道：“不怕你祖宗！”

    声音落下，他纵身一跃，一剑朝着黑衣老者斩下。

    此刻叶玄无疑是非常恼火的，他现在算是明白神秘女子为什么那么生气了！别说神秘女子生气，就算是他，要是隔三差五就有人来找他麻烦，他也生气！

    问题是，这神秘女子一生气就要毁灭世界啊！

    她是真要毁灭世界，并且有能力毁灭世界啊！

    这不是重点，重点是神秘女子每一次出手，他体内界狱塔就会越发不稳，他不想到时被塔给玩死......

    见到叶玄出手，黑衣老者冷哼一声，抬手一挥，一股强大力量宛如大江大浪一般震荡而出！

    轰！

    这股强大力量硬生生将叶玄震退了十来丈！

    黑衣老者并未继续出手，而是转头看了一眼那数百人，“诸位，这叶玄要挡诸位财路，难道诸位就没有什么别的想法？”

    场中，那些人面面相觑，许多人眼中的忌惮渐渐消失，取而代之的是杀意！

    这时，一名黑衣男子突然站了出来，他看着叶玄狞声道：“诸位，若是我等数百人当真被这叶玄挡在此地，那我们岂不是要成为整个青苍界的笑柄？”

    笑柄！

    场中那些人神色越发阴冷！他们大多数都是有头有脸的，若真的被叶玄一个人就挡在了这里，毫无疑问，他们自己都没脸回中土神州！

    这时，黑衣男子又道：“诸位，大家何不一起联手，先除去这叶玄，在共享整个青州财富？”

    共享青州财富！

    听到这句话，场中众人犹如被打了鸡血一般，血液瞬间沸腾！

    见到这一幕，黑衣老者嘴角泛起了一抹冷笑，他看向叶玄，“叶玄，先前老夫还觉得你是个人物，可未曾想到你竟然如此愚蠢，竟然为了一些蝼蚁之人，要与整个中土神州为敌！你实在是愚蠢至极！”

    说到这，他走到叶玄面前不远处，嘴角冷笑已变成讥讽，“叶玄，你可知护界者为何要退出青州？因为中土神州那些宗门世家以及护界者，已经准备牺牲青州与苍澜州来缓解中土神州的内部矛盾。而你，却不自量力，竟然要力保青州，你说你愚蠢不愚蠢！”

    愚蠢？

    叶玄有些茫然。

    确实，如果他什么事也不管，绝对有自保之力！他可以去中土神州找到妹妹，然后好好修炼......未来，一片光明！

    可苍澜学院怎么办？

    姜国怎么办？

    宁国怎么办？

    当初若不是纪老出手相救，妹妹叶灵怕是早就已经不在人世！

    当初若不是纪老在帝都以命相救，他与墨云起三人也早已经死了！

    而纪老临终将苍澜学院托付给他，怎么，如今大难来临，自己就要舍弃苍澜学院？

    还有姜国，姜国皇室帮助自己的可少？

    还有宁国，拓跋夫当初相助他时，让他尽可能照顾一下宁国......

    还有醉仙楼，为了他叶玄，醉仙楼不惜与暗界还有仓木学院撕破脸皮......

    片刻后，叶玄突然摇头一笑，“果然......人就是记仇容易，记恩难！人的劣根性啊！”

    说到这，他面向手中的剑，“我叶玄，并非是在拯救青州，而是在拯救自己！”

    做人，不能忘初心，更不能忘本！

    念至此！

    界狱塔内塔顶上方，三柄剑突然微微一颤，整个界狱塔震动！

    与此同时一一

    轰！

    一股乳白色剑意突然自叶玄体内席卷而出，弥漫着叶玄周身，但是很快，那股剑意一半却渐渐变成了漆黑色，此刻的叶玄，一半雪白，一半暗黑，诡异无比！

    见到这一幕，叶玄面前的黑衣老者楞了楞，下一刻，他脸色瞬间大变，有些气急败坏，“不好，他剑心突破，有可能直接晋升到剑皇，杀了他，快杀了他......” 第二百二十七章：滚！
    剑皇！

    何为剑皇？

    剑主，是能够借势，借风之势，借大地之势；而剑皇，则是能够借空间之势，借天之势！

    而叶玄一旦达到剑皇，就意味着，他能够借天地之势。

    理论上来说，剑皇与万法境其实是相同的境界，真万法境，能够以自身修为利用空间，运用空间之力；而剑皇，同样是如此，不同的是，他必须以剑为媒介。

    神合境与万法境有着一个质的差距，而剑主与剑皇，同样如此。

    而叶玄一旦达到剑皇，就意味着他相当于达到了万法境！

    叶玄此刻的战力都已经能够斩杀万法境，一旦让他达到剑皇，加上他手中的天阶剑，那将会是何等的恐怖？

    这一刻，黑衣老者是真的有些惊惧了！

    在听到黑衣老者的话后，那些万法境强者纷纷朝着叶玄冲了过去，不仅他们，周围那些来自中土神州的强者也是纷纷出手。

    剑皇！

    在中土神州，年轻的剑主有，而且还不是特别少，但是，如此年轻的剑皇，真还没听说过！

    一旦让叶玄达到剑皇，那时，他们之中，谁来抵抗叶玄？

    必须将叶玄这个挡路者除掉！

    叶玄并未出手，他还在那站着，神色平静，周身散发着一黑一白的剑意！

    而墨云起三人已经挡在了他的面前！

    看着那冲在最前面的十名万法境强者，墨云起脸色有些苍白，“我他娘有点慌啊！这叶土匪也是，非要在打架时候悟吗？”

    打不过！

    三人很清楚，十名万法境，他们根本不是对手！

    可是三人一个也没逃！

    就在此时，连万里突然出现在叶玄几人的面前，在她手中，是一柄青龙刀，刀很长，拖着地！

    看着那冲来的十名万法境强者，连万里突然突然朝前一个跨步，单手握着刀猛地朝前就是一劈！

    嘭！

    那为首的一名万法境直接被这一刀震到了百丈之外，而他刚一停下，全身瞬间崩裂开来，鲜血溅射！

    秒杀？

    这一刻，所有人都愣住了！

    而那原本冲向叶玄的几名万法境强者在此刻也是硬生生停了下来，九人一脸惊骇地看着连万里，眼中是深深的忌惮！

    剩下的那些中土神州佣兵强者眼中更是惊恐无比！

    秒杀万法境，而且是秒的如此轻松！

    这太恐怖了！

    别说来自中土神州的这些强者，就是连万里身后的阿左此刻都已经呆住了。

    她知道自己的王实力很强，但她从来不知道连万里强到了什么程度！因为连万里很少出手，或者说，很少认真的出手！

    连万里看了一眼面前众人，她左手指了指黑衣老者等人，“恕我直言，你们都是一群垃圾！若是单挑，尔等谁能扛本王一刀？”

    闻言，黑衣老者等人脸色瞬间难看起来！

    原本，他们以为叶玄才是最妖孽的那一个人，而现在看来，眼前这女人怕是比叶玄更加妖孽啊！

    这青州出的妖孽也太多了点吧？

    片刻后，黑衣老者沉声道：“阁下是大云帝国靠山王，而老夫，来自上界司徒家，我司徒家目标，只是这叶玄，阁下若是不管，算我司徒家欠阁下一个人情，可好？”

    连万里摇头，“不好！”

    闻言，黑衣老者脸色阴冷下来，“阁下就不怕为大云帝国招祸？”

    连万里转身看了一眼叶玄，笑道：“其实，本王一开始并不喜欢此人，油嘴滑舌，脸皮比城墙拐角处还厚，且有些大男子主义！心眼小，爱记仇，不要脸，但是......”

    说到这，她嘴角笑容越发浓，“此次青州有难，人人自危，许多世家宗门选择自保，甚至乘乱发乱世财！而他，却选择站出来维护这青州。本王突然发现，剥开他的外皮，其实他就是一个铁骨铮铮的好男儿！”

    黑衣老者死死盯着连万里，“你可知你助他，就是在与我司徒家为敌！”

    连万里看向黑衣老者，笑道：“为敌就为敌，谁怕谁！”

    说着，她指了指不远处的叶玄，“此刻，有本王在，谁也别想动他一根汗毛！”

    声音落下，她手中的青龙刀突然剧烈一颤，一道龙吟之声自其中震荡而出。

    见状，黑衣老者等人神色顿时难看了起来。

    这青州的人都不怕死的吗？

    黑衣老者死死盯着连万里，“好，那就让你看看我司徒家的实力！”

    声音落下，他指间突然出现一张金色符箓，下一刻，那张金色符箓直接冲天而起！

    叫人了！

    这时，阿左走到连万里身旁，轻声道：“吾王，这司徒家可是中土神州上界势力，真正的超一流世家......”

    连万里淡声道：“护界盟来了，本王也刚到底！”

    阿左看了一眼连万里，没有说话。

    这时，拓跋小妖突然走到连万里身旁，她小声道：“连姐，你不会是喜欢上小叶子了吧？”

    喜欢？

    连万里眨了眨眼，然后连连摇头，“没有没有！本王怎会喜欢脸皮如此厚之人！太厚了！比我家城墙还厚！”

    拓跋小妖又问，“那你讨厌他吗？”

    连万里想了想，然后道：“他脸皮厚！”

    拓跋小妖脑袋有些转不过弯来，这是什么回答？

    拓跋小妖有些不死心，她还想问什么，这时，连万里俯身在她耳边低声道：“女孩子就算喜欢一个人，也不能说出来，要含蓄，不然，男人觉得你喜欢他，他就会有恃无恐，不把你当回事，明白了吗？”

    拓跋小妖眨了眨眼，若有所思。

    连万里转头看了一眼不远处的叶玄，想到当初在大云帝国皇宫时的某些场景，她耳根突然有些发热，脸微红，下一刻，她突然猛地转身一刀劈出。

    轰！

    十几丈外，五六人瞬间被这柄青龙刀劈成两半！

    场中所有人愣住，这女人发什么疯？

    那黑衣老者也是有些愣，好好的怎么就动手了？

    连万里右手一招，青龙刀飞回她手中，她冷冷看了一眼面前那几具被他分尸的尸体，“长的太丑，实在碍眼！”

    众人：“......”

    黑衣老者看了一眼连万里，此刻的他，眼中除了有忌惮，还有一丝畏惧！

    因为他发现，眼前这女子竟然是真万法境！

    真万法境！

    他自然知道伪万法境与真万法境之间的区别，而眼前这女人才多少岁？

    世人皆道青州最妖孽的是叶玄，其实，现在青州最妖孽的，是眼前这女人！

    黑衣老者深深的看了一眼连万里，然后转头看向不远处的叶玄，这叶玄，无论如何也是要死的！

    安澜秀！

    武神血脉！

    这个女人，司徒家必须得到！

    对于这一点，司徒家不允许有任何差错！

    因此，即使知道叶玄身后之人可能不简单，司徒家也还是要选择将他除去！

    叶玄越妖孽，司徒家就越担心，因为司徒家怕他得到安家的认可！

    这也是为什么此次他亲自来的缘故！

    不远处，叶玄静静站着。

    悟？

    与其说是在悟，不如说是在自省吾身。

    滚滚红尘，谁也不敢说自己道心始终如一，即使是他叶玄，也迷茫过，甚至走错路过！

    当一个人实力越强，他就越可能迷失本性，忘记初心！

    记仇容易，记恩难！

    变坏容易，变好难！

    一个人一生最大的敌人，不是别人，其实是自己！

    念至此，叶玄身上的两股剑意突然消失......

    场中，所有人的目光都看向了叶玄。

    黑衣老者死死盯着叶玄，双手紧握，此刻，他的心已经悬在了空中。

    一旦叶玄达到剑皇......那么，安家是极有可能认同叶玄的。

    一位如此年轻的剑皇，未来前途无量啊！即使是安家与司徒家这种古老世家，超级势力，对于这种妖孽天才，也不敢小觑的。

    最重要的是，安澜秀对叶玄似乎也有意思，这种情况之下，司徒家的希望无疑就更加渺茫了！

    念至此，黑衣老者眼中出现了杀意。

    就在这时，他突然抬头，空中，一股无形的威压突然碾压而来，场中，许多人纷纷暴退！

    在众人的目光之中，两名老者自一处空间之中走了出来！

    御法境！

    见到两人，黑衣老者神色顿时一松，终于来了！

    来的两人，正是司徒家的两名供奉！

    黑衣老者走到两人面前，微微一礼，接着，他指了指不远处的叶玄以及连万里。

    两名老者看向远处叶玄，当见到叶玄时，其中一名老者直接隔空对着叶玄就是一掌。

    一掌轰出，叶玄所处空间瞬间扭曲起来。

    而这时，连万里突然出现在叶玄面前，她手中长刀猛地斩下。

    嗤！

    有撕裂声响起，刹那间，叶玄所处空间恢复正常！

    空中，出手的老者目光落在了连万里身上，“真万法境！”

    连万里没有说话。

    老者正要动手，就在此时，连万里身后的叶玄突然抬头面向空中的老者，“我与司徒家无冤无仇，也不想结仇，司徒家是非要杀我不可？”

    老者看向叶玄，“要不结仇，也可，你若挥刀自宫，且发毒誓，永不相见安小姐，断了自己与安小姐的念想，我司徒家便放你一马，放你身边之人一马，可好？”

    言到此处，老者嘴角泛起一微笑，“当然，若是不愿，大可叫你身后那位剑仙出来！放心，我司徒家绝不以多欺少，老夫与她一对一单挑！”

    叶玄摇头，正要说话，这时，一名素裙女子突然出现在老者的面前，她抬头看了一眼星空深处，黛眉微蹙，“什么垃圾玩意......敢窥视我，滚！”

    遥远的星空，一道气息突然如潮水般退去，不一会，彻底消失在星空深处。

    这时，素裙女子面前的老者突然道：“你就是那位剑仙？来，老夫与你单挑，让老夫领教领教你的实力！”

    素裙女子收回目光看向老者，就那么看着老者......

    叶玄楞了楞之后，脸色瞬间煞白，心中哀道：“完了......这世界没救了.....”

    ......

    ps：今天我又去跟他聊了一下，我推荐他看了一下一剑独尊，我跟他说，为了看这本书，我连续通宵了几个晚上，连班都没上.....他去看了，他说勉强可以，我心中一喜，最后我让他下载纵横，他说纵横要收费，他要去看盗版.....

    中午的时候，我去给我爸打饭，他让我给他带碗粉.....天地良心，盐多了跟我没关系啊....我说是老板的错...他一直在骂老板...

    感恩所有看正版的朋友！ 第二百二十八章：他日云端相见！
    素裙女子就站在空中，长发及腰，一袭素裙，一尘不染。她右手负在背后，指间间，一黑一白两物轻轻索绕。

    她就那么站在空中，身上没有半点气息波动。

    此刻的叶玄心中充满了疑惑，因为这神秘女子可是说过的，未来的路需要他自己一个人走，她不会再出来帮忙了。

    但是现在，她出来了。

    这不是最重要的问题，最重要的是，她会不会继续毁灭世界......

    连万里此刻脸色也是凝重了起来，她在仓木学院见识过神秘女子的恐怖的！

    这已经不是人了！

    她比神还神！

    连万里眼中除了凝重还有尊敬以及向往，女子当自强，就如眼前人，一念不顺，可灭世......

    墨云起等人此刻是兴奋的，因为他们也见过素裙女子出过手，绝对是强到没有朋友的！

    当然，如果他们知道眼前这位素裙女子差点一剑崩了这个世界的话，就不会兴奋了。

    空中，当素裙女子出现的那一刻，在她面前的老者神色便是瞬间凝重了起来。

    因为他没有发现这素裙女子是如何出现的！

    不简单！

    这就是老者此刻脑中的想法，而他，也彻底收起了轻视之心。

    老者朝后一飘，退了足足百丈，停下来后，他手中突然多出一根黑色铁链，铁链末端，是一个黑色巨锚。

    老者死死盯着素裙女子，他体内，玄气源源不断涌出，这些玄气疯狂涌入他手中的铁链之中，刹那间，一股无形的压迫之力自他体内宛如潮浪一般震荡开来。

    下方，无数人纷纷暴退！

    御法境，这种强者，可以说是真正能够毁天灭地的！

    而不远处，素裙女子看都没看老者，她抬头看去，目光已透过层层空间，来到了星空深处......不知看到了什么，她黛眉微微蹙了起来，与此同时，她右手缓缓紧握了起来。

    这时，素裙女子对面，一股强大气息突然自老者体内席卷开来，而老者手中那个黑色巨锚突然剧烈颤动，一道道毁天灭地的力量不断自其中震荡而出，整个大地在这一刻都为之寸寸崩裂！

    下方，无数人大骇，纷纷再次暴退。

    老者死死盯着素裙女子，神色颇为狰狞，“剑修，还不亮出你的剑！”

    剑仙？

    他自然是不惧剑仙的，因为司徒家的供奉之中，也有剑仙，而他经常与剑仙切磋，而且是胜多输少。

    要知道，他可不是一般御法境，而是半步真御法境！

    听到老者的话，素裙女子突然收回目光，她看向面前的老者，老者右手紧紧握着手中的黑色铁链，怒吼，“还不出剑？是看不起老夫吗？”

    素裙女子神色漠然，她就静静看着老者。

    见到素裙女子的眼神，老者顿时怒了！

    这是藐视，不对，这是无视的眼神！

    老者神色狰狞，“女人，你会为你的轻视而付出血的代价！”

    声音落下，他手握铁链猛地朝着素裙女子就是一砸，铁链颤动飞出，那轮巨大黑锚飞射而出，其中蕴含的强大威压几乎是排山倒海，所过之处，空气瞬间被粉碎，即使是空间都为之一阵激颤......

    这般威势，这般力量，已有天地之威！

    而素裙女子依旧没有动，老者散发出来的那股力量来到素裙女子面前后瞬间消失的无影无踪，而当那轮黑色巨锚破空至她面前时，她双眼微微一眯，两眼之中，剑光一闪......

    那轮黑色巨锚直接裂开，下一刻一一

    嗤！

    一缕剑光自老者眉间一穿而过，老者身体僵硬了起来！

    场中，所有人呆若木鸡。

    老者眉间，鲜血不断溢出......他有些呆滞的看着面前不远处的神秘女子，“你......你不是剑仙......你是，大剑仙......”

    大剑仙！

    虽只比剑仙多了一个字，但是，却有着天壤之别，大剑仙，那就相当于是真御法境了啊！

    这种强者，在整个青苍界都可以说算得上最顶尖的了啊！

    在听到老者的话后，下方无数人顿时呆住了。

    大剑仙？

    要知道，整个青苍界，大剑仙怕是都不会超过五个！至少明面上已知的，没有超过五个！

    而现在，这里有一个！

    素裙女子看了一眼老者，依旧面无表情，神色漠然！

    而另一边，那黑衣老者以及另外一名御法境老者眼中则是充满了忌惮之色。

    司徒家，有剑仙供奉，但是，可没大剑仙供奉！

    而这种级别的强者，即使是司徒家这种当世豪族，也绝对不敢有丝毫的轻视的！

    这时，叶玄来到了素裙女子的身后，他正要说话，素裙女子突然摇头，“你们这方世界，怕是要完了！”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“前，前辈，别啊！我觉得啊！这个世界虽然有不少坏人，但是，这世界也有许多好人的！还有那些亿万生灵，它们很无辜的！你，你千万别乱来啊！”

    此刻的他，确实有点慌！

    这个世界，可是有他的朋友兄弟，而他朋友兄弟还有各自的家族，若是眼前神秘女子一剑崩了这个世界......

    大家都完了！

    他叶玄虽然有时候也想杀许多人，比如眼前这几百人，他都想弄死，但是，要他去屠杀一个世界的人，他还真做不到！

    素裙女子转头看了一眼叶玄，“乱来？你是怕我又来一剑，将这世界毁灭？”

    叶玄讪笑了笑，“前辈如此善良，应该不会这般做的......”

    素裙女子淡声道：“如果我非要一剑毁了这世界呢？怎么，你要阻我？”

    叶玄摇头，“首先，前辈对我有恩，我不是一个恩将仇报之人，其次，若不是前辈您，我早已死了不知多少次，阻您？我没有资格，也没有这实力。但是，如果我有实力，是肯定要阻止前辈的。”

    素裙女子看着许久，最后，她微微点头，神色稍柔，“剑修，就该挺起腰板做人，要有脊梁，即使是面对比自己强万倍之人，也不能失去心中信念与做人原则。”

    闻言，叶玄神色微松，看来，这世界应该暂时是不会没了！

    素裙女子突然又道：“你觉得曾经我在仓木学院那一剑，当真是要毁灭这方世界？”

    叶玄眉头皱起，“前辈那一剑，另有用意？”

    素裙女子抬头看了一眼星空深处，片刻后，她轻声道：“曾经我与你说过，有人在星空深处窥视你们这方世界，而那人，气息已渗透此界，并且布下了一座无形大阵。我那一剑，直接重创此阵，不过，我并不敢出力，若是出力，别说你们这方世界，你们这片宇宙都将毁去！”

    叶玄：“......”

    素裙女子收回目光，看向叶玄，“此次之所以出来，是因为那人竟然在寻我！”

    “然后呢？”叶玄下意识问。

    素裙女子淡声道：“我看了对方一眼，然后对方滚了！”

    叶玄：“......”

    素裙女子再次抬头看了一眼星空深处，片刻后，她收回目光看向叶玄，“当一个人强到到一定程度之后，他们已经没了所谓的人性，在他们眼中，只有大道，只有长生，其余一切，皆是蝼蚁。而在我眼中，除了一人之外，其余一切，也是蝼蚁，你可明白？”

    叶玄点头，“前辈放心，我并不会过度依赖前辈。”

    素裙女子点头，“你获得此塔认可，是一份机缘。此塔并非俗物，若是有九道道则，它之威力，即使是我，也不敢小觑。但是，你要记着，此物也是危险之物，除了塔内关押的那些之外，还有许多强者在追寻此物，一旦让他们知晓此塔在你身上，以我现在的情况，难以保你！”

    叶玄点了点头，“明白了。”

    素裙女子突然指了指不远处的那名司徒家御法境强者，“杀了他！”

    叶玄愕然。

    素裙女子道：“你若杀不了他，我会强行将你与此塔分开，并且将你在此界敌人尽数诛尽，让你在此界享一世荣华。而我，会带着此塔离去，你我永世无法再相见；而你若杀了他，此塔会留给你，不过，我依旧会离去，此后一切，你将自己面对。”

    叶玄沉声道：“为什么？前辈，我真的不懂！”

    素裙女子淡声道：“你若要修行，走到那世界之巅，那么，所有的路，都将你自己来走。修道之路，只能靠自己走！”

    叶玄沉默。

    他懂素裙女子的意思！素裙女子的意思很简单，他如果选第一个，那么，他没有任何麻烦了。不仅没有任何麻烦，还一下就达到了这一个世界的巅峰！

    但若选第二个，就意味着所有的路都要靠他自己去拼搏，去奋斗，去努力......

    一条是捷径！

    另一条是无数弯路！

    叶玄沉默了许久许久，最后，他面向不远处的御法境老者，“我选第二条！”

    声音落下，一股强大气息突然自他体内席卷而出.......

    剑皇！

    叶玄身旁，素裙女子眼中有着一丝欣慰，轻声道：“剑道如人生，何来捷径......你若选第一条，当年情分，自当尘归尘，土归土......你既选第二条，那么，他日云端相见吧！”

    说着，她低头看了一眼自己右手，此刻，她右手已经开始渐渐虚幻起来，“这缕分身，也该消失了。” 第二百二十九章：云端之上，我等你！
    人，只能靠自己！

    这是叶玄的想法。

    如果什么事情都由神秘女子帮他做了，那这人生还有何意义？

    叶玄走向不远处的御法境老者。

    御法境！

    他曾经在仓木学院与仓木学院的左院使交过手，那一次，对方自压境界，他依旧完败。

    当然，此刻的他，远非当初的他可相比。

    战御法境！

    叶玄手中，紧紧握着灵秀剑，面对这等强者，若说没有压力，那是假的。

    不过，压力再大，也要打啊！

    见到叶玄走来，那名御法境老者右手缓缓紧握了起来，打神秘女子，他没有一点把握，但是打叶玄，他还是有把握的！

    即使叶玄如今成为了剑皇，他依旧有把握。

    叶玄走到了老者面前十几丈处，他手持灵秀剑直指老者，“不浪费时间，一剑决生死吧！”

    声音落下。

    轰！

    一股滔天剑势突然自他手中灵秀剑之中震荡开来，强大的剑势宛如浪潮一般朝着四周不断激荡而去。

    天地剑势！

    如今的他，已经能够以剑聚天地以及空间之势，他人虽然没有达到万法境，但这一剑之势，却已经达到了万法境！

    没有任何废话，叶玄提着剑便是朝着老者冲了过去！

    叶玄心中，唯有决然。

    不是你死，就是我死！

    察觉到叶玄这一剑之中的力量，老者神色瞬间凝重。此刻的他才发现，自己大大低估了叶玄。

    不敢多想，老者纵身一跃，双手虚张，两只手虚拉，在他面前的空间顿时一阵扭曲，与之一起扭曲的，还有叶玄那一剑！

    境界压制！

    而这时，叶玄手中灵秀剑突然变成暗黑！

    恶念剑意！

    当恶念剑意出现的那一刻，那为之扭曲的空间竟然瞬间虚幻起来！

    察觉到这一幕，老者脸色当即骤变，眼中满是难以置信，“怎么可能，你怎么可能撼动空间......”

    这时，叶玄剑长驱直入，来到了老者眉间数寸位置，但剑却再也刺不进去了。

    因为老者两只手死死合住了灵秀剑剑身！

    但是下一刻，一柄剑突然自叶玄身后剑匣之中飞斩而出！与此同时，叶玄双手握着剑猛地朝前就是一旋。

    嗤！

    有撕裂声响起，老者朝后退了百丈，但是，他一只手臂却是被叶玄那一剑齐根斩去！

    见到这一幕，场中那些人脸色纷纷大变。

    叶玄竟然能够战胜御法境？

    别说下方众人，即使是叶玄此刻都有些懵，自己竟然真的能够战胜御法境?

    似是知道叶玄所想，素裙女子突然淡声道：“许多事情，你若不去做，你永远不会知道自己有多优秀。”

    “优秀？”

    不远处，那断臂老者突然狞声道：“我看你师徒二人能够有多优秀！”

    声音落下，他手中突然摊开，一枚金色符箓冲天而起，直入云霄。

    叫人了！

    又要叫人！

    叶玄沉默，心中却有一股怒火在燃烧！

    从青州到现在，他一路走来，先是仓木学院与暗界，后又是合欢宗以及欢笑门，到如今的这司徒家......这些势力，这些人，不止一次想要他死！

    没完没了！

    这时，素裙女子突然走到叶玄身旁，“你现在，不过是在与人斗，与自己斗！等到了某一天，你会与天斗，与命运斗，与轮回斗！”

    叶玄苦笑，“那般活的好累！”

    素裙女子转头看向叶玄，“那你选第一条，我替你解决此界所有敌人！”

    叶玄摇头。

    “为什么？”素裙女子问。

    叶玄想了想，然后道：“我希望有一日能够在见到你，而那时，我希望我足够强大。”

    素裙女子看着叶玄许久，最后，她嘴角泛起了一抹笑容，这一笑，足令天地间万物失色。

    可惜，叶玄依旧看不到她的容颜。

    叶玄犹豫了下，然后道：“一直以来，还不知道前辈怎么称呼。”

    素裙女子摇头，“别人给我取了一些外号，不过，我都不喜。而我本人真名，这世间只有一人能叫。来日，你若是能够走出这片天地，你我相见时，你便可知我姓名！”

    叶玄点了点头，“我会努力的！”

    素裙女子突然朝前走了一步，这一刻，她与叶玄离的很近很近，她右手轻轻放在了叶玄脸上，眼中有着一丝难以言明之色，“我很羡慕你妹妹......”

    羡慕灵儿？

    叶玄楞了楞，正要说话，就在这时，一道强大的气息突然自天际袭来。

    来人了！

    叶玄抬头看去，空中，一处空间突然间撕裂开来，而那空间内，一名中年男子走了出来，中年男子穿着一件绣龙长袍，长发披肩，眉宇间带着一股霸气，不怒而威。

    来人，正是司徒家现任家主，司徒荒！

    见到司徒荒，场中那些司徒家强者连忙纷纷行礼，“见过家主！”

    司徒荒微微点头，然后他看向不远处的素裙女子，当看到素裙女子时，他眉头瞬间皱了起来。

    因为他竟然看不出素裙女子的深浅！

    这一刻，司徒荒神色渐渐有些凝重了。本来要出手的他，脑中暂时打消了这个念头。

    司徒荒看着素裙女子，沉声道：“这青苍界有名剑仙，我都略知一二，但却从未见过阁下，难道，阁下并非青苍界之人？还是说......”

    就在此时，司徒荒脸色大变，因为，素裙女子不知何时已经出现在他面前，与此同时，一柄虚幻的气剑已经抵在他眉间！

    见到这一幕，场中所有人呆住了！

    即使是司徒荒眼中也满是难以置信之色！

    因为他连素裙女子何时出的手都没看到！

    这根本不是剑仙，也不是什么大剑仙，而是超越剑仙的存在！

    一瞬间，司徒荒脸色惨白了起来，他知道，这一次司徒家惹祸了！而此刻，他心中已经将仓木学院与护界者全家都问候了一个遍。

    仓木学院与护界者隐瞒了真相！

    虽然心中震撼无比，但司徒荒却还是快速冷静下来，他看向素裙女子，“阁下，是我司徒家唐突冒犯，我司徒家......”

    这时，素裙女子持剑朝前就是一顶。

    嗤！

    剑瞬间洞穿司徒荒眉间。

    下方，那些司徒家强者呆若木鸡。特别是那黑衣老者，此刻的他，全身止不住的颤抖......

    而这时，素裙女子看向不远处的叶玄，“你体内那塔虽有那三柄剑镇压，但无数年过去，塔乃那些存在实力在不断恢复，加上另外两剑主人与我本体离此界颇远，难以顾及。因此，塔内一些存在已经渐渐在苏醒，加上我出手过多，此塔难以负荷，此塔封印随时崩灭。”

    说到这，她缓步走到叶玄面前，“我会将这缕分身化为一缕剑气镇压此塔，不过，管不了多久，最多一年。一年内，你必须尽快寻来道则，获得此塔真正传承，不然，你必死无疑！”

    分身！

    叶玄脑袋一片空白，眼前这神秘女子，竟然只是一缕分身！

    一缕分身便已经如此强大，那她的本体......

    素裙女子双手突然捧住叶玄脸颊，声音轻柔，“记住，没有人能够帮你一辈子！云端之上，我等你来！”

    声音落下，她渐渐虚幻了起来。

    叶玄呆了呆，他连忙去抓素裙女子，然而，却是抓空，因为素裙女子已经彻底虚幻！

    就这样，素裙女子越来越虚幻.....

    叶玄轻声道：“是我害了你吗？”

    素裙女子笑道：“一缕分身而已，这缕分身的任务，就是来此界寻你，既已寻到，便已无存在意义。之所以在塔中逗留如此之久，只是想多陪陪你。可惜，此塔不安定，我必须将此塔镇压，否则，此塔蹦碎，以我这缕分身之力，实难保全你。记住，一定要来寻我......因为本体离此界太远，我已无法联系，也不敢强行联系，怕弄碎此塔封印，因此，我本体还不知我已找到你，她可能还在无尽星空之中四处找你......”

    说到这，她抬头看了一眼天际星空深处，轻声道：“我已联系离此界最近的一缕分身，她若收到我的消息，必定会立即赶来，希望，来得及.......”

    声音落下，素裙女子身体彻底消失，而一缕剑光却是悄然出现在叶玄体内界狱塔上空，这缕剑光直接没入了最右边的剑之中，一瞬间，那柄剑剧烈一颤，整个界狱塔直接被一道剑光笼罩！

    而这时，一道西斯底里的咆哮之声突然自塔内响彻，“该死的女人，该死，该死......本主若出此塔，必将你与这塔主碎尸万段，挫骨扬灰，将你二人灵魂钉在诛神柱上永世焚烧......”

    界狱塔上空，最右边的那柄剑突然朝下沉了些许。

    轰！

    整个界狱塔再次一颤，而塔内，那道声音越来越弱，不一会后便是彻底消失......

    但是界狱塔外，叶玄却是如遭重击，整个人自空中缓缓坠落。

    而这时，远处天际一处空间突然裂开，而在那裂开的空间内，站着一名中年男子。

    护界盟陆尊主！

    此刻，陆尊主正盯着下方之前素裙女子所站的位置，他心中一松，“终于消失了......”

    说到这，他突然看向下方坠落的叶玄，他本想动手，但似是想到什么，眼中闪过一抹忌惮，于是，他又停了下来。

    片刻后，陆尊主转头，冷声道：“发出苍界通缉令，叶玄触犯界规，青苍界之人，人人得而诛之。凡是诛杀此人者，可获一件天阶至宝，一门天阶武技，一们天阶功法，一亿极品灵石！五条极品灵脉......”

    说到这，他看了一眼下方不远处的司徒荒尸体一眼，然后连忙又道：“但是，凡我护界盟之人，不得对其出手。”

    不一会，叶玄的名字传遍了整个青苍界。

    因为在苍界通缉榜榜上，叶玄排第二，而他实力，是整个苍界通缉榜上最弱的那个......神合境......即使是排在第十的，也是真万法境！而且，还是一位刀皇......

    ......

    ps：今天两更，自知有愧，我决定换种方式弥补一下大家！

    爆照！

    我要爆照！

    怎么样，兴奋吧？激动吧？沸腾吧？

    只要大家关注我的微信公众号，直接搜索微信公众号：青鸾峰上，点击关注，就可以观看我今天爆的照了！

    曾经，许多人一直在质疑我的长相......当你们看到我的照片后，你们会发现，你们对我的帅，一无所知。

    关注微信公众号：青鸾峰上。闪耀你的双眼，点亮你不一样的人生！

    严重警告：妹子慎看，若是一见青鸾误终生，我良心何安？

    .... 第二百三十章：我看谁敢！
    空中，陆尊主死死盯着下坠的叶玄，好几次，他想自己动手，除去眼前这个祸患。

    之所以想杀叶玄，有两个原因，第一是因为素裙女子。

    在这青苍界，护界盟不允许任何人挑战护界盟的权威，而素裙女子却是连杀护界盟好几人！这对护界盟而言，无疑是一个奇耻大辱！

    虽然他们已经封锁消息，但是，世间哪有不透风的墙，一些中土神州的超级势力都已经知道这件事，这对护界盟的威望是有着很大影响的。在此之前，青苍界没有任何一个势力敢轻易对护界盟动手，即使是一些超级世家，比如安家这种，也不敢轻易与护界盟为敌。

    而如今，护界盟被连杀好几人，护界盟却没有任何报复！

    这让得护界盟在一些超级势力以及超级宗门心中，变得不再是那么的神圣不可侵犯！

    就如现在，中土神州已有许多势力开始对护界盟阳奉阴违！

    而这一切，全是因为素裙女子与叶玄。

    素裙女子，他们自然不敢动，

    但是这叶玄，他们可不惧！特别是现在，素裙女子已经离去！

    第二个原因，也是一个最主要的原因，那就是叶玄太妖孽了！在加上叶玄现在竟然要守护青州，这让得他们不得不将叶玄除掉。因为他们退出青州，就是想舍弃青州与苍澜州，削弱两州灵气，获得两州的本源，保中土神州。

    只有中土神州的本源吞噬青州以及苍澜州的本源，才能够慢慢恢复......

    而叶玄，居然要守护青州！

    虽然很想亲自出手，可惜，他还是不敢出手！

    因为他知道，素裙女子这种强者，不可能真正的陨落，而如今，以青苍界护界盟的实力，拿素裙女子根本没有办法，也还好，如今这素裙女子似乎已经离去。

    虽然如此，但他还是不敢冒险！

    唯一的办法就是借刀杀人！

    让别人去针对叶玄！

    中土州，有的是强者！

    下方，叶玄缓缓坠落，连万里突然飞起，将叶玄抱住，然后落在地面，此刻的叶玄，脸色苍白无比，全身在不断抽搐着，仿佛在承受着什么巨大痛苦一般！

    见到这一幕，不远处那些中土神州强者顿时有些蠢蠢欲动了。

    连万里拿出一枚紫色的丹药给叶玄服下，但并未见好转，她黛眉微微蹙了起来。

    “杀了叶玄，有天阶功法，天阶武技，天阶至宝，还有一亿极品灵石！”

    就在这时，不远处人群之中有人突然怒吼，紧接着，一道红光冲天而起，天际，出现了一个巨大的光幕，光幕之上，有十个血红色的名字，从上排到下。

    而第二位者，刚好是叶玄！

    苍界通缉榜！

    这是青苍界一个通缉榜，是护界者创立的，专门用来追杀一些触犯青苍界规则的人。

    可以说，只要上了这个榜，就意味着整个青苍界都已容不下他！

    现在，叶玄上了这个榜，也就是说，叶玄肯定是犯了什么事......而现在，杀叶玄，那是正义，是除恶！

    通缉榜！

    连万里抬头看了一眼空中，她双手缓缓紧握了起来，眼中有着一丝凝重。

    麻烦大了！

    叶玄此刻意识其实也是有些清醒的，只是还是控制不住自己大脑与身体，因为那反噬，太痛苦了。

    他知道，素裙女子没有除掉护界盟就已经离去......自己麻烦可就大了！

    而这也没办法，因为这是他的选择！

    他选择了未来的路自己走，不管遇到什么，他都需要自己去面对！

    其实，他很想重新选择一遍......

    叶玄咬了咬自己舌尖，不让自己昏睡过去，以他现在目前的情况，若是昏睡过去，怕是就不会在醒过来了！

    四周，那些来自中土神州的强者在见到素裙女子走后，他们胆顿时又肥了！

    实在是这青州的财富太诱人了，如果现在就离去，他们实在是不甘心啊！

    “为家主报仇！”

    就在此时，不远处的司徒家一名万法境强者突然怒吼，下一刻，他直接朝着叶玄冲了过去。

    而这时，连万里单手握着手中青龙刀朝前就是一劈，一道刀气破空而去。

    轰！

    那名万法境强者顿时被击退将近百丈！

    所有人看向连万里！

    连万里冷冷看了一眼面前数百人，“我看谁敢！”

    “大家一起上！”

    这时，一名万法境强者突然道：“杀了这两人，得到赏金，获取青州宝物，大家一生不愁修炼资源！”

    数百人蠢蠢欲动，他们看着叶玄以及连万里，眼中除了杀意还有狂热！

    杀了这两个绊脚石，可以得到一辈子都用不完的财富！

    连万里身旁，盔甲女子连忙道：“吾王，这护界盟针对叶玄，他必死无疑，还请吾王先暂避锋芒！”

    连万里看向盔甲女子，冷声道：“你的意思是不管他？”

    盔甲女子沉声道：“护界盟并未针对我大云帝国，若是吾王执意护他，怕是会连累我大云帝国，连累王您。”

    连万里冷冷看了一眼盔甲女子，“我知你是为我着想，不过，此刻我若是不管他，他必死无疑！”

    盔甲女子还想说什么，连万里摆了摆手，“是本王邀他结盟，一同来抵御这中土神州修士，若是此刻为求自保而抛弃他，本王自己都看不起自己！”

    说着，她看向不远处的那些中土神州，眼神冰冷，“本王未死之前，谁也不能动他！”

    见连万里心意已决，盔甲女子没有再说什么了。

    进谏可以，但若是过了，那就非为臣之道了。

    听到连万里的话，不远处，司徒家的那些万法境强者神色顿时狰狞了起来，其中那名黑衣老者突然站了出来，“诸位，大家一起联手，要杀她与那叶玄，还不简单？此刻若是谁还畏手畏脚，那还想什么荣华富贵？大家一起上！”

    声音落下，他与身旁的七名万法境强者直接朝着叶玄以及连万里冲了过去！

    而在他们身后，是数百已经接近疯狂的中土神州强者！

    这般阵容，若是齐心联手，真御法境都可以轻易斩杀了！

    墨云起三人走到了叶玄面前，看着那冲来的人群，三人面无表情，视死如归！

    而拓跋小妖也是站了出来，她左手紧握，右手死死握着小钉锤，没有怕，反而是有些兴奋......从来没打过这么大的群架呢！

    至于打的赢还是打不赢，她完全没有想过......

    这时，连万里突然看向他们几人，“你等几人速回大云境，立即召集苍澜道兵以及我大云帝国的黑焰兵以及王之近卫，速速赶来，莫让这些人进入青州！”

    阿左楞了楞，然后连忙道：“吾王，时间不够！”

    连万里淡声道：“本王为你们争取时间！”

    声音落下，她抱着叶玄转身朝着远处茫茫山脉掠去。

    见到连万里抱着叶玄逃走，那冲在最前面的黑衣老者楞了楞，他看了一眼墨云起等人，眼中有杀意，而他身旁的一名老者突然道：“那叶玄重伤，先杀叶玄与那女子，否则后患无穷！”

    闻言，黑衣老者猛然惊醒！

    若是叶玄恢复，那可就不好杀了啊！

    很快，在司徒家的那些万法境强者带领下，数百人朝着连万里以及叶玄追了过去。

    场中，墨云起与白泽就要追过去，而阿左却是拦住了他二人，“你二人实力，过去也是累赘，听我王的，现在你们几人立即回去调兵来此地汇合，莫让这些人进入青州腹地。”

    说完，她转身直接化作一道残影消失不见！

    墨云起转头看了一眼远处叶玄与连万里消失的地方，眼中有着也丝担忧。

    白泽沉声道：“听连姑娘的！”

    墨云了点头，“好。”

    说完，他看向纪安之，纪安之没有说话，身形一颤，朝着远处云船飞奔而去。

    墨云起与白泽楞了楞，然后两人也是连忙跟了过去，但是很快，墨云起突然停下，他转头看向不远处站在原地没有动的拓跋小妖，“小妖，你？”

    拓跋小妖摇头，“你们回去吧，我要回中土神州！”

    闻言，墨云起没有在说什么，与白泽转身奔向云船。

    拓跋小妖看了一眼远处山脉，那边，一道道炸响声不断传来。

    片刻后，拓跋小妖收回目光，然后朝着远处青州道快步跑去，边跑还边碎碎念，“小叶子，坚持住，我去叫我老爹还有我大伯还有我大哥来帮忙......可是，可是现在回去好没面子啊！我，我不想回去啊......”

    说着说着，她竟然哭了起来，边哭边跑......

    中土神州。

    叶玄出现在苍界通缉榜上的事情迅速传遍了整个中土神州，境界这么低，但是报酬却如此之高......许多人不仅好奇叶玄这个人，还非常心动，神州有些人已经行动，纷纷朝着青州赶来。

    某一处大山之中，一名女子跟着一群人正在追着什么，她边跑还边在吃着一张大饼......

    这女子，正是陆半妆！

    突然间，在陆半妆等人头顶，一道光束冲天而起，很快，一行血红名字出现在了空中。

    当看到排在第二位的那个名字时，陆半妆顿时愣住了！

    在陆半妆身旁，是她哥哥陆狂，当见到叶玄名字时，他脸色顿时一沉，然后看向陆半妆，“你不要做傻事！”

    陆半妆收回目光，转身离去。

    陆狂脸色大变，他连忙拦住陆半妆，“丫头，你别发疯，那可是苍界通缉令，你若去助他，那就是与整个青苍界为敌，你要害死我们陆家吗？”

    陆半妆沉默一瞬，然后道：“此刻起，我不再是陆家人。”

    说完，她转身就走。

    陆狂连忙拉住她，怒吼，“你疯了吗？”

    陆半妆直视陆狂，“哥，如果你兄弟被人追杀，你会如何？”

    陆狂深吸了一口气，然后沉声道：“丫头，那是苍界通缉令，那是护界盟发出的，护界盟啊！”

    陆半妆轻声道：“就因为是护界盟发出的，我才更要去......”

    说完，她转身离去。

    身后，陆狂怒吼，“你会被家族除名的！”

    陆半妆头也没回...... 第二百三十一章：杀入青州，生擒叶玄！
    凌家。

    一名男子悄悄出了凌家府邸，在见到无人发现后，男子一路狂奔。但是，还未出小巷，一名中年男子突然出现在他面前。

    见到中年男子，男子表情僵住，但是很快恢复正常，他嘻嘻一笑，“老爹，做啥呢？”

    这男子，正是凌寒。

    中年男子沉声道：“你可是要去那青州？”

    “青州？”

    凌寒一脸茫然，“什么青州？老爹我去青州做什么？”

    中年男子就那么看着凌寒，没有说话。

    最后，凌寒讪笑了笑，“老爹，我就是出去喝个小酒，真的！”

    中年男子摇头，“对于你与那叶玄之事，我也知道一些。他能够让你们这些人心甘情愿叫他大哥，必然不是一般人，我也不会阻止你与这种人交往。”

    “但是！”

    凌寒撇了撇嘴，“老爹，你直接说但是吧！”

    中年男子低声一叹，“小子，你可知，那可是苍界通缉令，此令一出，就代表他是护界盟的敌人啊！甚至可以说是青苍界的敌人！我们凌家在这中土神州，不算弱，但是，若是与护界盟为敌，那就真的有些不自量力了。”

    凌寒沉默。

    中年男子又道：“如今青苍界混乱不堪，护界者退出苍澜州以及青州，这摆明了是要舍弃这两州，而那叶玄却是联合了一些人要守卫青州，你说，护界盟能放过他吗？”

    凌寒苦笑，“老爹，我与他是兄弟啊！”

    中年男子道：“你与我还是父子呢！还有凌家，你若是连累凌家，你心就安？”

    凌寒沉默了许久，最后，他看向中年男子，“老爹，叶哥得罪暗界与仓木学院，但他依旧活着，你觉得他是一般人？而且，据我所知，他已经达到剑皇！不到二十岁的剑皇，我们中土神州可有？”

    中年男子沉默。

    凌寒又道：“老爹，我是凌家人，什么时候也不会忘了凌家。我说情义，你说利益，没事，我就以利益角度来说。叶哥虽被护界盟针对，但从另一个角度来看，这也证明了他自身的不凡，不然，护界盟大可直接灭杀他，而不是下什么通缉令！”

    说到这，他走到中年男子面前，又道：“再者，叶哥已经是剑皇，如此年轻的剑皇，未来又岂会是一般人？”

    中年男子看着凌寒，“你想说什么！”

    凌寒沉声道：“凌家将我除名，我不再是凌家人，我去青州支援，所作所为，与凌家无关，但我心依旧在凌家。我与叶哥若是能挺过这一关，对凌家而言，结识一位未来的剑仙，甚至大剑仙，也是一件极好的事！”

    中年男子冷声道：“若是挺不过呢？”

    凌寒咧嘴一笑，“也只会牺牲我一人而已！而不会连累家族！”

    “说什么胡话！”

    中年男子怒道：“什么叫牺牲你一个人？你......”

    “老夫觉得可以！”

    这时，一名老者突然出现在场中，老者身后，还有两人，都是凌家实权人物。

    而为首的这老者，正是凌家大长老，权利极大！

    老者看向凌寒，“你若离开这里，我便会将你从凌家除名，你日后在外有难，我凌家也不会助你，你无悔？”

    凌寒摇头，“无悔！”

    老者点了点头，“去吧！”

    凌寒转身就跑，而中年男子却是一急，想拦住凌寒，但是却被老者给拦住。

    中年男子怒视老者，“大长老，感情不是你儿子是吧？”

    大长老摇头，“你应该知道他的性子，你若不让他去，他是不会善罢甘休的。再者，他先前说的那番话也未必没有理。叶玄在得罪了暗界与仓木学院后还能够活下来，此人本就不一般，值得结交的。”

    中年男子摇头，“那可是护界盟......不一样的！”

    “护界盟为何不敢直接杀他？”大长老问，“就因为他不简单，我凌家为何不能博一博？以凌寒这小子与他的情谊，那叶玄日后若是成就大剑仙，甚至之上，对我凌家而言，也是一件天大的好事，不是吗？”

    中年男子沉默了许久，最后，他摇头一叹，“他是我儿子！”

    大长老轻声道：“但他更是凌家人，为凌家谋取利益，也是他的职责。再者，他心意已决，你是阻止不了他的！”

    中年男子看了一眼小巷尽头，轻声道：“长大了啊......”

    ...

    城门前，陆半妆静静站着，在她身旁，是凌寒，还有甘无为，林云仙等人......

    七人，匪军佣兵团加上叶玄一共九人，而现在，这里有七人，也就是说，还差一人！

    陆半妆身旁，凌寒突然道：“大姐，你联系夜离这小子没？”

    陆半妆淡声道：“再等一刻钟，若是不来，我们走。”

    凌寒点了点头，“好！”

    陆半妆看了场中众人一眼，“想必大姐都已知道事情的原委，此次去青州，我们要面对的，可不是平常的那些什么大妖，我们要面对的，可能是无数青苍界强者。若是有困难者，可不去，没人会怪你，既是兄弟，都会理解！”

    不远处，甘无为摇头，“当然叶哥有难，我等就离去，说实话，这事做的很不地道，如今他再次有难，我等无论如何，也不能坐视不理了。不然，这算哪门子兄弟？当然，若是谁有困难，大可不去，如大姐所言，都是兄弟，都会理解！”

    林云仙突然道：“来了的人，想来都没有什么问题。就是这夜离，怕是遇到了什么事。”

    说到这，她看向陆半妆，“大姐，夜离这家伙平时不喜欢说话，但是这种关键时刻，若不是遇到了什么事，他绝对是会站出来的！想来他肯定是遇到了什么事，大姐联系一下问个清楚吧！”

    陆半妆想了一下，然后点头，她捏碎一枚传音符，然而，并没有回应！

    一刻钟后，见还是没有回应，陆半妆道：“走，去青州。”

    说完，众人离去，直奔青州。

    血宗。

    在得知叶玄上了苍界通缉榜后，整个血宗，一片沸腾！

    殿内，血宗之人，个个兴奋无比。

    “那叶玄竟然上了通缉榜......哼，这是天要亡他！”

    “我血宗大仇，必要他叶玄血债血偿.....”

    “杀入青州，生擒叶玄，洗我血宗耻辱......”

    殿内，你一言我一句，好不热闹。

    但血宗宗主血越却是一句话也没有说过。

    一名老者走到血越身旁，轻声道：“宗主似乎不高兴？”

    血越微微摇头，眼中有着一丝不解，“叶玄不过才神合境，对护界盟而言，连蝼蚁都不如，为何护界盟不直接将其斩杀，反而开出如此高的报酬，他们是在忌惮什么吗？”

    老者沉声道：“宗主，恕我直言，不管如何，我们血宗都该入主青州，分一杯羹！”

    说着，他看了一眼殿内下方的众人一眼，“宗主应该知道，他们想去青州！如今青州，对我辈修士而言，就是一个发财的地方，而对我血宗而言，更是一个极好的修炼之地。之前去苍澜州的一些弟子，回来之后皆是修为大涨......宗内许多弟子已是羡慕不已。宗主之前下令不让宗门内的弟子前往青州，已让许多人心中生怨。”

    血越看了一眼下方那些血宗弟子，这些血宗弟子眼中，是兴奋！

    这些弟子并没有多想去报仇，他们，只是想去青州发财修炼......

    血越身旁，老者又道：“宗主，青州无护界者，对我血宗而言，不对，对我整个魔道而言，都是一个绝佳的修炼之地，我们若是不去，错失这个绝佳机会，对我血宗而言，无疑是一个天大的灾难！”

    说到这，他微微一顿，又道：“几乎整个魔道势力都去了！”

    血越看了一眼老者，“末长老也想去？”

    老者点了点头，“若是有足够鲜血，我的化血功必定能够更上一层楼！”

    血越沉默了片刻后，起身，“去青州！”

    殿内瞬间沸腾！

    不仅血宗，青州无数世家，宗门，特别是魔道宗门势力，更是大举入侵青州。因为没有护界者的青州，对他们而言，就是一个梦幻般的修炼场地。

    最多几日，青州就会成为人间炼狱！

    而北寒宗，全宗都在隐瞒青州的事情，显然，就是不想让叶灵知道叶玄如今的处境......

    ....

    青州。

    某处山脉之中，连万里带着叶玄在山脉之中一路狂奔，她与叶玄身后，是十几位万法境强者，还有数百名强者。

    单对单，她不怕任何人，即使是御法境，她都敢一战！

    但是，人数太多，加上叶玄此刻没有恢复，没有办法，她只能带着叶玄逃！

    不知道过了多久，她突然停了下来，因为在她面前，是一座高耸入云的山壁。

    没路可逃了！

    连万里看了一眼面前的那些人，然后她低头看向叶玄，“本王很欣赏你，但是，这么多人，本王打不过啊！”

    “交出叶玄！”

    就在这时，不远处的黑衣老者突然冷声道：“你若交出叶玄，我等可放你一马！”

    闻言，连万里眼睛一亮，“说话算话？”

    黑衣老者冷冷看着连万里，“自然！”

    连万里没有任何废话，直接将叶玄朝着黑衣老者丢了过去。

    场中众人皆是愣住，这是真交啊？

    黑衣老者也是愣住，显然，他也没有想到这连万里竟然真的就这么交出来了！

    他下意识的要去接，而就在这时，在他身旁不远处的一名万法境老者脸色突然大变，“小心！”

    声音落下，黑衣老者面前朝他飞过来的叶玄突然停下，而一道人影朝着他暴冲而来！

    手握青龙刀的连万里！

    见到这一幕，黑衣老者脸色瞬间骤变，此刻的他，来不及多想，右手猛地一拳朝着面前轰出！

    这时，连万里的刀至。

    嗤！

    在无数人的目光之中，黑衣老者直接被这一刀自头顶斩到底，黑衣老者身体瞬间分开，鲜血五脏倾洒一地！

    连万里收起青龙刀，转身走到叶玄身旁，她玉手一挥，一张龙椅出现在她面前，她坐在龙椅上，手握青龙刀，看着面前数百人，“稍等一下，本王马上就来！”

    说完，她拿出一把紫色梳子轻轻梳了梳脑后有些凌乱的秀发......

    .......

    ps：推荐一本纵横的都市小说《医流武神》，喜欢都市的朋友莫要错过哈！

    很多读者说我很少与读者互动.....今天，就与大家互动一下，恩，大家可以跟我聊聊我的帅，如果你们觉得我帅的无法用任何言语来形容，可以保持沉默，我懂的！ 第二百三十二章：剑皇！
    场中寂静无声！

    所有人都在看着远处龙椅上梳头的连万里......

    这是典型的打架可以，发型不能乱啊！

    当然，重点不是梳头，而是连万里刚刚秒杀了一位万法境！

    是秒杀，而不是战胜！

    连万里看起来年纪并不大，但是这实力......这是一个可能比叶玄还要妖孽的超级妖孽啊！

    场中，没有人不忌惮！

    但是，叶玄就在眼前，谁也不想放弃！

    杀了叶玄，直接暴富，至少少奋斗百年！

    除此之外，杀了叶玄，还能博得名声，现在叶玄可是青苍界的名人，杀了他，自己的名气必定瞬间暴涨，闻名整个青苍界！

    虽然如此，但还是有一些人退走了。

    这些人在见识到连万里的恐怖实力后，果断选择退走。要知道，眼前不止一个连万里，还有一个叶玄，若是让叶玄恢复，以这两人的实力，那是何等的恐怖！

    因此，一些人果断选择离开，但只是少数，还不到十人！

    而剩下的，都在蓄势待发，随时准备出手！

    不远处，连万里梳完秀发之后，她将叶玄抱起放到了龙椅上，然后手提青龙刀转身走向那数百人！

    见到这一幕，数百人眼中皆是忌惮无比，有些人更是情不自禁地朝后退了退！

    连万里并未直接就出手，而是突然停了下来，她看向那几百人，问，“这叶玄上了护界榜，对吗？”

    一名司徒家的万法境强者沉声道：“阁下既然知道这叶玄上了护界榜，就该知道，这叶玄可是犯了界规，只要是青苍界之人，人人得而诛之。阁下若是要力保他，这可就是在与整个青苍界的人作对！”

    连万里想了想，然后道：“那我将他交给你们？”

    众人愣住。

    连万里却是又摇头，“不不！护界盟开出如此高的报酬，我若是将他交给护界盟，便可瞬间暴富！”

    闻言，场中众人神色古怪，一开始，他们以为连万里要力保叶玄，如今看来，这他妈是想独吞啊！

    司徒家那几名万法境强者也是有些懵，这女人不是要保叶玄？

    连万里看了众人一眼，“我告诉你们，这叶玄是我的，谁也别想夺走。”

    “不能让她独吞！”

    这时，有人突然喊道。

    独吞！

    众人回过神来，大家连忙纷纷附和。

    连万里冷冷看了众人一眼，“这叶玄在我手里，凭什么我不能独吞？”

    “见者有份！”

    有人突然道：“大家辛辛苦苦来青州所为何？自然是为求财！这叶玄价值连城，若是获得，随便一件天阶宝物，就够我等吃一辈子了！”

    “对！不能让这女人单独独吞，大家见者有份！”

    “这女人不会是故意拖延时间吧？”

    “怎么会，这女人又不蠢，怎会为了叶玄与整个青苍界还有护界盟作对？

    “......”

    没有人发现，躺在龙椅上的叶玄手指轻轻颤了颤......

    连万里提着青龙刀面无表情，不知在想什么。

    这时，一名老者走了出来，“这位姑娘，大家远道而来，就是为求财，你看这样如何，您占大头，我等占小头，可行？”

    场中，有些人虽然有些不悦，但却不敢说什么，谁教人家厉害呢！

    连万里微微沉吟，似是在考虑。

    见到这一幕，老者心中一喜，觉得有戏，当下又道：“姑娘天纵奇才，我等绝不愿与姑娘为敌，只要姑娘愿意与大家共享这叶玄......”

    连万里突然摇头，“共享不是不可以，不过，人数太多，若是分赃，一人又能得多少？我有个提议！万法境可留下，大家一起将这叶玄交给护界盟，然后共分赏金！”

    闻言，场中那些不是万法境的人脸色顿时极其难看了起来，而那些是万法境的，却是若有所思，似是在考虑。

    这时，一名司徒家的灰袍老者突然走了出来，他冷冷看着连万里，“我看阁下是要分化我等！”

    分化！

    闻言，场中众人顿时有些戒备了！

    因为他们发现情况有点不对劲。

    连万里淡声道：“分化？阁下难道愿意与这些蝼蚁共分这笔赏金？反正我是不愿！”

    灰袍老者盯着连万里，“若不是分化，也可，阁下只要杀了这叶玄，我司徒家愿意站在阁下这边。反正，护界盟要的是死人，而不是活的，怎么样？”

    杀了叶玄！

    所有人都在看着连万里！

    连万里点了点头，然后她指着不远处龙椅上的叶玄，“人就在那，自己去杀啊！”

    自己去杀！

    灰袍老者神色有些难看，因为他不确定连万里的真实意图，如果连万里要保叶玄，他过去杀，毫无疑问，连万里会对他出手。但若是不过去，又怎能知连万里的真实意图？

    叶玄现在与司徒家可以说不是你死就是我活，而此刻，正是叶玄最虚弱的时候，现在若是不杀叶玄，以后机会怕是更少。

    念至此，灰袍老者看了身旁左右几人，几人微微点头，然后一起走向不远处龙椅上的叶玄。

    八名万法境！

    八人虽然是朝着叶玄走去，但是目光却是一直在盯着连万里，八人皆是戒备无比！

    而连万里提着青龙刀，没有任何出手的意思。

    很快，八人来到了龙椅前，灰袍老者转头看了一眼连万里，连万里依旧没有出手。

    见到这一幕，灰袍老者心中一松，放松了警惕，因为现在，就算连万里出手，也来不及了！

    他身旁的几人足以抵挡住连万里，而他，只需不到半息的时间便能够斩杀叶玄！

    而就在此时，原本躺在龙椅之上的叶玄突然睁开双眼一一

    嗤嗤！

    两道剑光宛如两道雷电自他眼眶之中电射而出！

    这突如其来的变故让得灰袍老者脸色瞬间剧变，他原本所有注意力都在连万里身上，因此，根本没有想到叶玄会突然发难，这种情况之下，他只能凭借本能用双臂挡在了自己要害之处。

    嗤嗤！

    两缕剑光直接将他双臂斩去，而他却趁这个机会朝后退去，希望与叶玄拉开距离，但是，一柄飞剑却是比他还快，瞬间洞穿他眉间。

    场中安静了下来！

    所有人的目光从连万里身上移到了不远处龙椅上！

    叶玄坐在龙椅上，眼睛已闭上，而他周身，散发着一股暗黑色的剑意。

    叶玄醒了！

    所有人戒备无比！

    而在叶玄面前，那几名万法境强者也是纷纷后退，与叶玄拉开了距离。

    剑皇！

    如今的叶玄，可是剑皇，能够聚天地之势，聚空间之势！

    从某种角度来说，叶玄其实相当于是万法境！

    如果没有境界之间的差距，同阶之中，场中没有任何一个人是叶玄的对手！

    这时，一道声音自人群之中响起，“此人剑意颇为凌乱，气息消沉，显然，他伤势并未好全。此刻大家若是还不联手，各自相互猜忌，畏手畏脚，那么，大家只会慢慢被他二人玩死。”

    不远处，连万里看向人群中间，她眉头微微蹙了起来，因为，她并没有看到说话的人！

    而这时，那道声音再次响起，“一起出手，他二人就算再妖孽，也必死无疑！司徒家的，你们若不带头，司徒家的血仇，怕是就再也没有机会报了！”

    闻言，司徒家那七名万法境强者相视了一眼，下一刻，七人直接朝着叶玄冲了过去！

    见到有人带头，剩下的人顿时没有任何顾忌，当下纷纷冲了过去！

    连万里提着青龙刀走到了叶玄的面前，看着那群冲来的人，她面无表情。

    七名万法境冲在最前面，七人释放出来的势宛如洪水一般压向叶玄与连万里。

    人未到，势先至！

    连万里微微侧头，问，“需多久！”

    “一个时辰！”叶玄答。

    “等死吧！”

    说完，连万里转身就走。

    叶玄连忙又道：“半个时辰！”

    连万里再次转身，单手握着中青龙刀猛地朝前就是一个竖劈，“青龙破！”

    声音落下，一道百丈余长的青色刀气突然自空中狠斩而下，刀气之中，一条青龙之魂昂首咆哮！

    这道刀气刚一出现，七名万法境释放出来的势瞬间烟消云散，与此同时，强大的刀气直接将她面前的七人震地连退百余丈，应该说，是他们七人在察觉到这道刀气之后，主动后退的！

    暂避锋芒！

    那一刻，七人几乎是不约而同的做了这个决定！

    而其余那些冲过去的人则没他们这个反应能力，刀气落下来一一

    轰！

    一瞬间，地面瞬间裂开，将近数十人瞬间被这道刀气吞噬，而地面，出现了一道数十丈之深的沟壑......

    一刀之威，恐怖至此！

    而就在此时，异变突起，一道残影自场中一闪而过！

    御法境！

    连万里双眼微眯，单手提刀朝前就是一劈，一刀落下，却是被一根手指挡住！

    那根手指，挡的是刀刃，而不是刀背！

    真御法境！

    连万里眼瞳微缩，右手猛地朝下一压，那道残影瞬间连退丈许距离，但是下一刻，这人朝前一跨，双手合住她手中的青龙刀，与此同时，一道残影突然毫无征兆地出现在了她的身后。

    真御法境！

    两名真御法境！

    而且，还是一位顶级杀手！

    在这千钧一发之际，连万里右手果断舍弃青龙刀，左手转身一个横扫，而在她出手的那一刻，一道寒芒自她左肩肩膀处一切而下。

    嗤！

    连万里左臂瞬间飞了出去，而她却趁这个机会朝旁边一闪，过程之中，她左肩喷出来的鲜血抛出了一道美妙的弧线......

    连万里停下来后，她看了一眼自己左肩，那里，已经空空如也，她呆了。

    这时，不远处两名真御法境强者就要对叶玄出手，但是，一旁却传来一道龙吟之声。

    两人转头看向连万里，连万里右手提着青龙刀走到了叶玄的面前，她转身看向不远处的两名真御法境强者，“说好给他争取半个时辰的，那就是半个时辰，一息也不能少！”

    她左肩处，鲜血直溢！ 第二百三十三章：界狱塔出！
    连万里右手提着青龙刀，刀尖拖地，刀身之上，有淡淡龙吟之声。

    她就那么站在叶玄面前，寸步不让！

    在连万里面前，是一名老者，老者头发须白，脸上遍布皱纹，双眼如鹰，锐利如刀；而在老者身旁不远处，是一名黑衣人，他双脚悬浮空中，一袭黑衣，看不清容貌，气息也全无，仿佛不存在一般！

    真御法境！

    这种强者，别说在青州，即使是在中土神州，都属于顶尖强者！

    白发老者打量了一眼连万里，淡声道：“都说青州第一妖孽是那安澜秀，其实你并不比她差，只是隐藏太深。若不是我二人联手，想要断你一臂，难！”

    连万里看了白发老者两人一眼，笑道：“未曾想到，竟然出动两位真御法境！看来，你们是有点怕了啊！”

    白发老者淡声道：“此人年纪轻轻便是达到剑皇，这份天赋，说怕，对我司徒家而言，倒不至于。不过，为了以防万一，还是此刻将他除去为好。”

    司徒家！

    连万里看了一眼白发老者，然后转头看向白发老者身边的黑衣人，“能够将气息隐藏到这种份上，想来阁下应该是暗界的！一直以来，本王还以为你们暗界彻底销声匿迹，未曾想到，你们是在伺机而动，准备绝杀这叶玄啊！”

    黑衣人开口，“连姑娘，我知道你不简单，我二人也未曾想要与你为敌，我二人目标，只是这叶玄。你若离去，我二人绝不阻拦。但若是再多管闲事，就莫怪我二人不客气了！”

    只为叶玄！

    连万里转身看向叶玄，“早知你敌人这么多，就不与你结盟了！本王这次，亏大了！”

    说完，她转身看向黑衣人与白发老者，“俗语说，一日夫妻百日恩，本王与他......哦，本王与他没有任何关系，没有关系......”

    说到这，她似是有些恼羞成怒，当下提着青龙刀便是朝着白发老者两人冲了过去。

    白发老者双眼微眯，“给脸不要脸！”

    声音落下，他衣袖朝前一挥。

    轰！

    整个地面瞬间掀了起来，宛如海浪一般瞬间将连万里淹没。

    而这时，一柄长刀突然自那掀起的地面之中破空而出，刀未至，一道刀气激射而出，直斩白发老者！

    白发老者面色冰冷，如寒霜。当那道刀气来到他头顶时，他右手朝前轻轻一探，右手上下轻轻一摆，刹那间，他面前的那片空间宛如波浪一般震荡而出，而连万里的那道刀气瞬间被扭曲折叠，然后消失......

    真御法境！

    真万法境，能够利用空间，但是，却不能实质性的改变空间，而御法境，能够扭曲万物，也能扭曲空间，但却不能改变空间结构！

    至于真御法境，已经不是单单的能够扭曲空间，而是能够改变空间结构。

    三种境界，每一种境界都有着本质的区别！

    而这个区别，往往是难以跨越的。

    越往上，越阶挑战越难！

    此刻，连万里那道刀气，便是直接被扭曲，然后被老者改变空间结构，利用空间将其直接抹除！

    刀气消失之后，连万里突然出现在老者头顶，老者面无表情，一拳轰出。

    非常简单的一拳，却是蕴含着神秘的神通法则手段！

    连万里所处的空间突然一颤，下一刻，她整个人直接被震飞，这一飞，直接飞到了叶玄面前，她刚落地，脚下地面剧烈一颤，方圆数百丈地面直接龟裂，骇人无比！

    但是下一刻，连万里却是突然消失在原地，下一刻，一柄长刀破空至白发老者面前，长刀刀身之上，一条青龙怒目咆哮。

    白发老者面无表情，朝前踏出一步，右手并指朝前一指。

    在他看来，这一指，绝对可以挡得住这一刀！

    刀落下！

    嘭！

    白发老者瞬间被震退到十丈之外，当他停下来后，他身后的地面瞬间崩塌成为了一个深大数丈的深坑！与此同时，他那两根手指也已经碎裂！

    白发老者脸色阴沉至极，他抬头看向连万里，眼中杀意暴涌，“倒是低估了你！不过，你成功的激怒了老夫！放心，老夫不会杀你，待会老夫会让你生不如死！”

    声音落下，他朝前一个疾冲，这一冲，他本体之后，出现了一道道犹如实质的残影！

    速度快到了极致！

    叶玄面前，连万里嘴角微掀，笑容有些狰狞，她突然纵身一跃，单手持刀猛地一刀劈下，“斩！”

    轰！

    一股滔天之势自青龙刀之中倾斜而出，与此同时，一条青龙突然挣脱青龙刀，化作刀芒狠斩而下。

    而这时，老者至。

    轰！

    一道惊天炸响声在场中响彻而起，紧接着，两道人影朝彼此后方疯狂暴退！

    白发老者在退了十几丈后便是停了下来，而连万里却是硬生生退了数十丈！

    她刚停下来，一抹鲜血便是自她嘴角缓缓溢出。

    而她左肩处，鲜血还在流，此刻的她，情况极其的不好，左肩的伤加上此刻现在又受伤，可以说是伤上加伤。

    她是真万法境，然而，即使是她，都难以越阶杀一名真御法境！当然，如果不是一开始被老者两人联手斩去一臂的话，她可能要试一试，但是，赢面不大！

    远处，白发老者看了一眼自己身体，他胸前，衣物已经裂开，那里，有一道刀痕，不深，刚刚破皮！

    见到这一幕，白发老者脸色阴沉无比。

    而这时，不远处的黑衣人突然道：“一起联手，以防有变！”

    白发老者犹豫了下，然后点头。

    显然，他也不想有什么别的变故！

    现在这个时候，叶玄身后最大的靠山不在了，正是杀叶玄最好的时候！

    很快，两人直接朝着连万里与叶玄冲了过去。

    这一次，两人都未留手，追求一击必杀！

    先杀连万里，再杀叶玄！

    远处，连万里提着青龙刀就要冲出去，这时，一只手突然拉住了她。

    连万里转头，叶玄已经站了起来，他将连万里拉到身后，让连万里坐到了龙椅上，连万里直视叶玄，“本王，手没了！很难受！”

    叶玄轻声道：“我杀了他们，为你出气！”

    说完，他转身面向那黑衣人以及白发老者。

    一打二？

    不可能！

    叶玄非常非常清楚这一点，以他现在的实力，完全不可能打的过眼前这两人，打一人都够呛！

    两人越来越近......

    就在这时，叶玄眉间，突然出现一座黑色小塔，当这黑色小塔出现的那一刻，叶玄五官瞬间扭曲了起来！

    界狱塔！

    神秘女子曾告诉他，不要轻易催动界狱塔，特别是没有道则的情况下

    但是此刻，他现在不得不拼命！

    拼命，也许有一点机会，不拼命，一点机会都没有！

    当界狱塔出现的那一刻，天地突然间暗了下来，一股阴森气息瞬间笼罩四周......

    刹那间，场中所有人如坠无间炼狱......与此同时，所有人头顶上空出现了一个漆黑色的‘囚’字。

    ......

    ps：大雪，整片区域没电，我抱着电脑跑了十几公里.....终于找到了电.....也不知你们信不信.....不信的话，我再想个.... 第二百三十四章：界狱塔之威！
    界狱塔！

    这可以说是他最大的底牌，不过这个底牌，之前他一直不敢用！因为曾经他尝试过一次，那一次他差点把自己玩死。

    而如今，他不得不用！

    因为此刻的他，已无别的选择。

    还是那句话，拼命，或许能活命，不拼命，绝对没命！

    而界狱塔到底有多强，他从来都没有一个底，因为对于这个塔，他一点也不了解。

    场中，在界狱塔出现之后，叶玄面前的那两名真御法境强者脸色瞬间变了。

    白发老者有些惊恐的看着叶玄，准确的说是看他眉间浮现出的那座黑色小塔，眼中满是难以置信，“这......这是何物......”

    不仅白发老者，场中所有人都惊住了。

    因为这座黑色的塔出现后，所有人都感觉到极其的不舒服！

    叶玄此刻，只感觉自己投要炸裂一般，疼痛无比，不仅如此，他还感觉自己身体体内有什么东西正在流逝，除此之外，他自己的灵魂竟然若有若现，仿佛要与身体分开一般。

    撑住！

    叶玄咬了咬舌尖，强行让自己清醒，这个时候他若是不撑住，那就真的是要完了啊！

    白发老者身旁，黑衣人突然道：“他要做什么？”

    白发老者死死盯着叶玄，“似是要祭出什么强大的宝物！”

    “动手？”黑衣人问。

    白发老者摇头，“暂且等等，这物还未出现便是能够引发天地变色，此物必定不是俗物，且让他祭出来，让我等看看究竟是何物。”

    说到这，他眼中闪过一丝贪婪。

    因为叶玄现在要祭出的这物，极有可能是天阶之上的超级宝物！

    想到这，白发老者颇为兴奋！

    而白发老者与黑衣人身后，那些人也没有走，他们虽然有些心悸，但是却并不怎么怕。

    因为他们面前，可是有着两位真御法境强者啊！

    有这两个强者在前面顶着，他们自然无所畏惧！

    就这样，众人都在等，等叶玄祭出那神物来。

    在众人的注视下，叶玄眉间的那座黑色小塔渐渐要出来了！

    而此刻，叶玄五官已经扭曲到了一个极其骇人的程度，哪怕叶灵在这，都难以在第一时间认出他！

    因为五官都已经扭曲到变形了！

    所有人的心都提了起来，这叶玄究竟要祭出个什么玩意出来呢？

    所有人都在好奇！

    就这样，大约过了差不多一刻钟，叶玄眉间，那座黑色小塔突然闪了出来。

    所有人看向那座黑色小塔，眼中充满了好奇。

    小塔静静悬浮在空中，就那么悬浮着，就在这时，不远处的叶玄突然怒指白发老者等人，怒吼道：“给老子干死他们！”

    就在众人还在惊愕时，黑色小塔突然剧烈一颤，所有人头顶，那个黑色‘囚’字突然释放出一道黑色光柱，这道黑色光柱直接将所有人笼罩，而这一刻，所有人无法动弹！

    没有任何一个人能够动弹！

    即使是白发老者与黑衣人这两个真御法境也是如此，此刻的他们，心中骇到了极点，因为不管他们如何反抗，都无济于事！在那道黑色光柱之下，他们连动根手指的力量都没有！

    而偏偏他们所有方面都正常，包括玄气，自身力量，但是，就是无法反抗！

    这才是他们最惊恐的地方！

    白发老者死死盯着叶玄，几乎是在西斯底里的咆哮，“这是什么！是什么！”

    叶玄还未回答，那座黑色小塔突然颤了颤，下一刻，场中所有人直接消失，当他们再次出现时，已经在一座黑色小塔内！

    界狱塔第一层！

    所有人惊恐的看着四周，白发老者也是，他想反抗，但还是无法反抗！

    这时，所有人头顶的‘囚’字突然变成血红色，当变成血红色的那一刻，所有人身体开始寸寸腐烂......

    “啊......”

    一道道惨叫声不断自场中响起。

    白发老者疯狂释放着自己的气息与力量，然而并无什么用，就这样，所有人都在渐渐腐烂，然后直到死亡！

    这种是最可怕的，因为他们是在看着自己死！

    界狱塔内，惨叫声连绵不绝，就这样持续了大约一刻钟后，界狱塔内空无一人，只剩数百个纳戒。

    显然，界狱塔只针有生命的，而不针对没有生命体的存在。

    而界狱塔外，在感受到塔内所有人都消失后，叶玄心中一松，直直倒了下去。

    地上，叶玄静静躺着，平静了差不多半刻钟后，他四肢突然一阵阵抽搐起来，与此同时，他全身血管竟然在剧烈颤动着，仿佛要冲破皮肤一般，骇人无比。

    不远处，连万里快步走到了叶玄的面前，看着叶玄此刻的模样，她黛眉微蹙，“反噬？”

    刚才那一幕，她自然是看的清清楚楚。

    叶玄祭出的那宝物居然带走了所有人，连真御法境都带走了！这种神物，绝对是超过了天阶的！而叶玄现在不过是神合境，以他现在的境界，断然无可能驾驭这种神物，而他强行催动，必遭反噬！

    连万里沉默了一瞬后，她收起青龙刀，抱起叶玄转身就走。

    大约一刻钟后，一名中年男子突然出现在了场中。

    陆尊主！

    此刻的陆尊主脸色阴沉的可怕，之前叶玄祭出界狱塔时，他并未在，因为有人在暗中窥视他，于是，他去追人了！

    但是，什么也没追到！

    而当他回来后，所有人都不见了！

    有人在暗中相助叶玄！

    陆尊主冷冷扫了一眼四周，在明知他们护界盟要叶玄死的情况下，还有人敢暗中相助叶玄，这无疑是公然挑战他们护界盟的权威！

    不过，对方竟然敢为了叶玄与他们作对，显然，也绝对不是一般势力！

    场中，陆尊主沉默了许久之后，沉声道：“叶玄......传令下去，重新调查叶玄，从青城开始，他父母，他所有亲人必须严查。还有，昭告天下，叶玄与连万里已陨落。没了这两人，这青州必定人心涣散，即使没有中土神州的人进入，青州也会自己乱起来！”

    “尊！”

    空中，传来一道声音。

    陆尊主再次扫了一眼四周，脸色有些阴沉，因为能够让数百人无声无息消失，这绝对不是一般势力，还有就是，现在叶玄与连万里究竟在哪？不过此刻，他无暇去顾这两人，他还有更重要的事情要做！

    那就是去苍澜州夺取苍澜州的本源之灵！

    因为时机已到！

    陆尊主转身离去！

    陆尊主离去之后，一道虚影突然出现在场中，虚影看了一眼四周，最后悄然消失。

    ...

    如今的青州，可以说是无数中土神州修士的极乐之地，因为在这边，他们可以做任何曾经想做却又不敢做的事情！

    无数来自中土神州的云船纷纷进入青州道，每一天，每一刻都有许多人赶来。

    特别是魔道，几乎整个魔道所有宗门势力以及世家都赶了来，因为没有任何约束的青州，无疑是他们修魔的梦幻之地。在这里，他们不用在偷偷摸摸的修炼各种歹毒功法，也不用担心会引起各大势力的不满，更不用担心护界盟的针对。

    在这里，他们可以随心所欲，这对修魔的人而言，无疑是一个绝佳的修炼之地！

    因为许多修魔之人，讲究的就是随心所欲！

    而青州，在护界盟刻意的宣传下，叶玄与连万里陨落的事情迅速传遍了整个青州！

    当得知这两个人陨落的那一刻，整个青州顿时沸腾！

    要知道，现在青州之所以还能够如此稳定，最主要的原因就是因为有这两个人在！

    叶玄在，姜国与宁国以及周边诸国就不敢乱!

    连万里在，大云帝国就不敢乱！

    可以说，这两人，在稳定青州方面有着至关重要的作用！

    而如今，两人却都没了......

    一时间，整个青州瞬间沸腾，无数人心中开始了各种小九九！

    特别是大云帝国，大云帝国的有些藩王更是已经宣布自立为王.......

    青州本土开始乱，加上一些率先进入青州的中土神州修士，青州可以说是越来越乱......

    等中土神州的那些大部份强者进入青州后，青州会成为真正的人间炼狱！

    某处茫茫海域之上，一艘云船快速飞动，云船上，全部是合欢宗弟子！

    足足上百之多！

    来的都是合欢宗精锐中的精锐！

    云船一间包厢内，合欢宗宗主站在窗口，沉默着。

    在他身后，站着一名老者。

    过了许久，合欢宗宗主突然道：“想来应该不假，两名真御法境，数百强者......那叶玄断然无活命可能！再者，这消息迅速传遍青州以及中土神州，肯定是护界盟所为。既然是他们所为，那应该是确定了！”

    “所以？”老者问。

    合欢宗宗主嘴角微掀，冷笑，“入青州，生擒苍澜学院所有人，女的留下，男的尽数诛杀，头颅悬挂于姜国帝都城门之上。我合欢宗的仇，自然要百倍报之！”

    老者微微一笑，“应当如此！”

    片刻后，云船上，一道声音突然传出，“叶玄已死！叶玄已死！哈哈......”

    很快，云船上传出了一道道兴奋的大笑声。 第二百三十五章：以恶治恶！
    不知过了多久，叶玄迷迷糊糊间听到了水流之声。

    脑袋有些沉，宛如灌了铅一般，沉重无比。

    就这样，他意识再次渐渐有些模糊起来，他双拳紧紧握着，本能的咬了咬自己舌尖，剧烈的疼痛让得他稍微清晰了一些。

    而此刻，他也感受到了自己目前所在的位置。

    在他不远处，是一条瀑布，瀑布并不大，数十丈之宽，二十来丈高，水流倾泻而下，落入下方一个小水潭之中，水花四溅。

    而在水潭旁，一名女子正坐在一块石头上，女子俯身面向水潭，一双洁白如玉的小脚放入水中，轻轻荡漾着，任由水流缓缓冲击。

    山间，偶尔有鸟语之声响起！

    水流声，鸟语声，清新脱俗的女子......

    宁静！

    此刻的叶玄，内心从未有过的宁静！

    片刻之后，他想要起来，然而却发现，一点力气也提不动了！

    叶玄苦涩一笑，这反噬......

    这时，不远处水潭前，女子似是有觉，转头看向叶玄，下一刻，她右脚脚尖轻轻一点水面，水波荡漾，而她整个人却是宛如一缕青烟轻轻飘起，空中，她玉叫轻轻再次轻轻一点，飘向叶玄，宛如九天下凡之神女，美的一尘不染。

    很快，女子稳稳落在了叶玄的身旁，她俯身看去，美眸轻眨，“醒了？”

    叶玄点头，“连姑娘......我们还活着......真好啊！”

    连万里右手轻轻捋了捋耳边垂下的秀发，轻笑道：“你那宝贝可真厉害，一下就杀了两位真御法境，还有数百强者，那是什么宝物？怎如此厉害？”

    说到这，她似是想到什么，歉意一笑，“抱歉，问多了！”

    叶玄笑道：“界狱塔，我也不知是什么，是我娘亲留给我的。这塔内，自成空间，对了，之前那剑仙姐姐就住在这塔内，不过现在，她已经离去了！”

    见到叶玄毫无隐瞒，连万里嘴角笑容突然间灿烂了些，也不知为什么，此刻她觉得有些开心，连断臂之事也暂时忘记了。

    她没有再问，因为已经够了。

    叶玄突然道：“连姑娘，之前你完全可以走的。”

    连万里看向叶玄，“走？我走了，你可就要死了！”

    叶玄轻声道：“你不走，可能你自己都要死。”

    连万里摇头，她坐在叶玄身旁，抬头看向远处天际残阳，轻声道：“青州大乱，许多人都在盘算自己的利益，却是未曾想过这青州的未来。而你，却在这个关键时刻愿意站出来，不为利益，只为守护青州这片大地。”

    说到这，她收回目光看向叶玄，笑道：“你先前抵御中土神州那些强者时，很是帅气。本王突然发现，一个人实力就算再强大，但若是他做人没有底线，没有对天下苍生万灵的怜悯之心，只知修炼，只为大道，只为长生，这种人......已经不算是人，本王看不起这种人。而且，有些时候，一个人的强大，不能以实力来衡量！”

    “那该以什么来衡量？”叶玄问。

    连万里沉默了一会，然后摇头，“不知。不过，本王觉得你之前独自面对中土神州那些强者时说‘这青州，我叶玄就要罩’时，本王就觉得你很强大。”

    说到这，她看向叶玄，眼中带着笑意，“本王觉得，男人可不帅，可没有钱，但不能没有骨气，不能没有担当。”

    叶玄正色道：“连姑娘，你说的这些我都有.......完了，我是不是太优秀了？”

    连万里突然捏了捏叶玄的脸蛋，嘴角微掀，“这脸皮，忒厚了！”

    叶玄：“......”

    这时，连万里拿出一枚紫色丹药给叶玄服下，“先疗伤，本王替你守着！”

    叶玄点了点头，现在他当务之急，就是要将伤治好，因为事情可还没结束，而且现在，什么事情都只能靠他自己了。

    疗伤！

    叶玄静下心来，认真的感受着体内的一切，他最怕的不是反噬，而是催动界狱塔后，有什么难以弥补的后遗症。这一点，是他目前最为担心的。

    细细检查一番后，他松了一口气，因为他发现，自己一切都完好。

    不对！

    叶玄脸色突然一变，他连忙差了一下界狱塔内，很快，他呆住了！

    片刻后，叶玄苦笑不已。

    因为他发现，他之前获得的所有极品灵石都不见了！不仅他自己的所有极品灵石都不见了，连界狱塔内那些纳戒之中的极品灵石也都不见了！那些纳戒之中的所有物品都在，但是没有一个纳戒有极品灵石！

    不用说，肯定都是被界狱塔吞噬了！

    灵气！

    显然，在他催动一次界狱塔后，界狱塔可能因为某些原因，需要大量的灵气！

    但是，这未免也太多了啊！

    他自己原本的极品灵石，就有几千万，而界狱塔内那些纳戒之中加起来，最少也有几千万吧！

    全部都被吞噬了！

    不过还好，人没事，这已是万幸！

    叶玄联系了一下界狱塔，但是他却发现，界狱塔没有半点动静！不仅如此，他现在本体竟然还进不去界狱塔，也无法将界狱塔内的那些东西都拿出来！

    关闭了？

    叶玄一脸懵逼！

    叶玄不甘心，又尝试了一下，还是无法进入界狱塔，甚至不能调动界狱塔。

    最终，他确定，界狱塔是真的关闭了！

    没了界狱塔，就等于少了一个终极底牌啊！

    沉默了片刻后，叶玄突然转头面向不远处正在烧火的连万里，“连姑娘，劳烦给我一块灵石！”

    连万里屈指一点，一枚灵石飞到叶玄面前，然后她继续烧火！

    而不远处，叶玄刚拿到灵石，灵石便是直接消失的无影无踪！

    没了！

    叶玄表情僵住。

    一刻钟后，叶玄总结了一下，第一，界狱塔是真的关闭了。第二，界狱塔需要大量的灵气。第三，想要重开界狱塔，可能得先提供足够的灵气给它。

    第四，这界狱塔究竟还要多少极品灵石是一个未知数......如果要的不多还好，要是还要个几亿极品灵石，自己去哪里搞这么多极品灵石？

    想想都头大！

    最主要的是，他这次催动界狱塔，也不知道会不会对界狱塔内那些被关押的存在造成什么影响！

    过了许久，叶玄低声一叹，不在去想这些问题，现在当务之急是好好疗好伤。

    服下了连万里给的那枚丹药后，一股极其精纯的灵气慢慢的在他体内散发开来，在这股精纯的灵气滋养下，他身体各处都在开始慢慢恢复。

    夜，慢慢降临，四周，一片安静。

    星空下，叶玄与连万里相对而坐，两人面前，是一堆篝火，篝火之上，是一只野兔，金黄金黄的，香味十足。

    两人并没有立刻回大云帝国，因为两人的伤都还未彻底恢复！

    连万里突然道：“我已收到消息，大批中土神州强者已进入青州，他们，来者不善。”

    叶玄轻声道：“那就让他们有来无回！”

    连万里看向叶玄，嘴角微掀，“善！”

    感受到连万里的笑，叶玄有些愣，此刻细看之下，他才发现，连万里其实很好看。

    她的容貌并不是特别惊艳，但如果细看，就会发现，她非常非常耐看，越看越有味！

    这时，连万里突然问，“你在看我？”

    叶玄楞了楞，然后点头。

    “好看吗？”连万里又问。

    叶玄再次点头，“好看。”

    连万里神色突然有些黯然，“少了一臂，哪里还会好看。”

    叶玄轻声道：“抱歉！”连万里这一臂，可以说是为他而掉的！

    连万里笑道：“不怪你！”

    说着，她躺在地上，抬头看了一眼天际星空，轻声道：“好生休息吧！过了今夜，明早我们就回去！若是回去，你准备如何做？”

    叶玄也趟了下去，沉默了片刻后，他轻声道：“以恶治恶！”

    ...

    宁国。

    天还未亮，无数艘云船突然进入了宁国境内，直奔宁国帝都。

    其中，为首者正是欢笑门以及合欢宗还有血宗。

    因为这三个宗门与叶玄可是有着血海深仇的！

    这一次，他们自然是来复仇的。除此之外，合欢宗与欢笑门对于拓跋彦可以说是势在必得！

    宁国皇宫，某座小楼阁之中。

    拓跋彦身着一袭白衣，她静静的站在一处灵牌前，灵牌上，只有三个字：夫叶玄！

    在得知叶玄陨落的那一刻，她便是设立了这么一块灵牌，而她，已在这里站了一天一夜。

    天蒙蒙亮时，门外突然传来一道声音，“陛下，数艘云船已进入我宁国帝都，还请陛下立即撤退。”

    拓跋彦走到那块灵牌前，她轻轻抚摸了一下灵牌，轻声道：“放心，朕这一生，只会有一个男人，那就是你！”

    说完，她转身离去。

    而在她两只衣袖内，是两枚炎爆符！

    大宁帝都。

    三艘云船停了下来，很快，将近三百来人从云船上跳了下来。

    皆是血宗合欢宗以及欢笑门的弟子！

    为首的血宗宗主血越看了一眼四周，有些贪婪道：“鲜血......”

    片刻后，他神色突然狰狞起来，“屠城！”

    .........

    PS：有件事隐瞒大家很久了。其实，我是一个.......就是.......你们懂的！ 第二百三十六章：人不为己，天诛地灭
    屠城！

    当血宗宗主血越说出这句话时，场中那些血宗弟子顿时沸腾了起来。

    魔道！

    虽然魔道一脉能够在中土神州生存，但终究还是受排挤的，而且，一些极端的做法，也是不大敢做，因为怕引起公愤。因此，在中土神州，魔道一脉，颇有些束手束脚，难以施展开来。

    但是此刻在青州，他们完全没了任何顾忌！

    这里，没有护界者，这里，没有能够与他们对抗的势力，在这里，他们想做什么就做什么。

    强者对弱者，是可以没有任何理由的任性的。

    弱是原罪！

    杀！

    血宗弟子冲入城中后，开始屠杀，几乎是见人就杀，不过，城中也有军队，但是，这些军队这些修士面前，根本起不到什么大作用。

    至于合欢宗与欢笑门，他们并没有去参与屠杀，而是直奔宁国皇宫。

    对于内媚之体，他们是势在必得！

    宁国皇宫宫殿前。

    此刻，这里已聚集了数万士兵，全部都在严阵以待。

    而在这些士兵之后，是拓跋彦，在她身后，还有两名万法境强者。

    在无数人的目光之中，合欢宗宗主与欢笑门门主带着各自的弟子来到了皇宫大殿门前。

    当见到拓跋彦的那一刻，合欢宗宗主与欢笑门门主眼神顿时炙热了起来。

    这时，拓跋彦突然道：“杀！”

    声音落下，无数箭支宛如狂风暴雨一般朝着合欢宗以及欢笑门等人激射而去。

    合欢宗宗主冷冷一笑，右手一挥，一股强大的力量自他掌心之中震荡而出，刹那间，那些箭支竟然尽数被这股力量摧毁。

    见到这一幕，那些宁国士兵脸色顿时煞白起来。

    御法境强者！

    普通士兵在这种强者面前，根本没有任何抵抗之力，因为御法境强者，已经远远超出了普通武者的范畴。

    合欢宗宗主无视那些士兵，直接看向不远处的拓跋彦，“这一次，没有人能够再保你了。还有，别想着轻生，若是你敢轻生，本宗主必将血洗整个宁国皇宫，让他们为你陪葬！”

    拓跋彦面无表情，“就算我乖乖束手就擒，你们也不会放过他们。不用多说了，我宁国势弱，今日就该死，但是，我宁国之人，就算死，也要死的有骨气！”

    声音落下，她两只衣袖内，两枚炎爆符突然颤动起来，就要燃烧引爆！

    这时，两只手突然压在她肩膀上，一瞬间，她全身无法动弹！

    拓跋彦转头，压住她的，正是她身后的两名万法境强者！

    见拓跋彦看来，两人微微低头，其中，那名老者微微低头，轻声道：“抱歉！”

    抱歉！

    拓跋彦楞了楞，眼中满是难以置信，“江姨，若老......你们......”

    老者正要说话，那老妇突然道：“合欢宗已答应我二人，青州事了，我二人将与他们回中土神州。陛下，青州已完，宁国已完，我二人不得不另谋出路，还望陛下理解！”

    拓跋彦自嘲一笑，“我想过无数人会叛变，却是没有想过是你们二人。”

    因为她是眼前这两人看着长大的，眼前这两人，可以说是她至亲之人。然而，她没有想到，最新背叛她的，恰恰是这最亲的人。

    老妇没有看拓跋彦眼神，微微低头，“人不为己，天诛地灭。”

    “好一个人不为己，天诛地灭！”

    这时，一道声音突然自场中响起。

    当听到这道声音时，所有人顿时愣住，所有人纷纷转头看去，那里，一名男子缓步而来。

    男子身着一袭长衫，手中握剑，身背剑匣。

    叶玄！

    当见到叶玄时，场中所有人都愣住了。

    他不是陨落了吗？

    拓跋彦死死

    盯着叶玄，双手紧紧捏着，她就那么看着。

    叶玄走向拓跋彦，挡在拓跋彦面前的那些士兵连忙让开，看着叶玄时，这些士兵眼中皆是兴奋之色。

    叶玄！

    他虽然是姜国人，但也是宁国国士，而且，瞎子都能够看得出来，叶玄与拓跋彦关系不一般啊！

    而另一边，合欢宗与欢笑门等人也是在死死盯着叶玄！

    这个中土神州最年轻的剑皇！

    显然，他们都没有想到，这叶玄竟然没有死！

    两位真御法境，十几名万法境，还有数百顶尖强者，竟然都没有能够杀死这叶玄......

    想到这，合欢宗宗主与欢笑门门主神色顿时变得极为难看起来。

    很快，叶玄走到拓跋彦面前，而拓跋彦还被那老妇与老者死死抓着，而两人也没有松手的意思，相反，还抓得更紧了。

    “什么时候来的？”拓跋彦问。

    “来了差不多一刻钟！”

    叶玄咧嘴一笑，“本想在最关键时刻出场，来一个英雄救美的。但是，看到他们这么欺负你，我看不下去了。”

    声音落下，他背后，剑匣剧烈一颤，一柄剑突然飞出。

    嗤！

    抓着拓跋彦的那名老者手臂瞬间被斩断，老者身旁，老妇脸色大变，抓着拓跋彦往自己面前就是一拉，想要让拓跋彦做挡箭牌，而这时，一柄剑突然洞穿他眉间！

    老妇连连暴退，这一退，足足退到了大殿门槛前，她呆滞的看着远处叶玄，“好......快......”

    场中，所有人都已经惊呆了。

    秒杀万法境！

    叶玄竟然能够秒杀万法境！

    不远处，合欢宗与欢笑门等人脸色凝重无比。

    战胜万法境不可怕，可怕的是秒杀啊！

    拓跋彦看了一眼老妇，神色颇为复杂，但也没有说什么。

    而另一旁，那名老者却是想也不想，转身就逃。

    叶玄正要出手，拓跋彦突然摇头，“算了！”

    叶玄面向拓跋彦，拓跋彦轻声道：“虽然他们这次背叛我，但他们曾经也帮过我无数次......让他走吧！从此两不相欠！”

    叶玄点头，“听你的！”

    说完，他转身走向合欢宗与欢笑门等人。

    见到叶玄走来，合欢宗宗主双眼微眯，“叶玄，我劝你不要多管闲事，否则......”

    叶玄突然消失在原地，下一刻，一柄剑自合欢宗宗主头顶狠斩而下。

    一剑定生死！

    不仅如此，此刻他手中的剑已变成漆黑色，这是加持了恶念剑意。不仅如此，还借了天地之势。

    这一剑之威，让得场中所有人为之变色。

    察觉到叶玄这一剑的力量，合欢宗宗主脸色瞬间凝重起来，不敢大意，他双手虚招，头顶空间一阵扭曲。

    空间扭曲！

    这是御法境独有的特殊能力，而他并不是真御法境，因此，并不能改变空间结构，只能单纯的扭曲。

    改变与扭曲，有着天壤之别！

    而这个扭曲，并没有能够将叶玄这一剑扭曲，叶玄的剑笔直而下一一

    轰！

    在所有人的目光之中，一道人影直接飞了出去，这道人影，正是合欢宗宗主！

    合欢宗宗主足足飞出了数十丈之远，而他刚一停下来，叶玄再次出现在他头顶。

    又是一剑斩下！

    还是一剑定生死！

    这一刻，合欢宗宗主脸色瞬间煞白。

    轰！

    在所有人的目光之中，合欢宗宗主再次飞了出去，而这一次，他还未停下来，一柄剑突然洞穿他眉间，将其钉在了地面之上。

    场中瞬间安静下来！

    死了！

    一名御法境就这么死了？

    三剑！

    别看叶玄只用了三剑，其实，这三剑并不简单。因为第一，他运用了恶念剑意以及天地之势，除此之外，还有一剑定生死这门强大的剑技，最重要的是，他的剑，那可是天阶剑！

    在达到剑皇之后，他已经相当于是万法境，在有了强大的剑技，剑意，天阶剑之后，他是完全有能力斩杀御法境的！

    因为此刻他这一剑的力量，单纯的空间扭曲，已经对他无用！除非是真御法境，这种能够改变空间结构的强者，才能够利用这种神通化解掉他剑的力量！

    而眼前这合欢宗宗主，并不是真御法境！

    三剑斩杀合欢宗宗主后，叶玄转头面向不远处的欢笑门门主，后者脸色一变，连忙道：“撤！”

    说完，他带着欢笑门的人转身就走。

    其实，他早已有退意。

    因为当初去杀叶玄的人，可是有着两名真御法境强者啊！然而，那些人都不见了，但是叶玄还活着！

    这事，已经不正常了！

    现在见到叶玄如此恐怖的实力后，他更是没有了任何战的念头。

    这种天才，背后若是没有一个超级势力或者超级强者，谁信？

    果断走！

    合欢宗宗主没有丝毫的犹豫！

    而叶玄却是没有要善罢甘休的意思，他最烦的就是这种，打敌人不不打死，过几天对方又来疯狂报复的事情。

    既然已是敌人，就该斩尽杀绝，不留任何后患！

    欢笑门门主刚转身的那一刻，叶玄身后的剑匣内，一柄剑冲天而起，直斩欢笑门门主！

    见叶玄不罢休，欢笑门门主神色瞬间狰狞起来，他猛地转身，右脚用力一跺。

    轰！

    整个地面剧烈一颤，一股强大力量自他身体之中震荡而出，与此同时，他双手结了一个奇异的手印，然后朝前就是一印，怒喝，“地守印！”

    声音落下，他脚下大地突然汇聚一股强大力量，然后以他身体为媒介自他双手之中倾斜而出，这股力量在他面前瞬间凝聚成了一道金黄色的圆盾。

    而这时，叶玄的飞剑直接斩在了这面金黄色的圆盾之上。

    轰！

    圆盾瞬间龟裂开来，不仅如此，当接触到叶玄的剑意之后，这面金黄色的圆盾竟然开始快速消散......

    恶念剑意！

    察觉到这一幕，欢笑门门主脸色大变，正要撤退，而这时，叶玄已来到他头顶。

    一剑斩下！

    欢笑门门主眼瞳一缩，双手猛地一合，这一合，竟然硬生生合住了叶玄的剑，但是他本人却是双腿直接弯了下去，差点跪在地上！

    而这时，叶玄背后剑匣内，又是一柄剑飞出。

    嗤！

    在所有人目光之中，一缕剑光自欢笑门门主眉间一穿而过。

    场中安静了下来。

    叶玄右手右手一招，合欢宗宗主与欢笑门门主手上戴的纳戒顿时飞到他手中，看了一眼，他顿时愣住了。

    两人加起来竟然有七千多万极品灵石！

    “恩？”

    似是发现什么，叶玄连忙摊开双手，两枚纳戒之中，两卷彩色卷轴突然飞出，然后稳稳落在了他双手中。

    左手中：阴阳经：上卷。

    右手中：阴阳经：下卷！

    好奇之下，叶玄打开了一卷，入眼的是一行大字：“阴阳之道，乃天地大道，男女相合......”

    下面，还有一些栩栩如生的插画，不过，有一些少儿不宜的画面。

    这时，拓跋彦走过来，问，“是什么？”

    叶玄连忙合住，神色无比正经，“我是一个纯洁的人！”

    说着，他不动声色的将两卷卷轴收了起来。

    ...

    ：。： 第二百三十七章：弱肉强食！
    拓跋彦看了一眼叶玄，没有说话。

    而四周，那些欢笑门弟子以及合欢宗弟子转身就逃。

    怕了！

    这个时候，他们是真的怕了！

    因为叶玄展现出来的实力，实在是太过恐怖！

    逃！

    所有人此刻脑中只有一个念头，那就是逃。

    就在这时，一百骑兵突然自远处城门处冲来。

    苍澜道兵！

    这支骑兵宛如一股洪流，所过之处，势不可挡！

    一名苍澜道兵冲到叶玄面前，他纵身一跃，落地之后单膝下跪，有些激动道：“见过院长！”

    在得知叶玄陨落的那一刻，苍澜学院所有人如遭五雷轰顶，脑袋一片空白！

    因为一直以来，叶玄就是苍澜学院的主心骨，是苍澜学院的魂。

    如果没了叶玄，苍澜学院何去何从？

    那一刻，苍澜学院所有人都迷茫了。

    而在得知叶玄还活着的时候，没有人能够体会苍澜学院这些学员以及道兵的心情！

    叶玄扶起面前的骑兵，“传我命令下去，一个也别放过。”

    骑兵猛地一抱拳，“遵命！”

    声音落下，他转身一个跳跃，飞上黑焰马，然后朝着不远处那合欢宗以及欢笑门的弟子冲了过去。

    合欢宗与欢笑门的弟子都不是弱者，然而此刻，他们居然在这一百苍澜道兵面前，竟然一触而溃败！

    当然，除了因为苍澜道兵自身的强大之外，还有一个原因，那就是此刻这些合欢宗以及欢笑门弟子都已经破了胆，根本无心恋战，许多人都没有反抗，只是想逃！

    正是因为如此，两百多人才瞬间溃败，不然，双方若是死战的话，苍澜道兵想要赢的如此轻松，显然是不可能的。

    感受着这些苍澜道兵的战斗力，叶玄心中颇为欣慰，因为这些苍澜道兵，又变强了许多！

    显然，他给的那些钱，都没有白花！

    见胜局已定，叶玄提着剑转身朝着皇宫外走去。

    拓跋彦却是跟了过来。

    叶玄停下脚步，面向拓跋彦，“先去休息一下，剩下的事交给我！”

    拓跋彦看了一眼叶玄，轻声道：“小心！”

    说完，她转身离去。

    叶玄离开皇宫之后，独自在街上走着。

    街道上，随处可见尸体。

    乱世，人命贱如草。

    叶玄慢慢走着，从小走到现在，特别是母亲离开之后，他明白了一个道理！

    人，必须靠自己！

    那个时候，他很拼，非常非常的拼，因为他的拼搏，能够改变自己与妹妹的命运。

    剑仙姐姐离开时对他说过一句话，他印象深刻。有些人，越强大，越没人性，因为他们活的太久太久，对生命，已经没了敬畏，在他们眼中，只有强者与弱者。

    弱肉强食！

    这就好比，人类吃猪肉，会去考虑猪的感受吗？

    不会的，许多时候，强者对弱者，不会有怜悯之心。

    如素裙女子所言，修士，越往后修炼，人性便是会渐渐消失。

    通过剑眼，叶玄扫了一眼四周，看着遍地的尸体，如果自己不够强大，自己未来某一天可能也会变成这样，横尸街头。

    这时，远处突然传来一道惨叫声，叶玄收回思绪，抬头看去，不远处街角，一名黑衣男子正在剖着一名还没彻底断气的男子的尸体，他手法很熟练，迅速掏出了一枚红彤彤的心脏。

    见到这颗心脏，黑衣男子咧嘴一笑，“第一百七十一颗......”

    说到这，他突然转头看向叶玄处，当见到叶玄时，他眼睛一亮，“第一百七十二颗......”

    话音未落，他脑袋突然飞了出去。

    而叶玄，不知何时已到他身后，他手中灵秀剑剑身上，一抹鲜血缓缓低落，当鲜血滴落的那一刻，黑衣男子的头颅也刚好落地。

    叶玄右手一招，黑衣男子手指上戴的纳戒顿时飞到他手中，他走到躺在地上的男子面前，而此刻，男子已经彻底失去生命气息。

    叶玄沉默片刻后转身离去.......

    不一会，城中的血宗弟子一个接着一个死去。

    每一个人的死法都一样，那就是脑袋被割去。

    宁国城门前，血宗宗主血越脸色低沉如水，身上散发着一股森冷气息。

    这时，一名黑衣人突然出现在血越面前，黑衣人沉声道：“宗主，已得到消息！那叶玄并未陨落，他已回到宁国，合欢宗宗主，欢笑门门主，皆是已经被他斩杀！”

    血越猛地看向黑衣人，“是他单独所杀？”

    黑衣人点头，声音有些颤，“是，此人，已达到剑皇，手中握着天阶剑，即使是御法境强者，也难以与他抗衡！”

    血越还想说什么，这时，又一名黑衣人突然自远处冲来，“宗主，不好，那叶玄已经朝着这边冲来，最多十息，便是会赶到此处！”

    “撤！”

    血越没有丝毫犹豫，转身就走。

    “宗主，还有许多弟子在城中......”黑衣人突然道。

    血越狞声道：“来不及管了！能走多少是多少！”

    说完，他身形一颤，直接消失在了不远处。

    这一刻，他是真的慌了。

    要知道，当初去杀叶玄的，可是两名真御法境，十几名万法境，还有数百强者！

    而现在，那些人都没了音信，但是叶玄却还活着......

    最重要的是，叶玄能够杀御法境强者......也就是说，叶玄现在是有能力杀他的！

    逃！

    血越逃的很快，不一会便是彻底消失在天际尽头，但是那些血宗弟子却是没有他的速度，刚逃到城门外，一缕剑光便是落在了他们的面前，来人，正是叶玄。

    看着叶玄，场中数十名血宗弟子一脸忌惮。别的中土神州强者对于叶玄，可能并不是特别了解，但是血宗弟子对叶玄可不陌生，因为当初就是叶玄，将血宗三十多名精英弟子的头颅挂在姜国帝都城外的。

    这时，一名血宗长老走了出来，他看了一眼叶玄，“阁下，我等愿意现在离去，永不踏入青州，我......”

    这时，叶玄身后剑匣内，一柄剑突然飞出，宛如一道疾电在场中一闪而过。

    嗤！

    说话血宗长老脑袋直接飞了出去！

    所有血宗弟子脸色大变，纷纷朝着四周逃去。

    叶玄摇头，“离去？抱歉，迟了！”

    声音落下，他双手虚招，刹那间，好几柄飞剑突然自他身后剑匣内飞出一一

    嗤嗤嗤嗤嗤......

    场中四周，一个个血宗弟子纷纷倒下！

    屠杀！

    完全是屠杀，这些四处逃散的血宗弟子没有一人能够抵挡住叶玄的飞剑。

    不到一刻钟的时间，场中数十名血宗弟子尽数倒在了地上，而他们的死法都一样，那就是头颅被斩去。短短时间内，场中地面便是被鲜血染红。

    叶玄并指轻轻一招，数柄飞剑顿时飞回他身后剑匣之中。

    这时，上百苍澜道兵来到了叶玄的面前，所有骑兵纷纷下马，单膝下跪。

    叶玄收起手中的灵秀剑，他抹了抹脸上的鲜血，然后指了指城墙，“将所有人头颅尽数悬挂在这帝都城墙之上，传令整个青州，我叶玄最近很穷，欢迎大家继续来犯！”

    说着，他收起场中所有人的戒指，转身离去。

    不一会，宁国的事迅速传了开来，而叶玄那句话也是传了开来。

    在听到这句话后，一些来自中土神州的强者顿时怒了。

    嚣张！

    叶玄无疑是太嚣张了！这是在赤裸裸的挑战他们这些来自中土神州的人。

    一些来自中土神州的强者怒了！

    叶玄如此挑衅，他们怎能忍？因此，一些实力不错的人纷纷结伴赶来宁国。

    其实，他们更多原因是因为那份赏金。

    护界盟开出的那份赏金，太诱人！

    杀了叶玄，比洗劫好几个国家都要赚很多很多啊！

    重赏之下，必有勇夫，因此，即使他们知道叶玄不简单，但他们还是要赶来。这些人之中，一些人是对自己实力有信心，一些人则是被赏金冲昏了头脑......

    不过，也有许多人忌惮，特别是原本还在宁国与姜国的一些中土神州修士，已经纷纷退出了这两国。

    因为叶玄斩杀了合欢宗的宗主以及欢笑门的宗主，而且还杀了两宗两百多名弟子。

    这种实力，绝对不是一般人能够抗衡的。

    简单一句话，再次来到宁国的强者，肯定大部份都是对自己非常有信心的，有底气的，当然，也肯定有一部分是头脑发热的。

    宁国皇宫。

    叶玄并没有先回姜国，因为他现在，还有更重要的事情要做，那就是尽快恢复界狱塔。

    这一次他的收获，足足有上亿极品灵石！

    光是从合欢宗宗主以及欢笑门门主那里，他就得到了七八千万，其余那些弟子加起来，也有几千万极品灵石。

    对他而言，无疑是一笔不小的财富！

    除此之外，还有许多其它的宝物，比如灵器功法武技之类，这些其实也是一笔不小的财富，至少可以卖个几千万极品灵石。

    房间内，叶玄盘坐在床上，他开始疯狂给界狱塔吞噬极品灵石，而界狱塔，就宛如一个无底洞一般，在吞噬了几千万极品灵石后，依旧没有任何动静......

    很快，不到一刻钟的时间，他一亿多极品灵石尽数被吞的干干净净！

    而这界狱塔，还是没有一点动静！

    见状，叶玄表情僵了许久许久，最后，他往后一倒，一脸生无可恋，“大哥......你不能这么玩我啊......我养不起你啊！”

    ...... 第二百三十八章：羞羞的画面！
    从开始到现在，界狱塔已经吞噬了他将近两亿极品灵石，然而，它却是一点动静都没有！

    两亿极品灵石啊！

    即使是一些中土神州的一流世家宗门都不一定能够拿得出来啊！

    这还不是最重要的问题，最重要的是，他还不知道这界狱塔要吞噬多少......

    无底洞！

    真的是个无底洞！

    叶玄已经想放弃这玩意了，在这么下去，他怕是连土都吃不起！

    比养一支道兵都要恐怖！

    许久后，叶玄离开了房间，他来到了一间修炼室，这修炼室是拓跋彦的专用修炼室，非常安静。

    叶玄盘坐下来，将剑匣与剑都拿了出来。

    杂！

    此刻的他，感觉自己整体有些杂！因为他对于自己的剑意，剑道修为，剑道心境，以及剑技都有些模糊。

    这种模糊，就是没有真正吃透！

    而他现在要做的就是，静下心来，好好的‘认识’一下自己。

    剑意！

    他决定从剑意先开始！

    他现在的剑意分善念剑意与恶念剑意，善念剑意，主守，恶念剑意，主攻。

    善念剑意，杀伤力不强，但是却可化为护盾守护自身，而由善念剑意所化的护盾，相当于是一件真阶上品灵器，可以说，即使是万法境强者，也难以轻易破他善念剑意。

    问题是，他现在的敌人，不是真万法境，就是御法境，或者真御法境！

    因此，他这善念剑意，如果得不到提升，就会变得越来越鸡肋！

    只是，这个提升之法他却是没有，反正只知道，当他要做好事时，这剑意就会比较强......

    恶念剑意！

    相比善念剑意，他更喜欢恶念剑意，因为恶念剑意主攻，杀伤力极强，可以说，这恶念剑意至少提升他三成的战力，如果没有这恶念剑意，他想要斩杀御法境，根本不可能！

    除此之外，这恶念剑意具有一定的腐蚀性，一般东西与这剑意接触，会直接被湮灭！即使是御法境，也只能够勉强抵挡！

    除了剑意之外，就是剑势。

    他现在是剑皇，已懂得借用天地之势，当然，在他看来，这只是借用少部分的天地之势，如果是真的能够借用整个天地的势，他这一剑，怕是秒杀真御法境都不是问题！

    他，只是刚刚触摸到这个门槛，离完全吃透这个天地之势，还差得远。

    接下来是剑。

    他现在，有两柄天阶剑，七柄真阶剑，其中，一柄是真阶上品，也就是灵秀剑，剩下的都是真阶中品以及真阶下品。除此之外，还一个真阶剑匣。

    而他，能够在三剑内斩杀一位御法境，这两柄天阶剑功不可没。

    可以说，这两柄天阶剑也至少提升了他三成的战力。

    再接下来，是剑技！

    一剑定生死！

    他目前只会这门剑技，而这门剑技，是他能够斩杀御法境强者的关键所在！如果没有这门剑技，单纯的剑意与剑势还有天阶剑，是难以轻易斩杀御法境的！

    想到这，叶玄突然吓了一跳，因为他发现，自己的真实实力，其实是有些虚的。

    首先，天阶剑，提升了他至少三成战力，而这天阶剑，属于外物，没了这天阶剑，就意味着他少了三成的战斗力。

    也就是说，在一定程度上，他还是依赖这外物。因为如果没有天阶剑，单纯靠灵秀剑，他也是难以轻易斩杀一位御法境的。

    神兵利器固然好，但若是国度依赖，那可就不是什么好事了。

    而剑意，剑势，剑技，剑道之心，才是自己的根本！

    除此之外，他最大的底牌，毫无疑问，是界狱塔。

    催动一次界狱塔，连真御法境都可轻易斩杀！

    但却有两个致命的问题，第一，催动一次，他自己会重伤昏迷，这个时候，他是没有任何反抗能力的；第二，事后，鸿蒙塔会关闭，需要大量的极品灵石来恢复，而究竟需要多少，到目前都还是一个未知数；第三，催动界狱塔，可能会造成塔内封印松动......

    最后这一个，是非常非常致命的！

    塔内究竟关些什么，他不是特别清楚，但有一点他很清楚，那就是这些，都不是什么善茬。

    现在神秘女子不在的情况下，如果封印松动，他肯定是没有活路的！

    所以，这个终极底牌......他根本不敢轻易使用。

    当然，如果真到了要死的时候，他才不会管那么多呢，陪葬什么的，能拉一个是一个！

    收回思绪，叶玄右手拿起面前的一把剑，下一刻，一股强大的势自他剑中震荡而出。

    剑势，这是他自己的！

    转瞬，剑之中的势突然暴涨，刹那间，周围地面开始寸寸崩裂，整个修炼室都开始剧烈颤动起来。

    天地之势！

    这是借势，是这天地间的！

    而此刻，两种势相融，威力倍增！

    沉寂一瞬，叶玄手中的剑突然飞出。

    一剑定生死！

    三种势，自身的剑势，天地之势，剑技之势！

    剑所过之处，空间都为之一阵阵激荡，而四周修炼室，更是开始寸寸崩塌，然后不断粉碎，直至碎末。

    这一剑，已经超越了天阶武技！

    片刻后，叶玄右手一招，剑飞回他手中。

    而此刻，他所处的这间能够住千人的修炼室已经化作尘埃。

    然而，他却是摇头，因为他感觉，这一剑，还可以变得更强！三种势，他如果能够完美融合，这一剑之威还能够提升不少！

    最重要的是，他还没有加持恶念剑意！

    练！

    继续练！

    叶玄正要再次出剑，这时，一道声音自一旁传来，“你是要毁了我这皇宫吗？”

    叶玄侧头看去，来人，正是拓跋彦。

    此刻的拓跋彦并没有穿龙袍，而是一件简单的淡黄长裙，长裙露出两边香肩，中间呈V字形，露出一抹雪白，若是再往下几分，便是那无边春色了。

    不得不说，拓跋彦是极美的，眉目如画，肌肤胜雪，特别是她久居上位，身上还自带一股王者威严，这极容易引起男子的征服欲。

    拓跋彦走到叶玄面前，叶玄顿时嗅到了一股幽香，这股幽香，不仅仅是单纯的香水味，还有一丝体香，加上她的穿着，显然，眼前的拓跋彦是刚刚沐浴。

    叶玄内心有些躁动，但很快被他压下去。作为剑修，这点定力还是有的。

    拓跋彦看了一眼四周，“你做的？”

    叶玄讪笑了笑，“抱歉，修炼过头，忘了此地是何处。”

    拓跋彦神色颇为黯然，“当日与你相见，你还是那般的弱，如今相见，我却已不是你对手。”

    叶玄笑道：“当日我可是差点被你杀掉。”

    闻言，拓跋彦似是想到什么，脸色一下红了起来。她因体质问题，自小便是需要烈性春药来镇压体质的觉醒，但她没有想到，那一天.......

    感受到拓跋彦的情绪变化，叶玄似是也想到了什么羞羞的画面，当下身体内那股躁动再次又升了起来。

    一瞬间，场中气氛有些尴尬了。

    拓跋彦看了一眼叶玄，显然此刻，她也感受到了叶玄的情绪变化，她低声一叹，轻轻拉开胸前丝带，一瞬间，衣物散落，她那洁白如玉的绝美身体就那么暴露在了叶玄的面前。

    叶玄楞了楞，问，“做什么？”

    拓跋彦看了叶玄一眼，“你两次救我宁国，我无以为报，这具身体你若是喜欢，拿去便可！”

    闻言，叶玄体内那股躁动瞬间消失的无影无踪，他冷笑，“身体？我来救你宁国，你是觉得我是为你身体而来的？”

    拓跋彦看着叶玄，没有说话。

    叶玄摇头，“拓跋国主，你太小看我叶玄了。也罢，既然在你心中我是这种人，我也不想再多说什么，保重。”

    说完，他收起剑，转身离去。

    拓跋彦楞了楞，想要说什么，然而叶玄却是已经消失在了不远处。她连忙换上一件长裙追了出去，但是外面，已经没有叶玄踪影。

    拓跋彦楞在了原地，久久未回过神。

    叶玄离开皇宫后，并没有在宁国停留，而是出了城，准备去寻一个修炼之地。

    现在，他要将自己的恶念剑意，剑势，剑技，一剑定生死全部完美的融合。简单来说，他是要将这几样做到极限。

    出了城后，他扫了一眼四周，正要朝着远处山脉而去，这时，一名老者突然出现在他面前。

    御法境！

    老者冷冷盯着叶玄，“我司徒家十名万法境，一名真御法境，还有我司徒家主,他们现在在何处！”

    叶玄沉默。

    老者沉声道：“是不是你杀的！”

    叶玄冷笑，“你觉得我能杀掉他们？”

    老者眉头皱起，“你身后那位剑仙？”

    叶玄淡声道：“你觉得一位剑仙能杀掉他们？而且还是无声无息！”

    闻言，老者眉头皱的更深了，“那不是你，又是谁！”

    叶玄摇头，“不敢说！说了你也不会信！”

    老者死死盯着叶玄，“你若不说，我司徒家必与你不死不休！”

    叶玄沉声道：“说了也是死，不说也是死......不说！”

    闻言，老者双眼微眯，“是不是护界盟！”

    叶玄脸色勃然大变，“什么护界盟？我不知道！我什么都不知道！我什么都没说......我.......”

    说到后面，他已经有些语无伦次，而且一脸惊恐。

    .....

    PS：今日三更....提前跟兄弟们说一下，十五号可能没有爆发，因为还在医院，很多事情要处理，希望理解理解。还有就是，虽然十五号没有爆发，但是这一次算我请假，日后会补上。

    更新方面，从剑域到现在，三四年了，每日都是准时准点更新，从不断更，还每月固定有爆发。更新与爆发，我基本都没请过假，这次是真的没办法了。真的希望理解。实在不理解，就骂两句吧，不带脏话的这种，随便骂......如果实在还不解气，就到贵州遵义医学院第一住院部十七楼来找我....我们刚一波...

    最后，真心抱歉，还有一些朋友，骂我可以，莫带家人了。谢谢。 第二百三十九章：剑出必死人！
    见到叶玄这般模样，老者脸色渐渐有些难看了起来。

    因为，这很有可能就是护界盟做的！

    但是，护界盟为何要这么做？

    老者再次看向叶玄，“他们没有理由这般做，你是不是在故意引导老夫！”

    叶玄什么也没说，转身就要走，但是老者却是挡在他面前，不让他走。

    老者死死盯着叶玄，“你也不想我司徒家疯狂报复你吧？”

    叶玄面无表情，“四件事：第一，青州仓木学院为何无声无息消失，而仓木学院总院为何又从此销声匿迹？第二：你司徒家家主，以及十来名万法境强者，还有中土神州来的数百强者，为何无缘无故消失？第三：为何这些人消失之后，护界盟便是开始通缉我？第四：为何他们不直接来杀我，而是来通缉我？你自己想吧！”

    说完，他转身离去。

    老者双手紧紧握着，脸色阴沉，叶玄所说的第一件事，传闻是叶玄身后剑仙所为。但是，据司徒家所查，仓木学院总院在之前交了一大笔罚金给护界盟......自那之后，仓木总院一蹶不振，只能靠依附安家来自保！

    如果是叶玄身后之人所为，那么仓木总院为何要给护界盟交那么大一笔罚金？

    至于第二件事，司徒家来了一名真御法境，还有暗界的一名超级杀手，除此之外，司徒家还有十名万法境强者，以及中土神州数百强者，这个阵容，即使是在中土神州，也是非常恐怖的了！

    但是，这些人全部都无声无息消失了！

    这根本不可能是一位剑仙能够做到的！而想要如此轻易灭掉这么多人，必定是一方超级势力......

    护界盟肯定可以！

    叶玄的最后两个问题，为什么这些人消失后，护界盟开始通缉叶玄？

    以护界盟的实力，要杀一个叶玄还不轻而易举？他们为何要通缉？多此一举？

    显而易见，这是护界盟在嫁祸叶玄，想要让叶玄来背锅！

    想到这，老者豁然开朗，所有问题都明朗了！

    一切都是护界盟在搞鬼，至于目的，他一下想到了无数个目的，比如削弱中土神州各方势力.......因为护界盟一直不太想中土神州各方势力太过强大，这是众所周知的！

    而叶玄，就是一个背锅的，护界盟推出来给他们背锅的！

    想到这，老者神色无比狰狞了起来，“老夫就说，一个曲曲叶玄，怎么可能灭掉我司徒家如此多强者，原来都是你护界盟在背后搞鬼！”

    说完，他转身就走，他必须要将这事尽快通报给司徒家......

    ...

    修炼！

    茫茫山脉之中，叶玄疯狂地施展一剑定生死......他要将这门剑技修炼到极致！

    练！

    剑修剑修，除了靠悟之外，这练也是必不可少的。他现在，就是在疯狂练这一招。

    这一剑，只为秒杀而练！

    剑不出则以，一出必死人！

    ...

    而在叶玄疯狂修炼的同时，越来越多的中土神州修士进入了青州。不仅如此，还有许多世家宗门势力。

    因为许多人自苍澜州回去之后，自身实力不仅暴涨，还富的流油......

    但是，值得一说的是，自从先前与叶玄交谈的那名司徒家老者回中土神州后，中土神州没有一个顶级实力进入青州。

    在中土神州，分为上界与下界，下界势力较多，也杂，但最出名的莫过于是一门，一脉，一剑，三宗，六族。一门指玄门，中土神州下界第一势力，也是较为神秘的一个势力，因为玄门总部位置，无人得知，只知道，已经超过六届武榜第一，都是自称玄门之人。

    玄门之后，便是一脉，一脉就是万兽山脉，属于妖界势力，真实实力不降，而一脉之后，就是一剑，也就是苍剑宗，青苍界最大的一个剑修宗门。

    再之后便是三宗，魔宗，玄音宗，北寒宗。而这三宗，属魔宗最强，因为魔宗有很多魔道势力依附，比如血宗，鬼宗，合欢宗等。虽然这一次有许多魔道势力进入青州，但魔宗却没有任何动静。

    不仅魔宗没有动静，一门一脉一剑三宗以及六大家族也没有任何一家入侵青州。

    事情很是诡异！

    护界盟。

    护界盟总部位于护界山，护界山高达万丈，从山顶俯视下去，万山尽收眼底。

    护界殿内，陆尊主静静坐着，在他面前，是一名锦衣老者，老者身体微躬，正在说着什么。

    过了许久，老者停了下来。

    陆尊主看向老者，沉声道：“动用上界之力，也无法查到那素裙女子的来历？”

    老者摇头，“没有任何头绪，我护界盟已查过上界与下界所有剑仙，大剑仙，甚至是大剑仙之上的剑修，但是，都没有此人，她就像是凭空出现在我青苍界一般！”

    闻言，陆尊主眉头深深皱了起来。

    素裙女子！

    对于这女人，护界盟从未放弃过对她的调查，因为这素裙女子对护界盟威胁实在太大了！

    而他也深信，跟着叶玄的那位素裙女子并没有真正的陨落！

    但是，查了这么久，一点头绪也没有。

    陆尊主面前，老者沉声道：“此女太过神秘，要不，我们莫去招惹她了？”

    陆尊主淡淡看了一眼老者，“是她先杀我护界盟数名真御法境强者，是她要与我护界盟过不去！”

    老者沉默，其实，在他看来，这个亏吃了也没啥的......因为那神秘女子实在太过恐怖。

    陆尊主双眼缓缓闭了起来，“上面已发话，不管如何，必须查清此女的来历，以免此人坏我护界盟大事。传令下去，启动星网，在诸天星界通缉此人......既然在青苍界查不到她的来历，那就去青苍界之外找她......”

    老者苦笑，“尊主，老朽不明白，为何我等一定要去找她？”

    陆尊主轻声道：“她一剑毁去了主上千年心血......若不是主上真身不在此界，岂容她如此猖狂？主上已发话，全力寻找此人，待他真身归来，所有恩怨，一起清算！”

    闻言，老者微微一你，“明白了。”

    陆尊主似是想到什么，睁开双眼看向老者，“一门一脉三宗六族还没有动静？”

    老者点头，“即使是魔宗，也没有。此事，颇为蹊跷。”

    陆尊主冷笑，“都是些老狐狸，传令下去，凡诛杀叶玄者，赏天阶功法两卷，天阶武技两卷，天阶灵器两件，极品灵石五亿，玉品灵脉二十条，还有，可获得一枚护界令！哼，我就不信他们不动心！”

    护界令！

    老者脸色微变，这护界令并不是什么超级宝物，但它有一个作用，那就是可以请护界盟出手相助一次。

    请护界盟出手相助一次！

    这个作用，比天阶至宝还要珍贵啊！

    很快，护界盟开出的悬赏迅速传遍了整个青苍界。

    一瞬间，整个青苍界沸腾了。

    这一次，叶玄这两个字真的是传遍了整个青苍界，不管是人还是鬼，是妖还是魔......都记住了这个名字，想取他首级。

    这一刻，许多人进入青州，已不是为了青州财富，而是单纯的为叶玄的人头。

    现在青州流传一句话：杀叶玄，富三代！

    值得一说的是，醉仙楼已全面退出青州。

    茫茫山脉之中，正在修炼的叶玄突然停了下来，转身，不远处站着一名老者！

    五楼主！

    而此刻，五楼主已是御法境！

    五楼主走到叶玄面前，他右手一挥，一张桌子出现在两人面前，桌子上，一个酒壶，两个酒杯。

    五楼主倒满酒杯，自己先饮了一杯后，苦笑，“小友，抱歉，醉仙楼已全面退出青州......日后，再也无法帮你了。”

    叶玄拿起酒杯饮尽，然后笑道：“理解！”

    五楼主哈哈一笑，“小友好.性格。”

    说完，他转身离去，但走了几步，他又停了下来，“对了。如今我可是要称小友为院长了！”

    叶玄愕然，“为何？”

    五楼主大笑道：“因为老夫已退出醉仙楼，加入苍澜学院了！哈哈.......”

    说完，他人已经消失在了远处尽头。

    原地，叶玄久久未语。

    许久后，叶玄转身，他并指轻轻一抬，十丈外一一

    一片树叶无声坠落。

    而在树叶的上空，悬浮着一柄剑！

    如今他这飞剑的速度，比较之前，至少快了两倍不止，特别是，如果飞剑的距离控制在十丈以内的话，速度可以更快，快到他自己都只能感受到飞剑模糊的轨迹。

    飞剑！

    一剑定生死！

    一剑定生死是神秘女子教他的，而飞剑，是他自学的，这一次的修炼，最大的收获就是，他重新加强了飞剑，因为在催动飞剑时，他加上了剑意以及剑势。

    效果有些出乎意料！

    现在，他若是催动飞剑，即使是御法境，在十丈以内，他有九成把握将对方秒杀！

    而这飞剑，他取了一个名字！

    十丈一杀！

    就在叶玄要离去时，一名老者突然出现在叶玄面前不远处，老者穿着一件宽松素袍，满头白发，脸上皱纹极深，纵横交错着，看起来，苍老无比！

    但是，他的气息却是宛如汪洋大海，深不可测。

    老者看了一眼叶玄，淡声道：“老夫上任司徒家家主，司徒冥。”

    叶玄神色平静，“有事？”

    司徒冥盯着叶玄许久后，道：“老夫想见见你身后那位剑仙！”

    叶玄摇头，“见不到！”

    “为何？”司徒冥问。

    叶玄面色瞬间冰冷，“被护界盟重伤，疗伤中！”

    闻言，司徒冥沉默了许久后，然后道：“我司徒家所有人，当真是被护界盟屠杀？”

    叶玄摇头，“不是。”

    说完，他转身就走。

    司徒冥却是挡在了叶玄面前，叶玄抱了抱拳，“我得罪不起护界盟，阁下饶了我吧！”

    司徒冥沉声道：“你觉得护界盟会放过你？”

    叶玄没有说话。

    司徒冥又道：“他们既然要让你背锅，就绝对不会放过你，既然如此，你为何不与他们来个鱼死网破？”

    叶玄淡声道：“打不过！”

    司徒冥朝前走了一步，直视叶玄，“我司徒家帮你！”

    叶玄：“.......” 第二百四十章：我会好好干的！
    司徒家要干护界盟？

    叶玄脑袋有些懵。

    司徒冥死死盯着叶玄，“叶玄，你是一个聪明人，应该能够看清当下局势。护界盟发布巨额赏金悬赏你的命，他们虽然是想利用你，来引起中土神州各方势力的矛盾，但是，你觉得他们会放过你？中土神州那些人会放过你？”

    叶玄双拳紧握，脸色铁青。

    见到叶玄这般，司徒冥连忙又道：“他们断然不会放过你，既然左右都是个死，为何不与护界盟拼上一拼？拼一拼，或许能活呢！”

    叶玄摇头，“拼不过。”

    司徒冥道：“老夫说了，我司徒家会助你，不仅我司徒家，还有一些你不知道的势力也会在暗中助你！”

    叶玄抬头面向司徒冥，“我凭什么相信你？”

    司徒冥淡声道：“你还有别的更好的选择？不，你没有，你身后那位剑仙显然已无法与护界盟抗衡，唯有与我们联手，你才有一线生机。”

    叶玄沉默，似是在考虑。

    司徒冥又道：“若是没有我们相助，你只有死路一条。”

    叶玄沉声道：“你们如何助我？”

    司徒冥抬头看了一眼头顶，冷声道：“护界盟的目的是想要毁灭这青州，那就不让他们毁灭青州，守护好这青州！”

    叶玄冷笑，“不是说，毁灭青州以及苍澜州是为了保全中土神州？”

    司徒冥沉声道：“原先我等也是如此认为，因此，一只支持护界盟，但后面却是发现，护界盟根本不是为了护全中土神州，而是为了青州以及苍澜州的本源。老夫不知道他们要这本源去做什么，但绝对不是什么好事！”

    叶玄有些不解，“他们为何不直接强夺？还要搞的如此麻烦！”

    司徒冥冷笑，“青州本源，藏在大地深处，有自我保护能力，若是它不自动出来，就算真御法境之上的强者，也难以寻到它。但是，若是有足够的鲜血渗透大地，它就会自动逃出地底，因为它厌恶鲜血气息。不过，这需要许多许多鲜血。除此之外，护界盟显然是想既做婊子，又要立贞节牌坊，要知道，他们现在在青苍界世人心中，可还是代表正义的！”

    叶玄沉默了片刻后，摇头一叹，“中土神州不知多少强者来这青州，这青州，岂是这般好守？”

    司徒冥看了一眼叶玄，“中土神州，顶尖势力都不会来，而其余的那些势力，若是有真御法境强者，我们也会替你抵挡，不过，之下的，就需要你自己来解决。”

    叶玄点了点头，“明白了。”

    他自然明白，这司徒家以及司徒家身后的那些势力显然是还不想跟护界盟硬拼！所以才会找他来，说白了，也是利用他来对付护界盟！

    叶玄微微低头，神色平静，也不知在想什么。

    见叶玄还没有给答复，司徒冥眉头皱起，冷声道：“若是你现在还畏手畏脚，那么，你只要死路一条，如果与我们合作，还有一线生机。”

    叶玄双手缓缓紧握了起来，神色有些凝重，似是在挣扎。片刻后，他深吸了一口气，然后道：“好，我与你们合作！”

    闻言，司徒冥心中顿时一松。因为现在，他们还不想与护界盟正面硬刚，但又不想护界盟继续这么为所欲为，唯一的办法就是找个人出来牵制护界盟。

    这个人，叶玄刚好合适。

    护界盟想利用叶玄来让他们自相残杀，那他们为何不能利用叶玄，来针对护界盟？

    想到这，他看了一眼叶玄，心中冷笑不已。眼前这个人，刚好适合当一颗棋子。

    这时，叶玄沉声道：“据我所知，大批中土神州修士已进入青州，这些人的实力，整体比青州修士要高，想要阻止他们四处劫掠，难！”

    司徒冥看向叶玄，“你大可联合青州所有修士，只要你们联手，那些人就不可能那么随心所欲。”

    叶玄沉声道：“我需要钱！”

    闻言，司徒冥眉头皱了起来。

    叶玄淡声道：“我们的敌人是谁？是护界盟！既然要与他们对抗，就要准备好牺牲点什么，不然，还是乖乖等死吧！”

    司徒冥沉默了许久，然后道：“需要多少！”

    “不多！”

    叶玄道：“十亿极品灵石！”

    司徒冥脸色瞬间冰冷下来，“十亿极品灵石，不多？你确定不多？”

    叶玄摇头一笑，“我给你透个底，在之前，这青苍界被一个神秘大阵覆盖，你可知道？”

    闻言，司徒冥眼中有着一丝震惊，“你怎么知道！”

    叶玄微微一楞，因为这司徒冥显然是知道这件事情的！

    叶玄收回思绪，继续道：“那你可知，护界盟计划可是要完成了！若是等他们完成，你司徒家别说想报仇，能不能活着都是一个问题。现在不联手，以后就只能引颈待戮。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“仓木学院的下场，你想想，先是被大幅度削弱，然后被欺压......而如今，你再想想，你司徒家与仓木学院是不是有相视之处？没错，你们司徒家已经被大幅度削弱，若是再来个一两次，呵呵......”

    司徒冥沉默。

    叶玄也没有再说什么，有时候，说多了，反而坏事！

    片刻后，司徒冥道；“最迟一日，我给你答复！”

    说完，他转身离去。

    原地，叶玄耸了耸肩，继续修炼。

    司徒冥离开之后，直接回了中土神州，然后来到了仓木学院。

    他自然不会全信叶玄，有些事情，他需要亲自求证！

    司徒冥刚到仓木学院，一名老者便是出现在了他的面前，来人，正是仓木学院院长黎卿。

    司徒冥抱了抱拳，“黎院长，老夫司徒家司徒冥，来此，有一事相问。”

    司徒家！

    黎卿看了一眼司徒冥，“说！”

    司徒冥看了一眼四周，右手一挥，四周顿时被一股神秘力量封锁，接着，他看向黎卿，“老夫想知道，青州仓木学院究竟发生了什么！”

    青州仓木学院！

    闻言，黎卿神色有些难看，因为那一次，仓木学院可以说是百年来损失最重的一次！

    见黎卿沉默，司徒冥再次抱了抱拳，“还请黎院长如实相告！”

    黎卿摇头，“叶玄之事，老夫不想多说，不过，老夫还是想提醒一下阁下，小心护界盟，他们才是吃人不吐骨头的主。”

    说到这，似是想到什么，他神色瞬间变的无比的阴冷。

    他自然恨叶玄，但是，他更恨护界盟，因为仓木学院就是被护界盟宰了一刀之后，仓木学院才不得不去依附别的势力。

    与叶玄的事情，是仓木学院技不如人，拼输了。但是，护界盟背后阴人，事后捅刀，落井下石，他一辈子都不会忘记！

    因此，相比叶玄，其实他更恨护界盟！

    听到黎卿的话，司徒冥沉默片刻后，点头，“明白了！”

    说完，他转身离去。

    第二天，司徒冥再次找到了叶玄。

    竹林内，司徒冥屈指一点，一枚纳戒落在了叶玄面前，叶玄拿起纳戒，神识扫了一下后，他手顿时颤了颤。

    纳戒内是十亿枚极品灵石！

    叶玄突然间觉得，人世间一切都还是美好的！

    这时，司徒冥死死盯着叶玄，“我们会在后面全力支持你，但是，若是你达不到我们的要求，我们就会随时放弃你，换一个人，明白？”

    叶玄不动声色收起了纳戒，点了点头，“明白的。不过，我还有最后一个问题！”

    司徒冥道：“问！”

    叶玄沉声道：“我们现在，可是要与护界盟不死不休了！你们，真的准备好了？”

    司徒冥冷笑，“当他们屠杀我司徒家十几人时，就已经是不死不休了！你放心，要对付他们的，不单单是我司徒家，至于还有谁，暂时不能告诉你。”

    叶玄点了点头，“好，我现在就召集青州所有修士，只要你们全力支持我，我叶玄，绝不会让青州变成第二个苍澜州！”

    司徒冥看着叶玄，“那就让我们拭目以待！”

    叶玄认真道：“我会好好干的！”

    说完，他转身离去。

    叶玄身后，司徒冥双眼缓缓闭了起来，轻声道：“希望这枚棋子，不要让人失望......护界盟......”

    说着，他神色渐渐狰狞了起来。

    因为在万丘山死去的司徒家家主，正是他儿子。

    ...

    叶玄离开密林后，直奔宁国帝都，一路上，他已经笑的合不拢嘴！

    十亿极品灵石啊！

    十亿啊！

    有了这笔财富，他可以干太多太多事情了。比如修复界狱塔，招兵买马......

    很快，叶玄来到了宁国帝都城墙下，那里，一百苍澜骑兵静静站着，都在等他。

    见到叶玄，所有苍澜骑兵纷纷低头行礼，“见过院长！”

    叶玄大手一挥，“回姜国！”

    就在叶玄准备带着众人离去时，一名女子突然骑着马自城中疾奔而来。

    拓跋彦！

    拓跋彦来到了叶玄的面前，正要说话，叶玄却是身形一颤，出现在一匹黑焰马马背上，下一刻，一百多人已经出现在数十丈之外。

    原地，拓跋彦呆了。

    ...

    PS：昨晚做梦，梦到中了五百万......

    推荐都市大神老施新书: 第二百四十一章：你们怎么才来！
    宁国与姜国并不远，因此，叶玄并没有乘坐云船。

    不到几个时辰，叶玄便是带着一百苍澜骑兵回到了苍澜学院。

    回到苍澜学院后，叶玄立即找来了陆九歌等人。

    苍澜殿内，陆九歌，墨元，封岚，剑楚楚，墨云起，白泽等人皆在。

    所有人都在看着叶玄，等叶玄一个答复。

    叶玄道：“想来诸位已经了解如今青州是一个什么处境，也应该了解我叶玄如今是一个什么处境。恩，没错，我与护界盟确实干上了。”

    干上了！

    殿内，所有人神色皆是微变。

    护界盟！

    这可是青苍界的执法者啊！

    墨云起苦笑，“叶土匪.......你找的这个敌人，是不是太强了点啊？”

    叶玄耸了耸肩，“没办法，人太帅，容易拉仇恨！”

    墨云起对着叶玄竖起大拇指，“你的脸皮之厚，就算护界盟所有人联手，也难以穿透。”

    闻言，殿内众人皆是大笑了起来。

    气氛欢快了许多！

    片刻后，陆九歌看向叶玄，“说说你的想法吧！”

    叶玄点头，“如今青州很乱，而且，越来越多的中土神州修士进入青州，光靠我们苍澜学院，根本保不住这青州，我们唯有联合青州所有世家，宗门，散修，大家一起联手，才能够抵御这些来自中土神州的修士！”

    “真御法境强者如何应对？”陆九歌突然问。

    这个问题，一针见血！

    叶玄却是大手一挥，豪气干云，“没事，真御法境这种强者，我来对付，我叶玄背后，有的是人，很多人！”

    众人：“......”

    陆九歌看了一眼叶玄，然后道：“那就问题不是很大了。召集青州宗门世家修士这种事情，我来处理。”

    叶玄点了点头，“你办事，我放心。除此之外，还有一个最大的问题，苍澜道兵还不够强，他们必须要达到万法境这种程度。”

    “你疯了吗？”

    一旁，墨云起忍不住道：“万法境......叶土匪，你知道这意味着什么吗？”

    叶玄轻声道：“老墨，老白，如今青州的处境，我们的处境，其实就是绝境。”

    墨云起摇头，“我知道，但是，要让苍澜道兵每一个人都达到万法境的水准，很难......”

    叶玄道：“如果钱够呢？”

    钱够！

    陆九歌看向叶玄，“因为青州变故，苍澜学院如今的收入只能勉强够开支，没有多余的钱来养这支道兵了！”

    叶玄突然拿出一枚纳戒放在桌子上，“五亿极品灵石，够不够！”

    五亿！

    众人面面相觑，有些懵，这叶玄是去洗劫了一个超级宗门了吗？

    陆九歌沉默了一会后，她拿出一枚纳戒放在桌子上，“纳戒内，是你当初托醉仙楼五楼主购买的真阶灵器，共有三十一件，而这段时间，苍澜道兵出去剿灭中土神州修士，共获得四十一件真阶灵器，如果加上这五亿极品灵石，勉强可以凑出一百件真阶灵器，但记住，是件，不是套。”

    说到这，她看向叶玄，“你想养出一支超级道兵，不是一般的难，明白吗？”

    “也不是特别难！”

    一旁，剑楚楚突然开

    口。

    众人看向剑楚楚，剑楚楚嘻嘻一笑，“我们可以以战养战。中土神州不是有很多人来吗？他们是来抢我们的，那我们为何不能去抢他们？”

    “对啊！”

    墨云起突然笑道：“我们也可以反抢他们啊！苍澜道兵，总不能一直让叶土匪养啊！现在，他们实力已如此强悍，完全可以自己养自己！”

    叶玄面向陆九歌，后者微微沉吟后，点头，“可！”

    叶玄微微点头，如此一来，自己的压力确实少了不少。

    散会后，叶玄回到了自己房间。

    叶玄拿出了一枚纳戒，纳戒内，是剩下的五亿枚极品灵石！

    必须修复界狱塔！

    有这个塔，还是心安一点，毕竟现在剑仙姐姐不在，还是要有个底牌才行！

    而且，界狱塔内可是还有几百个纳戒啊！

    这些纳戒内的极品灵石虽然都被吞噬了，但是，东西可还在，要知道，这些人之前都是从苍澜州洗劫而来的，他们的东西会是垃圾东西吗？不仅如此，其中还有两名真御法境的宝物......

    如果界狱塔恢复，他又会暴富一次！

    想到这，叶玄便是有些激动了！

    吞噬！

    很快，叶玄开始给界狱塔喂极品灵石，就这样，界狱塔开始疯狂吞噬他纳戒中的极品灵石......

    一刻钟后，一亿枚极品灵石没了。界狱塔没有动静！

    两刻钟后，又一亿枚极品灵石没了。界狱塔还是没有动静！

    没过多久，纳戒内只剩下一亿枚极品灵石了......

    这一刻，叶玄有些慌了。

    片刻后，他纳戒内所有极品灵石都被吞噬的干干净净，然而，界狱塔依旧没有半点动静！

    房间内，叶玄沉默了片刻后突然猛地一巴掌拍在面前桌子上，怒道：“要怎么样啊！你到底要怎么样啊！七亿极品灵石啊！大哥，你是猪吗？这么能吃？”

    七亿极品灵石！

    叶玄心都在滴血！

    以现在青州这种情况，七亿极品灵石，就算是一些一流势力都不一定能够拿出来！

    要知道，宁国无数年的积累，才存了几千万极品灵石而已啊！

    而现在，这界狱塔一下吞噬了七亿极品灵石，最重要的是，还是没有任何动静！

    养不起了！

    这一次，叶玄是真觉得养不起了！

    因为他不知道这塔还要吞噬多少极品灵石......

    这时，有敲门声响起。

    叶玄平复了一下心情，道：“进来！”

    门打开，一名女子走了进来，来人，正是姜九。

    此刻的姜九，依旧是一袭银甲，还是那么的英姿飒爽。

    姜九走到叶玄面前，她打量了一眼叶玄，“剑皇了？”

    叶玄点头。

    姜九微微点头，“你这提升速度，比小安也差不了多少了。”

    小安！

    叶玄脑中顿时浮现出了一道倩影......

    这时，姜九道：“随我来！”

    说完，她转身离去。

    叶玄跟着姜九来到了苍澜学院后山，一处瀑布前，站着十人，十人皆是身穿暗金色盔甲，手中握着一柄暗金色长枪

    。十人气息凌厉，目光如刀，身上散发着一股森冷杀意。

    见到叶玄，十人连忙单膝下跪，“见过院长！”

    叶玄身旁，姜九沉声道：“他们十人，皆是神合境巅峰，十人若是联手，可轻易斩杀万法境！”

    轻易斩杀万法境！

    叶玄摇头，“不够！”

    闻言，姜九转头看向叶玄，叶玄道：“我需要他们每一个人都有斩杀万法境的实力。”

    十人抬头看向叶玄，有些难以置信。

    叶玄淡声道：“没有信心？”

    十人沉默。

    叶玄轻声道：“如今青州地界，混乱不堪，青州的命运，姜国的命运，苍澜学院的命运，我们自己的命运，这些都是一个未知数，我们，必须足够强大，也只有足够强大，才能够在这乱世之中活下来。”

    十人齐齐抱拳，“我等誓死追随院长！”

    叶玄点了点头，“过两天，我会给你们找一批对手来练手！”

    说完，他转身离去。

    姜九看了众人一眼，“继续修炼！”

    说完，她转身跟上了叶玄。

    小道上，姜九跟在叶玄身旁，“装备，钱，丹药。”

    叶玄摊了摊手，“你把我卖给护界盟吧！”

    姜九瞪了一眼叶玄，“没钱你说个什么，你以为打造出一批超级道兵如此容易吗？”

    叶玄苦笑，现在，他是真的很穷，穷到他都想去护界盟自首了！因为护界盟悬赏他的赏金，连他自己都很心动！

    是真多啊！

    姜九正要说话，这时，墨云起突然跑了过来，“叶土匪，帝都城外发现大批强者，有上百，好像是来找你的！”

    “什么？”

    叶玄一下跳了起来，“才一百？这么点能有多少钱？气死老子也！罢了罢了，蚊子再小也是肉！”

    说完，他转身快步离去，直奔帝都城外。

    原地，墨云起楞了楞，然后看向姜九，“他......好像一点也不紧张，反而还有点兴奋？”

    姜九看了一眼远处叶玄的背影，“他已经穷疯了。”

    叶玄速度很快，不一会就来到了姜国帝都城外，而在他身后城内，是一百苍澜道兵！

    这一百苍澜道兵已经严阵以待，随时准备冲锋。

    城外，一百多人浩浩荡荡而来，每一个人最低境界都是通幽境以上，其中，万法境也有，还有几道比较隐晦的气息！

    一百来人在离叶玄还有十几丈时停了下来，为首的是一名中年男子，中年男子看了一眼叶玄，正要说话，就在这时，叶玄突然道：“妈的，你们怎么才来？”

    说完，他直接消失在原地，下一刻，中年男子脸色勃然大变，刚想要出手，转瞬一一

    一柄剑已抵在他眉间！

    场中所有人愣住了。

    叶玄面前，中年男子冷汗直流，“我，我乃青林宗的，我......”

    “青林宗？”

    叶玄楞了楞，然后有些兴奋道：“好好，快，现在叫人，叫你们青林宗所有人都来......”

    说着，他持剑一一指过场中众人，“叫人，你们也叫，都他妈快点给我叫人，要是不叫，就是不给我叶玄面子，老子打死你们！”

    众人：“......”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    推荐都市大神老施新书: 第二百四十二章：是不是看不起我？
    嚣张！

    太嚣张！

    场中众人死死盯着叶玄，妈的，自己等人还没动手呢！眼前这家伙不仅上来就动手，还要叫自己等人叫人？

    到底是谁找谁麻烦？

    叶玄面前，那中年男子虽然强自镇定，但他脸上的冷汗却是一直流个不停。

    他知道，自己严重低估了叶玄的实力。

    因为他可是万法境！

    而他刚才，还未反应过来就被剑抵在了眉间！

    而此刻，他头脑渐渐清醒，也终于明白，为何护界盟花费了如此多赏金悬赏叶玄，而叶玄却还依旧活着。

    他正要说话，叶玄却是突然道：“叫人！”

    中年男子犹豫了下，然后道：“阁下，我认栽，我愿立即退出姜国，我.......”

    “说什么屁话！”

    叶玄突然怒道：“你大老远跑来，还没开打就要走？是不是看不起我？是不是看不起我？”

    说着，他猛地一剑斩下。

    嗤！

    中年男子一只手臂瞬间飞了出去！

    鲜血如柱！

    众人惊呆了！

    这他妈是个疯子吧？

    许多人情不自禁往后退了退......

    叶玄面前的中年男子此刻是脸色惨白，眼中已有惊恐之色，眼前这人，看起来怎么有点不正常！

    这时，叶玄的剑架在了中年男子的脖子上，“给你最后一次机会，来，叫人，叫你那个什么宗的人来。”

    中年男子死死盯着叶玄，“当真要鱼死网破？”

    叶玄突然持剑一斩。

    嗤！

    中年男子整个身体直接一分为二，鲜血倾洒一地！

    众人脸色大变，连连后退。

    叶玄拿出一张丝巾擦了擦剑身上的鲜血，“做个恶人，还他妈这么啰嗦，老子看不起你！”

    说着，他抬头面向面前一百来人，怒吼，“还他妈看什么看，你们不是来杀我叶玄的吗？动手啊！”

    众人一脸忌惮，这到底是谁欺负谁？

    一些人心中，已有了退意！

    这时，一名老者突然走了出来。

    御法境！

    老者死死盯着叶玄，“大家莫要被他唬住！他叶玄就算在妖孽，也不过一个人而已，我们这里有上百人，怕他做什么？”

    叶玄连忙点头，“有理，非常有理！但是，友情提醒一下，一般万法境，我基本可以秒杀，一般御法境，我差不多也能秒杀，真的，不开玩笑，你们如果要搞死我，这点人还是有点不够，我衷心的建议你们，多叫点人来，不然，对我的错误评估，会让你们看不到明天太阳的。”

    叶玄面前，老者狞声道：“叶玄，你想吓唬谁？你以为老夫是吓大的吗？你......”

    这时，叶玄右脚猛地一跺，十丈外一一

    嗤！

    说话的老者脑袋瞬间飞了出去！

    鲜血如柱，血腥无比！

    十丈一杀！

    见到老者直接被秒杀，场中所有人大骇，纷纷后退。

    叶玄收起老者手上戴的纳戒，摇头一叹，“这世道怎么了？我说真话时，居然没人信......”

    说着，他抬头面向面前众人，“你们不叫人，那我可就要动手了！”

    说完，他人已经冲了出去。

    说动就动！

    当叶玄冲出去的那一刻，百来人脸色瞬间大变，而这时，人群之中有人突然高喊，“杀叶玄，富三代！杀......”

    话音还未落，说话之人的脑袋便已是飞了出去。

    人群之中，飞剑纵横，一颗颗头颅不断飞出......

    见到叶玄宛如杀神一般，许多人完全没有了战意，转身就逃，然而，叶玄的飞剑比他们更快。

    不一会，场中百人便是只剩下不到二十多人，而这二十多人根本没有战，在疯狂的逃......

    叶玄并没有追，因为城中的苍澜骑兵已经追了出去。

    叶玄提着血淋淋的剑走到了一旁，他面前躺着一名男子，此刻，这个人还在不断抽搐着，并没有彻底死。

    叶玄面无表情，手中剑落下，剑瞬间没入男子脑中，男子身体剧烈抽搐了一下之后便是再无气息。

    残忍？

    对叶玄而言，人在这乱世，若是不狠一点，是活不久的。特别是对待敌人，对敌人仁慈，就是对自己，对自己身边的人残忍。

    叶玄收起剑，将场中所有尸体的纳戒都收了起来，他神识扫了一下，八十多枚纳戒，共有一亿九千万极品灵石......

    除此之外，纳戒内杂七杂八的东西也挺多，真阶灵器有十几件，其余明阶灵器也有三十多件......总的来说，收获不小。特别是这真阶灵器，可以减少苍澜学院一大部份开支，因为这些装备，都是可以给苍澜道兵以及苍澜学院学员用的。

    而其余的东西，卖个几千万极品灵石，问题不是很大！

    也就是说，这一次的收入，将近有两亿极品灵石。

    其实是一笔很大的财富了。

    但是对他而言，不够，远远不够.......

    这两亿极品灵石他并没有给陆九歌，而是准备继续吞噬，用来恢复界狱塔。

    因为现在苍澜学院战力最强的就是他，他绝对不能倒，而这界狱塔，是他最强的底牌，必须恢复。

    这时，那些苍澜骑兵回来了。其中，有二十多名骑兵手上提着血淋淋的头颅。

    一名苍澜骑兵翻身下马，来到叶玄面前，双手奉上二十多没纳戒。

    叶玄摇头，“给兄弟们分了。”

    说完，他提着剑转身朝着城内走去，当走到门口时，他突然停下，然后道：“把这些尸体处理了！还有，传令下去，所有苍澜学院进入紧急戒备状态，就说我深受重伤，正在疗伤！”

    声音落下，他人已经进入了城中。

    城外，一百苍澜骑兵对着叶玄深深一礼，然后转身离去。

    房间内，叶玄盘坐在地，继续开始吞噬。

    过了许久，他纳戒内已空空如也。

    叶玄久久未语。

    九亿枚极品灵石。

    这界狱塔到现在，已经吞噬了九亿枚极品灵石，然而，还是一点动静都没有！

    无底洞！

    真的可能是一个无底洞，叶玄有些犹豫了！犹豫要不要继续给这塔吞噬......

    因为如果这塔要吞噬个一百亿极品灵石才恢复的话，自己去哪里找这么多极品灵石？

    抢都抢不到啊！

    真的要放弃吗？

    叶玄有些茫然，因为继续这么下去，他可能会硬生生把自己拖垮！

    就在这时，他体内的界狱塔突然颤了一颤。

    叶玄愣

    了楞，然后连忙感受一下体内界狱塔，然而界狱塔依旧没有任何动静。

    但是他确定，刚才界狱塔动了一下！

    显然，这可能是一个什么暗示！

    房间内，叶玄沉默了许久后，最终还是决定想再继续试一试，不想就这么放弃。

    因为已经花了九亿极品灵石，而且，有这界狱塔在，也相当于多了一个自保的手段。

    但问题是，他现在没有极品灵石了！

    穷！

    叶玄摇头一叹，刚刚获得两亿极品灵石，然后转眼就花没了。这花钱的速度......他自己都觉得有些恐怖。而且，这两亿花了之后，就像是石沉大海，就砸起一点水花，然后什么也没了。

    虽然界狱塔给了他一点反应，但他还是有点慌......因为到底还需要多少极品灵石，他还是没有一个底。

    就在这时，房门突然打开，一名老者走了进来。

    司徒冥！

    叶玄收回思绪，沉声道：“敲个门，应该不是什么难事吧？”

    司徒冥冷笑，“来给你提个醒，中土神州排名前三的佣兵团已经赶来，并且联手，他们的目标就是你。”

    叶玄问，“有真御法境？”

    对他现在而言，只有真御法境这种强者能够给他造成致命威胁。当然，如果是连万里这种级别的真万法境强者，也是能够给他造成很大威胁的。

    司徒冥淡声道：“你说呢？”

    叶玄连忙摇头，“打不过，得跑！”

    司徒冥微怒，“你好歹也是一位剑修，这么怂？”

    叶玄摊了摊手，“真御法境！打不过啊！”

    司徒冥死死盯着叶玄，“你放心，真御法境这种强者，到时他们若是出手，我们自会解决。不过，剩下的得看你自己。”

    叶玄点了点头，“如此就没有问题了。”

    司徒冥冷声道：“没有问题？你最好是莫要轻敌！那三个佣兵团，都非等闲之辈，特别是排名第一的黄泉佣兵团，这些人神秘无比，即使是我们，也查不到他们其中一些成员的真实来历，实力方面，他们的老大，可是妖孽榜第三的存在。”

    说到这，他微微一顿，又道：“还有一点，有一些人虽然不在妖孽榜上，但不代表他们就不强，只是因为他们没去打榜而已。就如你自己，你虽然没去打榜，但也没有人敢说你不行。明白？”

    叶玄微微点头，“明白，放心，我不会轻敌的。”

    说到这，他犹豫了下，然后又道：“有一个事......我需要点装备，丹药，武技之类的......”

    司徒冥死死盯着叶玄，叶玄重重一叹，“哎，我知道，你们觉得我贪心，但你们自己想想，想想，我一个人能对抗整个中土神州？我不培养一些人出来，怎么对抗他们？他们耗都耗死我啊！要不，你们派人来与我一起也行，我叶玄愿意做马前卒，我......”

    说到这，他认真道：“如果你们实在觉得为难，也没事，我会带着苍澜学院的弟子离开青州，实在不行，我就投降，反正现在，我与护界盟还没到不死不休的地步。”

    司徒冥盯着叶玄看了许久许久，最后，他转身离去，当走到门口时，他突然道：“明日给你答复！”

    说完，人已经消失。

    .....

    PS：‘舔狗军团逍遥子’这个读者，你昨天私聊问我不举这个病怎么治，..我就是一个写书的，真的不知道这种病怎么治....

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    推荐都市大神老施新书: 第二百四十三章：若出剑，必杀人！
    贪得无厌？

    对叶玄而言，现在当然要贪！

    因为这司徒家等势力也是在利用他，把他当马前卒来对付护界盟，这种时候，自然是要多争取一点利益才行。

    因为过了这个村，可能就没这个店了。

    对于朋友，自该真诚，对于敌人，自然是怎么阴怎么来！

    这一次，叶玄没有修炼，而是洗了个澡后安安稳稳睡了个觉。

    天刚亮，司徒冥又来了。

    这一次，司徒冥送来了五十件真阶装备，都是真阶上品，除此之外，还有一些极品丹药，都是一些修炼的丹药，刚好适合神合境修士。

    而司徒冥在放下纳戒后，转身就走，一句话也没说。

    叶玄也不生气，捧着戒指开心的不行。

    因为这一次，苍澜学院的苍澜道兵，可以全部换上真阶装备了。

    真阶装备！

    即使是在中土神州，也只有一些最顶尖的势力的道兵，才有这种配置。  简单来说，这一百苍澜道兵的配置，就算是放到中土神州，也是算非常顶尖的了。

    兴奋片刻后，叶玄收起纳戒，然后进入了他专有的修炼室。

    这一次，他不是修炼一剑定生死，而是修炼一剑定魂！

    这门剑技是当初神秘女子留给他的，他并不是忘记，而是当初在研究这一剑定魂时，感觉到自己自身诸多不足，因为那个时候，他才通幽境，境界太低了。

    不仅境界低，自身的剑道造诣也低，而如今，他已经达神合境，剑道方面也提升了许多，他想要尝试一下。

    司徒冥离开苍澜学院之后，身形一颤，直入云霄。

    过了许久，司徒冥停了下来，在他四周，是厚厚的云层。

    这时，左边的云层之中突然传来一道声音，“此子颇贪，该敲打一番，不然，他要求越来越多，会将我等当做是金库，任他索取。”

    右边云层之中，一道声音紧随而至，“确实如此，而且，此人极为妖孽，小小年纪便是达到剑皇，此等天赋，即使是中州都少有。我等如此助他，难免养虎为患......”

    司徒冥看了两边一眼，“两位，恕老夫直言，若是我们一点代价都不想花，那大家还是趁早散伙为好。要知道，我们的敌人，是那护界盟。至于这叶玄，若是不用他，在这青州，你们觉得还有谁能够抵挡中土神州这些修士？除非两位愿意现身，亲自出来与护界盟正面刚。”

    两边沉默了。

    司徒冥又道：“此人若说有多贪，也不至于，如他所言，以他个人之力，根本无法对抗中土神州。至于灵石装备方面，他所要求的这点，对于我们而言，大家各自承担一点，也就不痛不痒了。而且，日后不需要他时，我等随时可取回来，不是吗？”

    沉默片刻后，右边云层之中，一道声音响起，“我是怕养虎为患！”

    司徒冥看了右边一眼，“你觉得是这叶玄可怕，还是护界盟？”

    “自然是后者！”那声音道。

    司徒冥点了点头，“我们当下最要紧的，是对付护界盟，不仅要暗中调查护界盟的阴谋，更要联系更多势力加入我们......”

    说到这，他抬头看了一眼天际，轻声道：“上界的那几家，下界的那几个老不死，还有曾经被护界盟打压过的那些......他们会加入我们的，因为谁也不想永远被人压着，更不想被护界盟一点一点削弱蚕食。至于这叶玄，日后我等壮大之后，随手除去便是！而现在，先满足他，让他牵制一下护界盟。”

    说完，司徒冥转身消失不见。

    ...

    修炼室内。

    叶玄持剑紧紧贴着自己眉间，他周身，半点气息也无。

    一剑定魂！

    这门剑技有些特殊，特殊的地方就是针对灵魂，对灵魂有着极其大的杀伤力。

    特别是对于灵魂体这种，可以说是天克。

    至于对普通人，可能就不如他的十丈一杀以及一剑定生死了。

    因为，他若出剑，必杀人！分离灵魂？太麻烦了！

    而修炼这一剑定魂，完全就是留个后招，以防日后遇到灵魂类的修士。

    就在叶玄疯狂修炼的同时，青州局势渐渐变的有些微妙了。

    因为叶玄与连万里回来之后，那些来自中土神州的修士不再能够那么肆无忌惮的劫掠了。

    大云境，有连万里镇守，而大云境之外，则有叶玄。

    一些偏僻之地，一些偏僻之国，都已经被抢的干干净净了。简单来说，现在，这些来自中土神州的修士，对他们而言，只剩下大云境以及叶玄这边可以抢了。

    而大云境，苍澜学院，这也是青州最肥的两个地方。

    特别是苍澜学院，因为苍澜学院有叶玄，杀了叶玄，直接暴富，而且还有护界令。

    如此惊人的赏金，肯定是有人动心的！

    不仅赏金，一旦杀了叶玄，他们更可进入姜国宁国唐国为所欲为，而且，还有苍澜学院，现在的苍澜学院，资产也是不少的，而且还有极品灵脉。  可以说，想要叶玄死的人，太多太多了！

    姜国境内，一处平原之上，三支佣兵团正朝着姜国帝都赶。

    在中土神州，有十大佣兵团，而眼前这三支佣兵团，正是中土神州排前三的三支佣兵团。

    分别是黄泉佣兵团，王者佣兵团，狂狮佣兵团。

    三个佣兵团，除各自团长外，成员人数加起来刚好到三十！

    其中，最左边的是狂狮佣兵团，狂狮佣兵团只有十二人，这十二人，个个神合境巅峰，气息雄厚，其中有好几个的气息，更是已经超出了神合境的范畴。

    十二人皆是身穿暗黑色盔甲，盔甲之上，有流光索饶。而他们腰间，每一人都撇着一柄暗黑色长刀，刀有四尺来长，每一柄刀都散发着一股寒霜似的刀芒。

    在十二人背后，则是一面深黑色的圆盾，圆盾似是用什么鳞片打造而成，边缘宛如刀锋一般锋利。

    真阶上品！

    十二人所戴的装备全部是真阶上品。

    除此之外，十二人身下，皆是骑着黑焰马，不过这黑焰马的体型要比苍澜道兵骑的要大上一大圈。

    而狂狮佣兵团的团长是一名胖子，名叫狂狮，体型硕大，至少三百来斤，他并没有穿上衣，一身肥肉毫无不留的暴露在空气之中，而在他胸口，纹着一条欲择人而噬的兽狮！

    最右边的则是王者佣兵团，只有十人，十人气息比起狂狮佣兵团更强。

    十人身穿金甲，手持金枪，每人身后都背着一柄金色长弓，除此之外，十人的双手手臂之上，更是绑着一根根金色小箭......

    全部是真阶上品。

    在十人身下，也都有一只妖兽，并不是黑焰马，这些妖兽形状如狼，四肢较长，且健硕无比，每一次落地，都会在地面留下一个深深的脚印。

    疾风狼！

    一种速度极快的妖兽，奔跑起来，快过疾风，速度犹在黑焰马之上。

    王者佣兵团的团长是一名白衣男子，很年轻，只有二十来岁，姓王名者！

    王者！

    这个名字在中土神州可是非常出名的，因为，他就是妖孽榜第三！

    王者，生来即王者！这是他的口头禅。

    在狂狮佣兵团以及王者佣兵团的中间，正是中土神州排行第一的黄泉佣兵团。

    人数不多，包括团长在内，只有九人，但是在中土神州却是赫赫有名，即使是一些顶尖势力都不敢轻易招惹。甚至还有传闻，护界盟都对这支佣兵团招揽过......

    九人之中，有男有女，皆是身穿素衣，头戴斗笠，身后是一件灰白色披风。

    而九人气息全无，根本看不出深浅！

    在他们身下，就是一匹马，一匹普通的马......

    而黄泉佣兵团的团长，是一名女子，不知姓名，戴着面巾，看不到真实容颜。

    一路无话，三支佣兵团直奔姜国帝都，目标，正是叶玄。

    在离姜国帝都还剩不到百里时，黄泉佣兵团团长突然停下，在她身后，九人齐齐停下。

    而狂狮佣兵团与王者佣兵团也在这一刻停下，然后纷纷看向黄泉佣兵团团长。

    黄泉佣兵团团长伸出右手，天际云端之中，一张卷轴坠落，很快，那张卷轴稳稳落到了她手中。

    女子打开卷轴，里面，全部是叶玄的资料。

    详细到让人头皮发麻，就连叶玄一日吃什么都记录的清清楚楚......

    片刻后，女子收起卷轴，抬头看向姜国帝都方向，“十九岁，剑皇，身上拥有两柄天阶剑，剑技不详，最低是天阶，八成几率是天阶之上，两种形态剑意，一攻一守......”

    说到这，她黛眉微微蹙了起来。

    王者看向女子，“有问题？”

    女子收起卷轴，“此人实力，不足以配上如此高赏金，此事有诈。”

    王者眉头微皱，“护界盟有阴谋？”

    女子没有说话，而另一边的狂狮却是突然道：“管他什么阴谋，先做掉他在说，反正护界盟不会赖账！”

    女子没有理狂狮，而是看向不远处，不仅女子，场中所有人皆是抬头看向对面不远处，那里，一名男子走来，男子身背剑匣，手中握着一柄剑。

    男子走到女子等人面前，微微一笑，“自我介绍一下，在下叶玄。”

    叶玄！

    女子等人看着叶玄，没有说话。

    而另一边的狂狮则是握紧了拳头，眼中，有寒芒闪烁。

    叶玄再次前进一步，正色道：“几位可知护界盟为何要用如此高的赏金通缉我吗？”

    狂狮突然狞笑，“老子管你那么多......”

    说着，他就要动手，一旁的女子突然道：“让他说！”

    狂狮看了一眼女子，女子看都没看他，狂狮犹豫了下，但还是没有动手，显然是有些忌惮，但是他看向叶玄时，眼中杀意更浓了。

    叶玄无视狂狮，继续道：“以护界盟的实力，想要杀我，何须这么麻烦？随便来个真御法境强者就可解决我了！但是，但是，他们为什么没有这么做？”

    说到这，他面向女子等人，“你们知道为什么吗？”

    女子看着叶玄，没有说话。

    王者突然道：“别跟我说，他们是在历练你！”

    叶玄楞了楞，然后连忙摇头，“我什么也没说......恩，我叶玄跟护界盟没有半点关系......”

    说着，他持剑指了指女子等人，“什么也别说了！我叶玄在城外等你们，大家决一死战。”

    说完，他转身离去。

    众人：“......” 第二百四十四章：素裙女子！
    听到叶玄的话，王者与狂狮相视了一眼，最后，两人看向黄泉佣兵团的女子。

    女子看着远处离去的叶玄，还是没有说话，似是要将叶玄看穿一般。

    很快，叶玄消失在了众人视线中。

    女子身旁，王者沉声道：“此事确实有蹊跷，那份赏金，就算杀一位真御法境强者都足够了。但是，却偏偏用来杀一位神合境，这极为不正常。再者，若是护界盟当真要杀他，大可自己动手，实在没有必要多此一举！要知道，通缉榜上那些人，都是在四处躲藏，不敢露面，而这叶玄，却是从未躲藏，就在这城中，但护界盟却是不自己出手，非要多此一举......”

    说到这，他看向身旁女子，“你如何看？”

    女子没有说话，狂狮皱着眉头，突然道：“难不成，这叶玄当真是护界盟之人？而护界盟此举，不过是想锻炼他？”

    王者想了想后，沉声道：“也不是没有可能，此人如此妖孽，若说身后没有势力，绝对不可能的。要知道，仓木学院与暗界如此针对他，但如今，仓木学院实力大损，暗界销声匿迹，除此之外，司徒家曾经还派出真御法境强者来杀过他.......”

    “万丘山之事？”狂狮问。

    王者点了点头，“那一次，数百强者，加上两位真御法境......然而，两位真御法境以及数百人全部消失，但这叶玄还活着，他背后绝对有势力，也许，就是护界盟，当然，就算不是护界盟，肯定也是一方超级势力！”

    狂狮眉头皱的更深了，“难不成，就这么回去？”

    王者看向面纱女子，狂狮也看向了面纱女子。

    面纱女子沉默片刻后，道：“等，等护界盟动静，若是护界盟继续加重赏金，那么.......”

    “就有大问题了！”王者接话。

    狂狮也是点了点头，“还是先等等为好，不然，被人当枪使，就太他妈亏了。”

    面纱女子双眼缓缓闭了起来，“继续查。”

    ...

    叶玄回到了苍澜学院，一路上，他神色也是凝重的。

    这一次他出城，其实是想看看能不能干掉这三个佣兵团的，但是，当见到这三个佣兵团之后，他立即改变了主意！

    因为这三个佣兵团的实力，超出了他的预料。

    这三个佣兵团每一个人的实力都在苍澜骑兵之上，特别是中间面纱女子以及她身后的九人，更是有些深不可测。

    这九人......可能是万法境！

    而为首的三个人，除面纱女子外，另外两人都是万法境，而且，极有可能是真万法境！除此之外，那面纱女子的实力，更是真正的深不可测。

    一人挑三十，完全打不过！

    而如果加上苍澜道兵，就算最后胜，肯定也是惨胜。

    而这事，也是给他提了一个醒，现在敢来找他叶玄的，肯定都不是什么一般人，万万不能掉以轻心。

    收回思绪，叶玄快步来到了苍澜学院后山，在一处修炼地，一百苍澜骑兵正静静的站着，为首者，正是姜九。

    当见到叶玄来之后，所有苍澜骑兵纷纷行礼。

    叶玄点了点头，走到姜九面前，轻声道：“出去之后，小心。”

    姜九点头，“明白！”

    说完，她转身看向身后众骑兵，“走！”

    声音落下，姜九带着一百苍澜骑兵朝着山下冲去。

    扫荡！

    现在苍澜骑兵每天都有一个任务，那就是出去扫荡，而每一次扫荡回来，都有不少的收获。

    现在，真阶装备齐全，苍澜骑兵也已经有自立根生的能力，不需要他出钱来养。

    不仅苍澜骑兵，整个苍澜学院都有自己的收入。

    可以说，现在就算没有他，苍澜学院也能够自行运转。

    当然，现在不管是他还是苍澜学院，都还有一个最大的敌人，护界盟。

    其实，护界盟这么针对他，他一开始也是有些懵的，因为他并没有与护界盟发生过什么，不过后来，他突然想到了一件事。

    神秘女子杀过好几名护界盟的人......

    而护界盟之所以不敢光明正大来杀他，估计也是因为神秘女子的缘故。

    除此之外，这护界盟放弃青州，目的肯定也是不纯的，而司徒家等势力，也许是发现了什么......所以才会想利用他来牵制一下护界盟！

    而不管是司徒家等势力，还是护界盟，都不是他现在能够对抗的！

    现在当务之急，是发展自身实力。

    修复界狱塔，寻道则！

    想到这，叶玄离开了苍澜学院......

    中土神州，护界殿内。

    陆尊主脸色阴沉至极，在他面前，是一名黑衣老者。

    片刻后，陆尊主看向面前黑衣老者，“一门一脉一剑三宗六族都没有进入青州？”

    黑衣老者点头，“一个都没有。而一般中土神州修士进入青州之后，被叶玄以及连万里斩杀了大部份，如今青州，局面还算稳定，而青州本源，完全没有现身的迹象。”

    陆尊主双眼微眯，“叶玄......”

    说到这，他似是想到了什么，眉头深深皱了起来，“难不成中土神州那些势力发现了些什么？”

    黑衣老者摇头，“不知，总之，如此高的悬赏，而他们却一点也不动心，这本身就不正常。”

    陆尊主沉默。

    黑衣老者突然道：“不如我们自己动手？”

    陆尊主摇头，“不行。我们若是亲自动手，就算傻子都知道有问题，那时，中土上界以及下界那些势力极有可能联手。而且，我护界盟一直以维护正义自居，若是亲手毁灭青州，传出去，我护界盟名声必定一落千丈。”

    黑衣老者点了点头，“也是。”

    陆尊主沉默片刻后，不知想到了什么，他神色渐渐狰狞了起来，“这叶玄......若不是他，青州早已血流成河......”

    说到这，他看向黑衣老者，“还未查到那神秘女子的来历？”

    黑衣老者沉声道：“有一点点消息，据说有人在无尽星域见过此人，我们的人已经赶去，到时便知真假。”

    陆尊主点了点头，“先寻到此人，等主上本体归来，到时，连同这叶玄一同灭去！”

    黑衣老者看了一眼陆尊主，没有说话。

    他算是看明白了！

    这陆尊主自己根本不敢动叶玄，因为怕神秘女子出现......要知道，当初护界盟派出去的一位真御法境强者，可是瞬间就被秒杀了。而且，还是被一根头发。

    可以说，神秘女子不死，主上本尊不归来，护界盟就不敢动叶玄。

    因为现在，护界盟打不过神秘女子。

    陆尊主突然道：“我去一趟魔宗，若是将整个青州都给他魔宗做修炼之地，我就不信他们不动心！”

    说完，他人已经消失在殿中。

    ...

    茫茫星河，无边无际。

    一名女子横渡星空，女子穿着一袭素裙，长发及腰，双手负在身后，指尖，是一黑一白两物。

    女子面无表情，双眼漠视，不含一丝感情。

    就这样，不知横跨了多少个星域之后，女子突然停了下来，她侧耳倾听，不知遇到什么，她眉头微蹙，下一刻，她右脚轻轻一跺。

    轰！

    一瞬间，她周围的空间星域直接剧烈颤动了起来，仿佛在大地震一般。

    而周围，无数星球竟然开始寸寸崩裂湮灭。

    不知过了多久，她玉手朝右伸出，然后轻轻一夹，一缕白光顿时出现在她拇指以及食指间。

    她拇指与食指松开，白光微微一颤，然后化作一道人像出现在了她的面前。

    叶玄！

    这道人像，正是叶玄！

    见到叶玄，素裙女子微微一楞，下一刻，她朝前踏出一步，玉手轻轻拂过白光化作的叶玄......

    渐渐的，素裙女子玉手开始在颤，而她目光，也有些开始痴......

    不知过了多久，她双眼陡然变冷，“分身湮灭......信息不全......想来是遇到什么变故......”

    说到这，她神色变得有些狰狞，“你若有事，我必让所有生灵为你陪葬！”

    声音落下，她玉手轻轻一挥，刹那间，一缕剑光在场中一闪而过，剑光所过之处，一切的一切开始湮灭......

    一刻钟后，这一片星域已经变成一个漆黑黑洞......

    素裙女子继续横渡星空，不知过了多久，她停了下来，在她面前不远处的星空之中，悬浮着一座暗金色的宫殿，宫殿气势恢宏，两边，蹲着两尊小山般大的巨兽，巨兽匍匐，形状如牛，只有一角，双眼宛如血盆大口，欲择人而噬。

    在宫殿正上方，是一尊男子雕塑，男子身材魁梧，目视前方，眼神漠然，右手负在身后，有一种睥睨天下之势。

    在宫殿大殿正上方，有四个金色大字：灵虚星宫。

    素裙女子直接出现在了宫殿大殿门口，当她刚出现的那一刻，宫殿两边的巨兽突然站了起来，一股滔天威压直接压向素裙女子，一瞬间，它们面前的空间为之一阵虚幻，仿佛要蹦碎一般。

    素裙女子看了两尊巨兽一眼，一指，“跪下！”

    声音刚落下一一

    噗通！

    两尊巨兽直接跪了下去，瑟瑟发抖。

    素裙女子抬手一挥，宫殿的大门瞬间蹦碎，一名白发老者出现在了素裙女子面前，白发老者死死盯着素裙女子，眼中忌惮无比，“敢问阁下是......”

    素裙女子右手一挥，一张人像出现在了白发老者面前，正是叶玄。

    素裙女子缓步走向白发老者，“找到此人.......”

    说到这，她并指轻轻一引，一柄虚幻的剑突然出现在宫殿正上方。

    素裙女子走到白发老者面前，直视白发老者，“若是敢道半个不字，尔等皆死！”

    ......

    PS：青鸾大手一挥，“月票都给我来，若是敢道半个不字.......我明天再求一遍.......” 第二百四十五章：这是你一生之错！
    素裙女子声音平静，但是却让人不寒而栗！

    白发老者死死盯着素裙女子，他右手早已经握紧，手中，一股力量凝聚，宛如即将要爆发的火山一般。

    素裙女子没有管白发老者，径直走向宫殿内。

    这时，白发老者突然道：“想向阁下领教领教！”

    素裙女子停下脚步，面无表情，“这是你一生之错。”

    声音落下，她继续朝着宫殿内走去，而一柄剑却是飞向了白发老者。

    老者神色狰狞，转身一拳轰出。

    拳出。

    白发老者面前的空间直接形成了一个诡异旋涡，与此同时，一股狂暴力量不断自这诡异旋涡之中震荡而出，刹那间，整片星空皆是开始在激颤，骇人无比。

    剑至。

    嗤！

    诡异旋涡直接被撕裂，与此同时，那柄剑直接洞穿了白发老者的眉间。

    白发老者心中大骇，想要灵魂分离，然而，灵魂却是分不出来......不仅如此，他的面容正在以一个极快的速度变老，不到十息的时间，白发老者已化作尘埃。

    连轮回都无，因为灵魂印记已彻底被抹除。

    星空之中突然安静了下来，大约半个时辰后，无数强者突然自宫殿之中飞出，然后朝着四周遁去......

    皆是为寻找一人：叶玄。

    ...

    中土神州，魔宗突然宣布进入青州，要为合欢宗以及血宗复仇。

    不仅魔宗，鬼宗也是宣布进入青州，为血宗以及合欢宗讨个公道......

    而这一次，魔宗与鬼宗不是派人进入青州，而是举宗进入青州。

    而且，目的很明确，就是为叶玄而来。

    与此同时，护界盟又发出了一道悬赏令：凡杀苍澜学院学员者，可获得三百万极品灵石，而杀叶玄者，可获得十五亿极品灵石......

    一时间，无数势力，无数强者又开始蠢蠢欲动了。

    ...

    而叶玄本人，此刻正从一处铁匠铺走出来。

    走出铁匠铺后，叶玄出了城，然后来到了一处竹林前，他刚到竹林前，一名身穿金甲的男子便是挡在了他面前。

    叶玄面向那片密林，“还请三位出来一见！”

    很快，面纱女子与狂狮还有王者走了出来，三人看着叶玄，没有说话。

    叶玄抱了抱拳，面向狂狮，“想必这位就是中土神州狂狮佣兵团的团长狂狮了！”

    狂狮看了一眼叶玄，“你听过我？”

    叶玄点头，笑道：“自然，传闻阁下曾经刚到神合境便是能斩杀万法境强者......”

    “不是传闻！”狂狮淡声道。

    叶玄竖起大拇指，“佩服！”

    狂狮打量了一眼叶玄，“你也不错，如此年轻的剑皇，中土神州目前还没有！”

    叶玄笑了笑，然后面向王者，“阁下应该就是妖孽榜排第三的王者了。若有时间，还想向阁下请教一番，没有恶意，只是单纯的想切磋一番。”

    王者微微点头，“随时奉陪！”

    叶玄抱了抱拳，然后面向面纱女子，后者正在看着他。

    叶玄笑道：“不知阁下如何称呼？”

    眼前这些人的资料，自然是司徒家给他的，但是，这面纱女子的资料，司徒家都没有。

    而这面纱女子的真实实力，也是未知。

    面纱女子就那么看着他，没有说话。

    叶玄颇有些尴尬，讪笑了笑，“三位，这次来，是想谈谈。明人不说暗话，三位带着众人来青州，无疑是想要我叶玄的头颅，然后拿去换取赏金，可对？”

    狂狮点了点头，很是坦白，“是！”

    叶玄笑道：“那么现在，三位是一个什么样的态度呢？”

    狂狮没有说话。

    因为商量了一夜，调查了一夜，他们越发觉得这事有些诡异。

    叶玄崛起太快，而且，得罪仓木学院，得罪过暗界，然而结果怎么样？

    暗界如今彻底销声匿迹，而仓木学院，也是变成三流势力，不仅如此，仓木学院还被暗界处罚......这已经不是什么秘密的事了。

    最诡异的是，护界盟明明可以杀叶玄，但是就是没有对叶玄动手，反而还搞出个什么通缉令来！

    事出反常必有妖啊！

    王者突然道：“你呢?你来此又是为何？”

    叶玄道：“让其余的人退下吧！”

    王者看了一眼叶玄，然后挥了挥手，很快，四周的佣兵纷纷退去。

    叶玄走到三人面前，玄气传音，“接下来的话，我们都需要玄气传音，莫让外人知道。而我此次来的目的，是与你们合作！”

    王者眉头微皱，“合作？”

    叶玄点了点头，“是的，如今青苍界灵气稀薄，乱世降临，这个时候，若是大家合作，好处多多！”

    王者死死盯着叶玄，“你可是被护界盟通缉，与你合作，等于是不给护界盟面子！”

    叶玄摇头，笑道：“你也不用套我话，我可以非常坦白的告诉你，我叶玄，就是护界盟精心培育的下任护界盟尊主！”

    此言一出，狂狮与王者脸色一变，而面纱女子神色则一如既往的平静。

    狂狮与王者相视了一眼，最后，狂狮看向叶玄，“我们凭什么相信你！”

    叶玄反问，“你凭什么不相信我？”

    王者死死盯着叶玄，“护界盟如此针对你，真的只是为了锻炼你？”

    叶玄点头，“不然，你以为他们为何要通缉我？我又没有躲藏，他们大可直接来灭杀我。但是，他们并没有，为何？因为现任陆尊主，就是我的师父！”

    师父！

    此言一出，狂狮等人直接愣住了。

    师父？

    陆尊主谁人不知？那可是青苍界有名的超级强者之一啊！而这人，竟然是叶玄的师父？

    叶玄又道：“你们应该有查过我，可知我为何十八岁之前平平凡凡，而出了青城之后，我叶玄修为便是突飞猛进，各种奇遇不断？因为我背后，是陆尊主，是整个护界盟

    ！”

    说到这，他右手一挥，两柄天阶剑，还有上百件真阶灵器都出现在了他面前。

    叶玄道：“可有看到？若是背后没有强大势力支撑，我能有这么多宝物？”

    说着，他将东西全部收了起来，然后又道：“万丘山，两名真御法境，十来名万法境，数百强者消失......知道谁做的吗？我护界盟做的！司徒家与暗界不知死活，想要以大欺小绝杀我，我护界盟怎么可能坐视不理？直接灭绝了他们。”

    狂狮与王者再次相视了一眼，两人眼中皆是有着一丝震惊，其实，他们也猜到了一些，但是此刻听到叶玄的话，心中还是有些震惊。因为护界盟做的事情，有些绝啊！

    叶玄又道：“青州突然大变，我师父正好通过这个机会来锻炼我，同时，也想清除掉一些势力，一些心怀不轨的势力，比如，那些进入青州肆意屠杀的人，这些人伤天害理，肆意屠杀......你们以为我护界盟当真不管？不！”

    说到这，他指了指自己，“其实，我们一直都在管，不然，你们以为我吃饱了撑的要来守护这青州？不，这只是我的任务，若是我守下青州，任务完成，就算是真正合格了。日后，我师父一走，护界盟就是我的。”

    狂狮沉声道：“既然这是你的历练，那你来找我们合作什么？”

    叶玄笑道：“虽然这是历练，但可不代表我不能没有自己的人。这次来，是想与你们合作，一同守护这青州，当然，你们不是白守护，我们联手，肯定可以干掉那些来自中土神州的修士以及势力，而干掉他们，必定能够得到许多财富！除此之外，日后我若是回到护界盟，也可给你们许多方便，若是护界盟内有人，你们在中土神州的好处，不用我多说，你们也明白的！”

    狂狮看了一眼叶玄，然后转头看向王者与面纱女子，面纱女子还是没有说话，王者犹豫了下，然后道：“恕我直言，我还是有些不太信你！”

    叶玄笑道：“理解，我也不强求，反正，我的兄弟们也已经来到青州，马上就会到我学院，他们都是来自中土神州.......而错过这次机会，对诸位而言，绝对是一个巨大的损失。”

    说到这，他对着三人抱了抱拳，“三位，后会有期。”

    说完，他转身就走，走的没有丝毫犹豫。

    叶玄身后，狂狮与王者有些犹豫与挣扎，因为这对他们而言，确实是一个机会，若是合作，不仅能发财，还能够与护界盟搭上边，最重要的是，日后叶玄若是成为护界盟尊主，那他们.......

    而以叶玄的天赋，以及现在展现出来的恐怖战力，日后是完全有可能成为护界盟尊主的，就算成为不了尊主，也绝对是核心人物。而那时，他们肯定能够获得许多好处的！

    就在这时，远处的叶玄突然停下，他转身，然后拿出了一枚令牌，令牌的正面刻着‘护界’两字，而背面则是一个‘玄’字。

    叶玄扬了扬手中令牌，然后道：“三位，我叶玄乃护界盟少尊主之事，还望三位保密，不然，别怪我护界盟不客气。”

    说完，他转身离去。

    “叶兄且慢！”

    这时，叶玄身后传来了狂狮的声音......

    ：。： 第二百四十六章：暴富！
    叶玄停了下来，转身，他神色平静，“怎么？”

    狂狮与王者相视了一眼，最后，狂狮道：“叶兄，我们刚收到消息，魔宗与鬼宗已大举入侵青州，而他们的目标就是你......”

    叶玄冷笑，“这魔宗与鬼宗当真是愚不可及！”

    狂狮眉头微皱，“你们要对他们下手？”

    叶玄淡声道：“你觉得呢？”

    狂狮沉声道：“那为何不直接动手？”

    叶玄道：“师出无名！但若是他们入侵青州，那时，我们可就师出有名了。”

    狂狮看了一眼叶玄，“是你护界盟说的，放弃青州，保全中土神州......”

    叶玄一脸怜悯，“这鬼话，你也信......”

    狂狮：“......”

    这时，王者突然道：“叶兄，如果我们与你合作，能得到什么实际的利益？”

    叶玄道：“应该说，你们能为我做什么！付出与得到，成正比，你们觉得呢？”

    说到这，他微微一笑，“友情提醒一下，中土神州也即将大变，现在乱的是苍澜州与青州，等青州一结束，到时可能乱的就是中土神州。我护界盟虽然有心守护青苍界，但奈何，一些别有居心的势力总想着祸害这世界。话不多少，几位，若是愿意合作，来我姜国帝都即可，若是不愿，也无妨，我叶玄不强求！”

    说完，他转身离去。

    走的很是果断，没有丝毫的拖泥带水。

    场中，狂狮与王者面面相觑，最后，两人看向了身旁的面纱女子。

    狂狮沉声道：“阁下是什么意思？”

    面纱女子看了一眼远处尽头，淡声道：“与他合作试一试，若是有利可图，就留下，若是没有，就离去！”

    王者点了点头，“如此可以。”

    狂狮也是点头，表示赞成。

    面纱女子双眼缓缓闭了起来，不知在想什么。

    ...

    叶玄回到了苍澜学院，他拿出那枚护界令准备丢掉，但似是想到什么，他又收了起来。

    这枚护界令，自然不是真的，是他刚在铁匠铺花了一个金币打造的。

    这玩意留着，也许还有用！因为青苍界怕是没几个人见过真正的护界令，也没有几个人敢仿冒护界令。

    收起护界令后，也许来到了后山，刚到后山，司徒冥出现在了他的面前。

    司徒冥看了一眼叶玄，“你是如何做到的？”

    叶玄微微一怔，然后道：“那几个佣兵团？”

    司徒冥点头。

    叶玄笑道：“他们来这，是为求财，给他们钱即可！”

    司徒冥淡声道：“叶玄，有件事得需与你声明一下，今日起，我们每月最多给你五亿极品灵石！”

    显然，这是怕叶玄不断的狮子开口。

    而叶玄却是愣住，每月五亿极品灵石？这......这幸福来的有点太突然啊！

    叶玄不动声色，“五亿太少了。”

    闻言，司徒冥眼皮一跳，神色有些不善。

    叶玄继续道：“想必阁下已经知道，鬼宗与魔宗已经大举入侵青州......可以说，护界盟已经有些狗急跳墙。你试想一下，我若是不抵挡住鬼宗与血宗，这青州最多三天，就会成为人间炼狱，那时，护界盟便可轻而易举获得青州本源，一旦让他们获得青州本源,后果难以预料啊！”

    说到这，他

    低声一叹，“并非我叶玄贪得无厌，阁下自己想一想，如此多中土神州修士进入青州，特别是此刻，鬼宗与魔宗这种强大势力强势进入青州，这种情况之下，我如何应对？你们又不能明着帮忙，所以，我只能不断花钱寻找帮手，你觉得呢？”

    司徒冥冷冷看着叶玄，“你张口就是几亿几亿，你觉得我们很有钱？”

    叶玄想了想，然后道：“没有办法，大家都困难，但此刻，若是我们还在为钱的事情在这争吵，那大家就真的只能等死了。”

    司徒冥沉默。

    叶玄突然道：“这样如何，每月给八亿极品灵石，但我保证，这青州，绝对不失守，当然，前提是你们得替我阻挡住真御法境这种强者，还有不断给我提供情报，剩下的，全部由我自己来解决！”

    司徒冥沉默了片刻，然后道：“可！”

    叶玄点了点头，然后伸出右手，意思不言而喻。

    司徒冥嘴角微抽，他冷冷看了一眼叶玄，然后屈指一点，一枚纳戒落在了叶玄的手中。

    叶玄收起纳戒，然后道：“魔宗与鬼宗多久进入青州。”

    司徒冥道：“最多三天！”

    叶玄点了点头，“明白了。这三天内，我要清除青州内所有中土神州修士。”

    司徒冥淡声道：“你似乎太自信了！”

    叶玄笑道：“这就不牢阁下操心了。对了，提醒一下，如今这护界盟怕是真的要狗急跳墙了，阁下等人还是尽可能早做准备吧！”

    司徒冥冷声道：“这不牢你操心了。真御法境，我们会处理，但是剩下的，你自己看着办。”

    说完，他转身离去。

    叶玄沉默片刻后，转身离去。不一会，他来到了苍澜殿，此刻，陆九歌正在殿内处理事情。

    现在苍澜学院主事的，就是陆九歌等人。

    见到叶玄进来，陆九歌看向叶玄，叶玄道：“如今还有多少中土神州修士在青州？”

    陆九歌道：“十几万不止，不过，真正厉害的并不多。”

    叶玄点了点头，“查，查这些人下落，让苍澜道兵做好准备。”

    陆九歌看了一眼叶玄，“要动手了？”

    叶玄点头，“马上动手！”

    陆九歌问：“真御法境？”

    叶玄笑道：“我来解决！”

    说完，他转身离去。

    陆九歌沉默片刻后，然后继续工作。

    叶玄回到房间后，立即开始吞噬极品灵石。

    他自然不会把所有希望都寄托在司徒家等人身上，自己强才是王道！

    在吞噬一亿极品灵石后，叶玄正要再次吞噬，而这时，他体内的界狱塔突然剧烈一颤。

    轰！

    叶玄脑袋如遭重击，一阵眩晕，足足过了半个时辰才回过神来。而当他回过神后，整个人却是愣住了。

    因为界狱塔已经恢复了！

    叶玄连忙进入了界狱塔，塔内第一层，是数百枚纳戒！

    叶玄找到了两枚真御法境强者的纳戒，当看到纳戒之中的物品后，叶玄狂喜！

    其中一枚纳戒内，竟然有一件天阶宝物，是一件甲，甲通体暗黑，正面绘着一只妖兽，形状如鹏，三足，双翅收拢，目视前方，锐利如锋！而甲的后背，是一块块暗黑色的鳞片，这些鳞片层层叠叠镶嵌在一起，鳞片之间，散发着一股淡淡流光。

    不是凡物！

    除了这件甲，这枚纳戒之中

    ，还有真阶灵器，足足有二十多件，而且都是上品，不仅如此，还有六卷地阶上品武技，其余杂物若干，且都不是俗物。

    按他估计，除去这件天阶宝物外，其余的这些东西至少值两三亿极品灵石！

    叶玄收起纳戒，看向另一枚纳戒，纳戒内东西很少，但是，东西却很好。

    天阶功法！

    遁！

    就一个字！

    叶玄查看了一眼，越看越心惊，他现在终于知道暗界那些杀手为何如此恐怖了。

    这门功法，若是修炼成功，可让人遁入空间，与空间融为一体，并且可利用空间来遮掩自己的气息，即使是真御法境强者，也难以轻易察觉，毕竟是天阶功法！

    好东西！

    叶玄笑的嘴都快歪了。

    除了天阶功法之外，还有真阶上品灵器十八件，其余杂物若干！

    除此之外，场中还有几百枚纳戒......

    叶玄第一次不觉得自己穷了。

    半个时辰后，叶玄清理完毕，这一次的收获......有史以来最多的一次。

    天阶甲一件，天阶功法一卷，真阶上品灵器七十九件，真阶中品九十七件，真阶下品一百二十七件，明阶......

    暴富！

    真正的暴富！

    界狱塔内，叶玄疯狂大笑，这一次的收获实在是太多了。

    他现在，可以将苍澜道兵武装到牙齿！

    而这些东西，如果拿去卖，至少可以卖几十亿极品灵石。

    不过，那件甲与天阶功法，他并不打算拿去卖，甲，他准备自己穿，功法，他准备自己修炼！

    特别是这功法‘遁’，若是修炼成功，以后用来阴人......

    想到这，叶玄笑声越发大了。

    修炼！

    叶玄立即开始修炼。

    这功法并不难，唯一的一个难处，就是需要消耗大量的灵气，或者极品灵石，而极品灵石，他有八个亿！

    而他悟性，并不低，应该说蛮高。加上他已经达到剑皇，对于空间也有一定的理解，于是，他修炼的非常快，仅仅用了一个晚上便是能够遁入空间，但是，气息却无法完全隐盖......

    只是入门。

    不过，这已经让叶玄非常兴奋了。

    似是想到什么，叶玄突然离开了界狱塔，他来到了墨云起的房间，此刻，墨云起正在打坐修炼。

    突然一一

    嘭！

    墨云起面前的桌子直接蹦碎。

    墨云起顿时吓了一跳，跳下床，戒备的看着四周，“谁！”

    没有动静。

    墨云起眉头皱起，依旧戒备无比，他正准备穿鞋出去，却是发现自己鞋子少了一只。

    偷鞋？

    墨云起眨了眨眼，脑袋有些懵。

    白泽房间，白泽正在睡觉，突然间，一只鞋底拍在了他脸上，白泽猛然惊醒，而他脸上，是一个鞋底印。

    白泽楞了楞，然后看向自己怀中的那只鞋，下一刻，他勃然大怒，“墨叼毛，你是皮痒了啊！”

    说着，他一下跳下床，直奔墨云起房间......

    .....

    PS：今天在街上电信杆看到一个广告：重金求子！只要去，就给两百万定金......兄弟们，等我消息，明日若是断更，大家就祝福我吧！

    ：。： 第二百四十七章：我背后有人！
    在白泽冲入墨云起房间后不久，山上便是传来了一道道打斗声......

    很快，白泽追着墨云起满山跑。

    “白泽......你是不是疯了......老子没打你......”

    “墨叼毛，有种你别跑......”

    “老子就跑......你来追啊......”

    “......”

    而罪魁祸首叶玄，则是来到了五楼主的房间。

    房间内，叶玄与五楼主相对而坐。

    叶玄拿出一枚纳戒放到五楼主面前，“全部拍卖！”

    五楼主神识扫了一眼纳戒，当看到纳戒内的物品后，他脸色微变，“这......这么多！”

    说着，他看向叶玄，眼中有着一丝难以置信。

    叶玄点了点头，“这些物品，分批卖，不要集中一起！”

    五楼主道：“不想惹起别人注意？”

    叶玄点头，“没问题吧？”

    五楼主笑道：“自然。老夫会亲自去一趟中土神州，这些都是实用之物，会很好销售。”

    叶玄笑道：“如此最好。对了前辈，如果请一位真御法境强者，一般需要多少极品灵石？”

    五楼主微微沉吟，然后道：“两亿左右！”

    两亿！

    叶玄楞了楞，脱口而出，“这么便宜？”

    五楼主苦笑，“已不便宜了。两亿极品灵石，即使是在中土神州，一个二流势力都难以轻易拿得出来的。”

    叶玄想了想，然后点了点头，确实，他现在之所以觉得便宜，是因为获得了那几百枚纳戒，加上两名真御法境强者的宝物，如果没有这些宝物，他自己其实也是很穷的！

    五楼主突然问，“你要请真御法境强者？”

    叶玄点了点头，“前辈此次去中土神州之后，帮我物色一下，价钱不是问题，但是，一定要足够强！”

    五楼主犹豫了下，然后道：“你实力若是没达到真御法境，请这些人来，怕是会请神容易送神难啊！”

    叶玄点了点头，“这也是一个问题！”

    五楼主沉声道：“这样如何，我先去将这些宝物卖出去，至于请真御法境强者，我先物色一下，如果有合适，我们就请来，你看如何？”

    叶玄笑道：“如此最好！”

    五楼主笑了笑，“不浪费时间，老夫现在就出发！”

    说完，他起身离去。

    房间内，叶玄拿起茶杯喝了一口，这时，陆九歌来到了门口，“已经全部准备好！”

    叶玄点了点头，放下茶杯，“走！”

    说完，他起身走出了房门。

    半个时辰后，叶玄带着一百苍澜道兵出了城，而此刻，他身后的这一百苍澜道兵已经焕然一新。

    全部装备的都是真阶上品！

    而且是武装到了牙齿！

    这一支骑兵，就算是放到中土神州，那也是属于最顶尖的。

    在叶玄身旁，是墨云起与白泽，还有一个剑楚楚。

    剑楚楚此刻也是已达到剑主，对抗万法境，没有任何压力，白泽与墨云起两人的实力也是能够对抗万法境，加上叶玄给他们配备的顶级装备，两人都有杀万法境的实力。

    而在几人身后，一百多苍澜骑兵现在也有轻易斩杀万法境的实力，别说万法境，一百人联手，就算是叶玄都打不过！因为这一百人，攻

    守同一，而且，这些苍澜道兵已经将杀气决修炼到极致，杀气一现，战力至少提升三到四成。

    可以说，如果施展杀气决，苍澜道兵，每五人就能够斩杀一位万法境，而如果一百人联手，御法境都能够轻易斩杀！

    这只道兵在叶玄疯狂的喂养下，以成气候！

    一百多人浩浩荡荡出城，但是没走多久，一群人挡在了他们面前。

    这群人，正是狂狮等人！

    狂狮与王者看了一眼叶玄身后众人，两人心中皆是有些震惊，因为这支苍澜道兵的强大，有点超出他们的预料，特别是装备，竟然全部是真阶上品，与他们身后的佣兵一样！

    问题是，这是一百多人啊！

    一百套真阶上品装备！

    狂狮等人此刻心中是无比震惊的，而此刻，如果说之前他们还有点怀疑叶玄的身份的话，那么此刻，这点怀疑已经几乎消失。

    因为以叶玄一个人的实力，根本不可能这么富有，别说叶玄，一般势力都不可能这么富有！

    叶玄背后肯定有人！

    这是狂狮与王者心中得出的结论！

    狂狮抱了抱拳，“叶兄，我们已考虑清楚，愿意跟你合作！”

    叶玄笑道：“欢迎至极。”

    说着，他指了指右边，“三位，从此去数百里外一座小城，那里有上百中土神州修士，他们身上至少有五千万极品灵石以上，你们谁愿意去？”

    狂狮哈哈一笑，“那就让我狂狮佣兵团去！”

    叶玄点头，“若是有危险，记得传音通知。”

    狂狮抱了抱拳，“叶兄，回头见！”

    说完，狂狮带着身后狂狮佣兵团绝尘而去。

    叶玄骑着黑焰马走到王者与面纱女子面前，他指了指左边，“此去有一国，名越国，此刻越国内，至少数千中土神州修士，他们身上，至少上亿极品灵石，两位有兴趣吗？”

    上亿极品灵石！

    王者看向面纱女子，面纱女子没有说话，王者转头看向叶玄，“我去！”

    声音落下，他带着身后十几人转身扬长而去。

    只剩下面纱女子以及她身后的八人。

    叶玄面向面纱女子，后者玉手竖起，朝后示意了下，她身后，九人微微一礼，朝后退去。

    叶玄侧头，墨云起会意，转身带着苍澜道兵以及白泽等人退去。

    场中只剩两人。

    面纱女子直视叶玄，“如果你的计划只是这些来自中土神州的修士，那就没有合作的必要了。”

    叶玄问，“嫌肉小？”

    面纱女子点头，“太小。”

    叶玄笑道：“据我所知，如今在这青州的中土神州修士，至少十几万，而且，还在源源不断增加！”

    面纱女子摇头，“还是太小！”

    叶玄眉头微皱，“阁下这胃口似乎太大了些。”

    面纱女子看向叶玄，“有能力，胃口自然就大。”

    “能力？”

    叶玄笑道：“多大？”

    面纱女子没有说话，她玉手突然张开，轻轻一旋，刹那间，叶玄周身出现了密密麻麻的血红色丝线，这些血红色丝线宛如一张血网，直接将叶玄整个人笼罩住，下一刻，这些血红色丝线直接收缩，就要将叶玄粉碎！

    叶玄面无表情，在那些血红色丝线要接触到他身体时，一股剑意突然自他体内涌出！

    恶念

    剑意！

    随着恶念剑意的出现，那些血红色丝线直接开始腐蚀，然后湮灭.....

    这时，面纱女子玉手朝前轻轻一印，叶玄持剑朝前一斩。

    轰！

    叶玄瞬退十来丈，他刚停下，他脚下大地瞬间崩塌，并且一直蔓延，足足蔓延了将近百丈！

    叶玄抬头面向面纱女子，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出，而面纱女子手掌上，有着一道显眼的血红剑痕。

    御法境！

    叶玄心中有些震惊，眼前这面纱女子，并不是万法境，而是御法境，而且，比他见过的御法境都要强大。

    面纱女子看了看自己手上的剑痕，然后抬头看向叶玄，“不错。”

    叶玄抹了抹嘴角的鲜血，“你究竟什么目的！”

    面纱女子走到叶玄面前，“乱世，自然为求财。”

    叶玄笑道：“留在此地，取不尽的钱财，再者，魔宗与鬼宗已经在来青州的路上，若是啃下这两宗，半辈子修炼资源都够了。”

    面纱女子直视叶玄，“魔宗，光真御法境强者就不下十位，鬼宗，也弱不到哪里去，凭你现在的实力，啃得下吗？”

    叶玄正色道：“我背后有人！”

    面纱女子没有说话。

    叶玄笑道：“你先考虑考虑，想通了，随时可来找我，我这里，随时欢迎阁下！就算不想合作，也无事，买卖不成仁义在！”

    面纱女子还想说什么，叶玄却是摇头，“无需多言，要合作，就留下，不合作，阁下随时可离开。”

    说完，他转身就走。

    面纱女子突然道：“你根本不是护界盟之人！”

    叶玄停下脚步，微微一顿后，他笑道：“反正我背后有人，想发财，就跟着我干，一月保底上亿极品灵石。”

    面纱女子道：“一月保底给我三亿。”

    叶玄反问，“你能给我什么？”

    面纱女子淡声道：“魔宗与鬼宗以及来自中土神州的万法境强者，全部由我来解决，上面的与下面的，你自己解决。”

    叶玄沉默一瞬，然后道：“成交。你先隐藏起来，等我通知！”

    声音落下，他屈指一点，一枚纳戒飞到面纱女子面前，“先用着。”

    面纱女子扫了一眼，纳戒内有一亿极品灵石。

    面纱女子收起纳戒，转身离去。

    但就在此时，一道黑影突然出现在面纱女子面前，面纱女子停下脚步，黑影沉声道：“小姐，为何不将其灭杀！此人一死，我魔宗进入青州后，可迅速控制整个青州！”

    面纱女子看了一眼黑影，“若是能杀，我会留手？此人方才并未尽全力，我若是继续出手，只会打草惊蛇，惹他怀疑。如此一来，还不如留在他身边，摸清他底细，在关键时刻，来给他致命一击。”

    黑衣人点了点头，“小姐考虑周到！”

    面纱女子道：“让我父亲小心此人身后之人！”

    说完，她身形一颤，消失在了不远处。

    黑衣人也是转身离去。

    大约半刻钟后，在面纱女子原本所站的位置，那里空间突然颤了颤，紧接着，一道人影浮现了出来。

    正是叶玄！

    叶玄轻声道：“还好自己留了一个心眼，不然，要被人阴了啊！恩，小姐......”

    说到这，他不知想到了什么，突然嘴角微掀，坏笑起来......

    ：。： 第二百四十八章：血洗青州！
    山脉间，叶玄带着墨云起等人一路狂奔，他们疾如风，所过之处，一片火焰。

    清扫！

    这一次，叶玄的目的就是清扫掉姜国周边诸国的中土神州修士。

    这些人，就宛如毒瘤一般，只有先清扫掉这些人，他才能够安心对抗即将进入青州的魔宗以及鬼宗。

    一个时辰后，叶玄带着墨云起等人来到了姜国边陲的一座小城，而此刻，城中之人，已所剩无几，整座城极为荒凉。

    青州灵气越来越少，生存环境是越来越糟糕，加上中土神州修士野蛮入侵青州，即使是姜国，也已经出现了许多空城。

    有些城空，是人自己跑的，而有些城空，则是人为。

    城下。

    叶玄抬头面向城墙之上，在城墙大门上方，挂着一具具尸体，很多，至少数百！

    这些人就那么被挂在城墙上，有些尸体还在流血，显然是刚挂上去的。

    见到这一幕，场中众人神色皆是变得冰冷起来。

    叶玄身旁，墨云起沉声道：“陆军师传音，城中聚集有数百来自中土神州修士，他们已经将此城占领，作为一个据点，每日会出去四处掠夺。”

    叶玄点了点头，“半个时辰时间，够了吗？”

    墨云起嘿嘿一笑，“你太小看我们了！”

    声音落下，他大手一挥，“兄弟们，冲！”

    声音落下，一百多人朝着城中冲去。

    这时，城门下，一名男子快步跑了出来，大怒，“你们是何人......”

    话音还未落，一柄飞刀已洞穿男子眉间。

    上百骑兵宛如一股洪流一般冲入了城中，很快，城内响起一道道打斗声以及惨叫声。

    城外，叶玄靠在城门旁，双手抱臂，嘴中叼着一根杂草，有些吊儿郎当。

    还不到半个时辰，墨云起便是带着一百苍澜骑兵出了城，而城中一处空地上，已堆积数百尸体，而此刻，这数百尸体正在燃烧。

    城外，墨云起拿着一枚纳戒递到叶玄面前，“获得极品灵石共有九千多万，其余杂物若干，估值四千多万左右。”

    说到这，他微微摇头，“这些人，是真富有，也不知道抢了多少人......”

    叶玄收起纳戒，轻声道：“城中可还有人？”

    墨云起点了点头，“有一些，不过不多，我们已经安排好。”

    叶玄微微点头，“走。”

    很快，一百多人转身离去。

    路上，叶玄身旁，墨云起突然道：“叶土匪，我听闻苍澜州已经成为死州，你说，这青州会如苍澜州一般吗？”

    叶玄道：“你想青州成为那般吗？”

    墨云起摇头，“不管如何，这里，毕竟是我们的家。”

    说到这，他犹豫了下，然后又道：“先前在城中，我见到许多尸体，大多都是城中之人......如果有一日我们帝都失守，我们姜国以及我们苍澜学院怕是......”

    叶玄轻笑，“没什么，想开点，因为不是他们死，就是我们死。”

    墨云起沉默了半晌后，咧嘴一笑，“也是，不是他们死，就是我们死！干他娘的！哈哈......”

    很快，一行人消失在了远处尽头。

    在叶玄等人开始疯狂清扫时，大云境内，一支神秘的军队也在开始疯狂清扫大云境内的中土神州修士。

    一开始，这些来自中土神州的修士开始在反抗，但是渐渐的，这些人开始逃了！

    因为他们发现，根本打不过！

    即使是一些御法境强者，也是莫名惨死，尸体被悬挂在城墙之上示众......

    此刻，来自中土神州的这些修士突然发现，青州的叶玄以及连万里比他们想象的要强无数倍！

    特别是叶玄这边，除了他自己的苍澜道兵外，还有两支佣兵团在相助他，这两支佣兵团极其的卖命，因为实在是太赚了！

    两天后，这些来自中土神州的修士开始退走，朝万丘山退去，因为在青州，他们不管躲到哪里去，都会有人去找他们......

    猎人与猎物的角色，已发生改变。

    不到两天，在叶玄与连万里联手之下，来自中土神州的修士基本被赶到了万丘山，即使残留了一些，也已经被吓破胆，根本不敢在继续出来。

    渐渐的，青州开始稳定，不过，灵气还是在慢慢减少。

    苍澜学院，界狱塔内。

    叶玄盘坐在地，在他面前，悬浮着一枚纳戒。

    纳戒内，是他这两天的收获，足足有六亿多极品灵石，加上他自己原本的七亿，他现在身上光极品灵石就有十二亿。而如果他之前给五楼主的东西都卖出去的话，他保底有几十亿极品灵石！

    他现在的财富，即使是中土神州的一些一流势力都比不上！

    太有钱了！

    叶玄收起纳戒，然后开始修炼。

    这一次，不是修炼剑技，也不是悟剑道，而是悟境界。

    万法境！

    他现在的目标就是万法境，而万法境，不是说光吞噬剑就可以。达到神合境之后，任何一个境界，都是需要靠悟的，当然，也需要吞噬剑，两者缺一不可。

    现在，剑的方面，他自然不用担心，他身上的剑本身就不少，而且还有两柄天阶剑！

    而悟......对他而言，也并不难，因为他已经达到剑皇，对于空间本身就有一定的了解。可以说，他现在就差点时间。

    空间！

    对于空间，叶玄理解并不深刻，也没有认真研究过。不过，在达到剑皇时，他借过空间之势，也就是说，他已经触摸到了这一个门槛。

    叶玄双眼闭着，细细感受着周围的一切。

    静心，心无杂念！

    这时，一柄剑突然出现在他面前，很快，剑中散发出了一股剑势，而这剑势，正是他借助的空间之势，他现在，就是在以剑为媒介来细细感受空间。

    很快，他触摸到了。

    空间虽然看不见，但是能够感受到，不过，要如何借助空间，利用空间，驾驭空间，又是另外一回事了。

    而如果能够做到驾驭空间，那就是真万法境了！

    他的目标，自然是真万法境！

    塔内，时间一点一点过去......

    ...

    万丘山，青州道。

    此刻，越来越多的人从茫茫山脉

    之中跑出来，这些人，都是从青州逃出来的中土神州修士。

    青州有叶玄以及连万里在，他们已经待不下去，特别是叶玄的苍澜学院，简直跟疯了一样追杀他们。

    他们不得不退走！

    不过，在青州道的道口处，却是站着一名老者，老者挡住了所有人。

    一名男子走到老者面前，神色有些忌惮，“阁下是？”

    老者看了场中众人一眼，“就如此灰溜溜回到中土神州，你等甘心？”

    男子摇头,“不甘心又能如何？那叶玄的苍澜道兵，根本不是我等能够对抗的！”

    老者看向男子，“想不想报仇？”

    男子眉头微皱，“什么意思？”

    老者淡声道：“在下魔宗长老，来此就是为了告诉诸位，我魔宗不日便是会入主青州，那时，整个青州都将是我魔宗的。至于那叶玄，我魔宗自会解决。”

    魔宗！

    闻言，场中一片哗然。

    这魔宗可是中土神州真正的顶级势力啊！

    即使是仓木学院与暗界这种势力，哪怕是北寒宗都无法与之相比的。

    场中，许多人开始兴奋起来，如果魔宗进入青州，那就意味着叶玄与连万里有人收拾了啊！

    见到人群躁动起来，老者又道：“诸位，青州不是他叶玄的青州，是大家的青州。而且，你们与他无冤无仇，但他却阻拦你们发财，断人财路，犹如杀父之仇，怎能善罢甘休？再者，叶玄已上通缉榜，除掉他，那是维护人间正义！”

    老者面前，男子沉声道：“可那苍澜道兵......”

    老者笑道：“放心，叶玄苍澜道兵，我魔宗自会解决。”

    说着，他看了人群之中某人一眼。

    这时，人群之中，一道声音突然响起，“既然有魔宗打头阵，那我们还怕个什么？诸位，干死叶玄，一雪前耻！”

    随着这道声音响起，人群顿时再次躁动起来，很快，一道道声音不断响起。

    “干死叶玄，血洗青州......”

    “......”

    看到众人的样子，老者嘴角泛起一抹为不可查的弧度，他双手抬起，轻轻一压，场中安静下来。

    老者扫了众人一眼，“劳烦诸位去相互通知一下，让大家来此地集合，到时，大家一起进入青州，清剿叶玄！”

    “好！”

    人群之中，无数人响应，很快，许多人转身离去......

    就这样，在这些中土神州修士的互相通知下，越来越多的人朝着万丘山赶来集合！

    不到一天时间，万丘山已经聚集了数万人，而其中，大部份都是神合境！其中万法境都有不少！而御法境也有，但是不多，只有十几位。

    与此同时，将近百艘巨大无比的云船正在朝着青州道靠近......

    魔宗！

    鬼宗！

    ...

    苍澜学院。

    界狱塔内，盘坐在地上的叶玄突然拿出一柄真阶上品剑，然后猛地插入自己胸口。

    轰！

    一股强大的气息顿时自他周身震荡而出......

    ：。： 第二百四十九章：那位剑仙！
    冲刺万法境！

    他现在是神合境，若是达到万法境，即使是面对真御法境，也不会连还手之力都没有。

    而若是达到真万法境，就算是真御法境，也有一战之力！

    吞噬！

    叶玄开始疯狂吞噬真阶剑！

    不一会，他身上除灵秀剑外，所有真阶剑都已经被吞噬的干干净净！

    现在，他只剩下三柄剑！

    两柄天阶剑，以及灵秀剑！

    叶玄盘坐在地，沉默许久许久，最后，他右手一招，灵秀剑出现在他掌心之中，感受着手中的灵秀剑，叶玄心中颇为复杂。

    因为即使吞噬了那么多柄天阶剑，灵秀剑依旧没有突破自身，达到天阶！

    不过，它也达到真阶上品的极限！

    想要更近一步，若是没有特殊机缘，光靠吞噬剑，有点难了！而他现在若是吞噬天阶剑，一定可以达到万法境，但是，灵秀剑必毁！而他并不想毁灵秀剑！

    这柄剑从一开始跟他到现在，他实在不忍心就这么将其吞噬掉。

    这时，灵秀剑似是有感，微微颤了颤，似是在表达什么。

    叶玄轻声道：“你是说，用天阶剑做丹田？”

    灵秀剑颤了颤，显然是在回应！

    叶玄想了想，然后道：“这倒是也行......”

    似是想到什么，他脸色顿时苦了起来。

    换剑做丹田，也就是说，他要重新经历一遍当初第一次用剑做丹田时的那种痛苦！

    那种痛苦，即使到现在，都记忆犹新！

    然而，他根本没有选择！

    换剑！

    叶玄拿出雷霄剑，“你已有灵智，我让你自己选择，若是愿意做我丹田，就点个头，若是不愿，就摇头。”

    雷霄剑没有回应。

    叶玄想了一下，然后道：“若是做我丹田，日后可吞噬无数柄剑，对你而言，是一个极大的好处，而我，即使日后有了新的剑，也不会将你吞噬。”

    雷霄剑沉默了一会后，它轻轻抖了一下。

    点头！

    叶玄心中一松，若是这剑自己不同意，他还真没辙！因为，他根本不敢强行让这柄剑来做丹田！要知道，这剑可是他丹田，若是它不愿意，来个反噬，那他会被玩死的！

    得到雷霄剑的同意后，叶玄立即将雷霄剑插入了自己体内。

    轰！

    叶玄猛地仰头，五官扭曲，脖子上的青筋鼓起，宛如一条条小蛇一般，骇人无比！

    这一刻，他才真正感受到了天阶剑的强大！

    这剑比起当初的灵秀剑，实在是强太多太多了！

    这一剑下去，他肉身差点直接蹦碎！

    轰！

    这时，一股剑意突然出现在他周身！

    善念剑意！

    善念剑意笼罩住他全身，当善念剑意出现的那一刻，他顿时感觉好受了一些，但是，身体还是在剧烈颤动。

    叶玄连忙运转无敌剑体决，渐渐的，雷霄剑平静了下来......

    就这样，时间一点一点过去。

    ...

    苍澜殿内。

    殿内只有三人，陆九歌，封岚，墨元。

    陆九歌拿起茶杯轻轻饮了一小口，然后道：“如今这局势，你们如何看？”

    墨元摇头，“复杂！”

    封岚点了点头，“确实复杂，护界盟通缉他，此事极为不寻常，因为他们大可亲自出手，但他们并没有......两种可能，第一，护界盟不敢杀他，想借刀杀人，第二，护界盟想利用他吸引更多中土神州修士来青州......”

    说到这，三人相视了一眼，眼中皆是有着一丝震惊。

    片刻后，陆九歌冷笑，“看来，这护界盟是想要这青州的本源之心，只是不知他们要取这本源之心做什么。”

    封岚沉声道：“估计不是什么好事，这护界盟看似在守护青苍界，实则是别有居心。只是，要牺牲两个州无数生灵，不免太过残忍了些！”

    “残忍？”

    路九歌笑道：“墨元兄，那些高高在上的修士，在他们眼里，世间万物万灵，哪一个又不是低贱如蝼蚁呢？”

    封岚低声一叹，“那么问题来了！护界盟要这青州亡，而叶玄他显然是要守护这青州，也就是说，要与护界盟正面对抗......”

    陆九歌轻声道：“目前来看，他是已经准备与护界盟对抗了。”

    说着，她看向封岚与墨元，“你二人如何看？”

    墨元苦笑，“还能如何看？我二人将所有希望都压在他身上，自然是跟到底了。”

    陆九歌点了点头，“那大家都要暴露些底牌了。”

    墨元微微点头，“已经做好准备了。不过，主要是看那小子，他背后之人若是挡不住护界盟，我们即使暴露底牌，也无济于事。”

    陆九歌笑道：“那就让我们拭目以待吧！”

    说着，她抬头看向殿外，“我兵道与儒道能不能再次崛起，就看这一次了。”

    墨元笑道：“全力一搏。”

    陆九歌嘴角微掀，“全力一搏。”

    ...

    万丘山。

    此刻的万丘山，已经聚集了将近五万多中土神州修士，其中一些是从青州逃回来的，还有一些是从中土神州赶来的。

    此刻，这些人聚集在一起，只为一个目的，那就是杀叶玄！

    对于叶玄，这些人可谓是恨之入骨。原本的他们在青州能够随心所欲，想做什么就做什么。可以说，在青州待一个月，等他们回去之后，他们未来几十年的修炼资源都有了！

    然而，因为叶玄的缘故，他们所有计划都泡汤了。

    不仅如此，叶玄还反抢他们......

    虽然聚集了数万人，但是，他们依旧没有现在就进入青州去找叶玄。

    等！

    都在等魔宗与鬼宗的到来，没有这两个顶级势力在，他们根本不敢去找叶玄！

    现在叶玄与他的苍澜道兵，没有人不忌惮的！

    时间一点一点过去，终于，在黄昏时刻，上百艘云船停在了青州道外。

    而为首的一艘巨大云船上，有着一面长达十几丈的黑色旗帜，上面有两个黑色大字：魔宗！

    而在这艘云船的右边，有着一艘同样大的云船，而云船上，同样有一面旗帜，不过，这面旗帜是红色的。

    鬼宗！

    在数万人的注视下，云船上跳下了五千多人！

    为首的是一名中年男子与一名身穿红裙的美妇。

    这两人，正是魔宗宗主枯明虚，以及鬼宗宗主纪嫣奴。

    两人皆是真御法境强者！

    枯明虚看了一眼远处，他目光看的极远，片刻后，他突然轻笑，“青州......对我鬼宗以及血宗而言，无疑是修炼天堂。”

    纪嫣奴娇笑道：“这话倒是说的没错，不过，可别忘了，这青州，暂时还不属于我们。”

    枯明虚笑容渐渐消失，“那叶玄，也确实不简单啊！当日司徒家一位真御法境以及暗界暗尊联手去杀他，可惜，这两人如今音信全无，就仿佛从世界上消失了一般，但他却还活的好好的......”

    纪嫣奴点了点头，脸上笑意也是全无，“此人身后，怕是不止一位剑仙那般简单。还有这护界盟，此次他们居然不自己动手，而是要借你我两宗之手，也是很不寻常！”

    枯明虚轻声道：“虽然知道他们别有目的，但他们所开条件，你我两宗无法拒绝。”

    纪嫣奴点了点头，因为这护界盟开出的条件是，整个青州都将是魔宗与鬼宗的，他们两宗可以随心所欲！

    整个青州！

    这个条件开的太诱人了！

    两宗根本无法拒绝！

    因为一旦他们掌控青州，护界盟又不干涉，对他们来说，整个青州就可以任他们为所欲为，而对他们修魔之人来说，这无疑是修炼圣地。

    枯明虚突然道：“叶玄背后那位剑仙......还是没她资料？”

    纪嫣奴沉声道：“没有。我去问过仓木学院院长黎卿，此人对那位剑仙，闭口不提......”

    “闭口不提？”

    枯明虚眉头微皱，“为何？”

    纪嫣奴摇头，“不知。不过，有一点需要注意，那叶玄灭了青州仓木学院，但是，我邀他来青州，一起对付那叶玄，但是他却直接拒绝，显然，他在忌惮什么。”

    枯明虚双眼微眯，“看来，这叶玄背后的人是真的不简单啊！不过无妨，即使他身后之人是一位大剑仙，她不现身则罢，只要她敢现身，我魔宗必将她肉身炼制成人干，悬挂在我魔宗山门之上。这青州，我魔宗是要定了！”

    纪嫣奴嘴角微掀，笑容有些狐媚，“算我鬼宗一个！”

    枯明虚哈哈一笑，“走，入青州，会一会这位大剑仙，看看她究竟是不是有三头六臂！”

    声音落下，他大手一挥，数千人浩浩荡荡朝着青州而去。

    而在这数千人身后，还跟着数万中土神州修士。

    魔宗与鬼宗大举入侵青州的事情，很快便是如同蝗虫一般席卷整个青州。

    一时间，整个青州再次乱了。

    苍澜学院。

    叶玄的房门突然打开，过了好一会，叶玄自房内走了出来。

    叶玄抬头面向天际，贪婪的深吸了一口气，“舒服！”

    这时，陆九歌坐着轮椅来到了叶玄的面前，她看了一眼叶玄，“有件事，得了解一下。”

    叶玄道：“说！”

    陆九歌道：“你先前要我联合青州宗门世家......三十六个世家，二十七个宗门......只有一个世家愿意来姜国与我等联手。不仅如此，我们姜国内，一些世家与宗门已经悄悄离去！”

    叶玄沉声道：“为何。”

    陆九歌轻声道：“国内有传闻，说是你招来了鬼宗以及魔宗......这些中土神州修士都是因为你才来青州的。还有，这些世家与宗门以及一些修士认为，魔宗与鬼宗只针对你，与他们无关......”

    叶玄没有说话。

    ......,,

    PS：最近纵横有个活动，就是有个最佳作者以及最佳作品投票，请大家投我一票，投最佳作者！！！

    最后，重金求子是假的....话说，你们给我介绍个富婆吧，我想少奋斗二十年...... 第二百五十章：别说了，吻我！
    叶玄久久未语。

    在他看来，青州如此局面，大家自然应该是要齐心协力共同面对的。

    因为，覆巢之下，焉有完卵？

    可是他大大低估了人性的自私！

    自私！

    这就是人的劣根性。

    每一个人都自私，他叶玄也很自私。但是，他很明白一点，有些时候不能自私。

    中土神州进入青州，这就好比自己的国家被外敌入侵，这种时候，若是个人心中还是抱着那种‘事不关己，高高挂起’的想法，那这个人无疑是非常愚蠢的。

    现在不联手抵抗，日后就没有能力抵抗；现在看着别人死，以后别人就会看着自己死！

    若是国难，自当人人有责！

    陆九歌轻声道：“这些人还在抱着侥幸，觉得中土神州修士进入青州，只是因为你，只要你叶玄一死，一切就太平了。可惜，他们并不明白，你一死，他们死的会更快、更惨！”

    叶玄突然笑道：“随他们去吧！”

    陆九歌看了一眼叶玄，“不生气？”

    叶玄反问，“为何要生气？”

    陆九歌看着叶玄，没有说话。

    叶玄笑道：“我叶玄要守护青州这片大地，但我不能要求每一个人都来守护。我能做的就是，联合那些愿意一起来守护这片大地的人，至于那些不愿意来的，也无事，这是他们自己的选择，随他们去。”

    说到这，他笑容渐渐变淡，“不过......将那些不愿来的世家以及宗门全部记下来，日后，只要是我叶玄的地盘，就不允许有他们出现。除此之外，这些世家以及宗门，不在是苍澜道兵保护的对象。”

    陆九歌微微点头，“明白了。魔宗与鬼宗已进入青州，直奔我们姜国而来，你准备如何应对？”

    叶玄笑而不语。

    陆九歌盯着叶玄，“何意？”

    叶玄指了指自己的脸，笑道：“笨蛋，没看到我笑吗？我的意思是笑着面对！”

    说完，他哈哈一笑，转身离去。

    陆九歌：“......”

    ...

    叶玄来到了后山，他走到一处悬崖边，站在边上，山风袭来，好不凉爽。

    一名老者突然出现在叶玄身后，来人，正是司徒冥。

    司徒冥看了一眼叶玄，“此次魔宗鬼宗举宗前来，你准备如何面对？”

    叶玄道：“说说他们的阵容。”

    司徒冥沉声道：“真御法境初步估计有六位，御法境，至少二十余位，除此之外，万法境，也有四十名左右，神合境，也至少有近两百。还有，两宗都有一支自己的道兵，这两支道兵，人数不详，但战力方面，不会比你苍澜道兵弱。”

    叶玄问，“就这些？”

    司徒冥摇头，“魔宗鬼宗这种宗门，自然都有着自己的底牌，至于是什么底牌，不得知。”

    说到这，他看向叶玄，“你准备如何应对？”

    叶玄沉默了片刻后，道：“真御法境，交给你们，剩下的，交给我。”

    司徒冥沉声道：“真御法境，我们会解决。但是，以目前来看，就算我们解决了魔宗以及鬼宗的真御法境强者，你也挡不住这两宗。”

    叶玄笑道：“那我可以投降吗？”

    司徒冥脸色阴冷下来，这时，叶玄咧嘴一笑，“别生气，开个玩笑。我自然知道，现在这种局面，就算我投降，他们也不会放过我的。”

    司徒冥冷声道：“你知道便好！”

    叶玄抬头面向天际，轻声道：“还是那句话，你们挡住魔宗以及鬼宗的真御法境强者，剩下的交给我便可。”

    司徒冥看了一眼叶玄，“那就让我们拭目以待吧！”

    说完，他转身消失不见。

    司徒冥走后不久，墨元来到了叶玄身后，他拿出一个盒子递给叶玄，盒子内，是十二金人。

    叶玄接过盒子，墨元道：“我已用我儒道才气重新加持这十二金人，它们如今与之前截然不同，若是催动，即使是真御法境强者也能够抗衡！不过，催动一次，需要至少千万极品灵石。”

    千万！

    叶玄微微点头，“不贵！”

    墨元直视叶玄，“是一个一千万！”

    叶玄手一抖，差点直接把盒子丢出去！

    催动十二尊金人一次，至少要花一亿两千万......

    墨元道：“关键时刻，应该有些用处。”

    叶玄苦笑，“自然是有用的，只是这也实在太耗灵石了。”

    墨元拍了拍叶玄肩膀，“没事的，反正你灵石多......”

    说完，他转身离去。

    叶玄：“......”

    墨元走后，叶玄又独自站了一会，不知过了多久，叶玄拿出了一枚传音符......

    青州。

    魔宗与鬼宗带着数万人直奔姜国，而整个青州都在传，就是因为叶玄，魔宗与鬼宗才来青州的。

    如果没有叶玄，魔宗与鬼宗以及那些中土神州修士就不会来青州......  传着传着，青州各地一些人竟然要求叶玄去死，保全青州！

    这种声音越来越多，到了最后，就连姜国内也有这种声音。

    姜国皇宫内。

    姜越天坐在大殿门口，在他脚下趴伏着一条黑色小狗，而在他面前，站着一名中年男子，此人，正是姜国国主。

    姜国国主沉声道：“我姜国内也已经出现了许多对叶玄小友不利的声音......”

    姜越天淡声道：“全部逐出姜国！还有，凡我姜国皇室成员，若是也有人如此，全部贬为庶人，逐出姜国。”

    姜国国主犹豫了下，然后道：“会不会过激？”

    姜越天看了一眼姜国国主，“过什么激？难不成，你也觉得是因为叶玄，如今青州才变成这般？”

    姜国国主摇头，“自然不是。青州之所以出现这些乱七八糟的谣传，想来是魔宗与鬼宗所为，他们的目的，显然就是要叶玄小友与青州修士心生芥蒂，让叶玄小友被青州修士孤立！”

    姜越天淡声道：“可惜如此简单的道理，许多人却是不明白，或者说，许多人根本就不想明白。”

    说着，他抬头看了一眼天际尽头，“他们也未曾想过，苍澜州已经变成死州......叶玄若是一死，青州就会马上成为下一个苍澜州，而青州的这些人，会活的还不如狗。传令下去，我姜国，全力支持叶玄小友，愿与他共存亡。”

    姜国国主微微一礼，然后转身离去。

    苍澜学院。

    此刻的苍澜学院，气氛颇为凝重，因为所有人都知道，魔宗与鬼宗要来了。

    这可不是一般势力，而是来自中土神州的顶级势力！

    苍澜学院与这两宗相比，实力悬殊的有点太大。

    不过，整个苍澜学院，没有一个人离开！

    魔宗与鬼宗因为是乘坐云船，因此，速度很快，短短一日的时间，便是已经进入楚国，而楚国，直接投降。

    魔宗与鬼宗并没有乱来，相反，还安抚了楚国，这做法，更加让得青州之人确信了那件事，那就是，魔宗与鬼宗来青州，只是为了叶玄，而不是针对整个青州修士。

    一时间，无数青州修士悬着的那颗心掉下去了。紧接着，一些人开始幸灾乐祸了。

    特别是曾经的越国，更是直接表明态度站在魔宗以及鬼宗这边，要声讨叶玄，报当初之耻。

    不仅越国，一些世家以及宗门竟然都投靠了魔宗以及鬼宗.....

    魔宗与鬼宗并没有在楚国停留，而是继续前进。而以他们现在的速度，最多三个时辰便是能够达到姜国。

    苍澜学院，陆九歌突然来到叶玄房间外，“宁国国主拓跋彦带来了一万精锐，还有一百金吾卫，表示愿意与我们苍澜学院共进退。”

    沉寂一瞬，房间传来了叶玄的声音，“知道了。”

    这时，房门突然打开，一名女子走了进去。

    房间内，叶玄转头面向房门处，进来的不是陆九歌，而是拓跋彦！

    拓跋彦穿着一件云白色轻甲，轻甲有些紧，她身材本就有些丰腴，在这件轻甲的衬托下，她的身材极其的前凸后翘，很是火热。

    而她一头乌黑长发则是竖成一束吊在脑后，加上她那有些不怒自威的神情，显得很是英气。

    拓跋彦走到叶玄面前，她就那么看着叶玄，没有说话。

    叶玄也没有说话。

    两人就这么僵持了大约半刻钟后，叶玄率先道：“坐吧！”

    拓跋彦没有坐，她就那么盯着叶玄，“当日我一句话，至于让你这般生气？”

    叶玄点头，“有点生气。我去宁国，只是想帮助你，并没有别的什么想法。”

    拓跋彦微微低头，“那句话，是我错了。”

    叶玄苦笑，听到拓跋彦这句话，他突然觉得自己有些小气了。不过，当日他确实很生气，因为他去帮拓跋彦，只是单纯的想要帮她，而不是想要去获得什么！

    拓跋彦当初那句话，对他而言，算是一种看轻，严重来说就是侮辱，所以他才会生气！

    拓跋彦看了一眼叶玄，“就算生气，也不至于那般绝情，绝尘而去。”

    叶玄正色道：“我当时很生气！”

    说着，他指了指自己的脸，“知道吗？就我这张英俊的脸，觊觎我的女人可以从青州排到中土神州了。而你却说我去帮你是因为你的身体，你说，我能不生气吗？我......”

    “我没说！”拓跋彦突然道。

    “你说了！”叶玄认真道。

    拓跋彦直视叶玄，“没说！”

    叶玄正要说话，拓跋彦突然走到他面前，“别说了，吻我！”

    叶玄：“......” 第二百五十一章：叶玄？古剑玄？
    不得不说，叶玄此刻有些懵。

    因为这画风转变的实在是太快了些！

    而作为一个男人，怎么能如此残忍的一拒绝一位女子的要求呢？

    叶玄正要下嘴，这时，拓跋彦却是突然转身离去，速度很快，眨眼间便是消失在了房间内。

    叶玄表情僵住了。

    而这时，陆九歌来到了房门口，她看了一眼叶玄，“魔宗以及鬼宗到了。”

    闻言，叶玄眉头皱起，“如此快？”

    说完，他人已经消失在房间内。

    门外，陆九歌怔了怔，然后轻声道：“万法境......”

    ...

    姜国帝都城外上空，悬浮着两百多艘云船，云船呈‘人’字形排开，黑压压的一片。

    城墙上，叶玄静静站着，他双手负在身后，面向天际，神色平静，看不出喜怒。

    而在叶玄左右两边，是白泽与墨云起，还有纪安之。

    就四人！

    叶玄身旁，墨云起抬头看了一眼天际，轻声道：“叶土匪......这来的人有点多啊！”

    白泽哼了一声，“墨叼毛，你是不是怕了？”

    墨云起瞪了一眼白泽，“老子怕过谁！”

    白泽淡声道：“那等等你先上！”

    墨云起面无表情，“我不先上！”

    白泽哼了一声，“你就是怕死！”

    墨云起瞥了一眼白泽，“那不叫怕死，那叫去送死。”

    白泽正要说话，一旁的叶玄突然笑道：“你们两个留点力气吧，等等打起来，有你们累的！”

    墨云起沉声道：“叶土匪，你老实告诉我，我们有没有帮手！”

    白泽也是点了点头，“叶土匪，给我们露个底吧！让我们两个有底气一些！”

    叶玄摇头，“没有帮手，只能靠我们自己！”

    墨云起表情一僵，接着，他走到叶玄面前，非常认真道：“兄弟，我们会被人打死的！很惨的！”

    叶玄正色道：“放心，正义必胜！”

    墨云起脸庞一阵抽搐，正要说话，这时，远处空中，一名老者自云船上走了下来，老者来到叶玄等人头顶上空，他俯视着叶玄等人，“你......”

    就在此时，叶玄突然冲天而起。

    空中，老者脸色大变，双手相叠，猛地朝下就是一压，这一压，一股强大的力量自他双掌中宛如洪水一般倾泻而出，一瞬间，他身下的空间直接宛如波浪一般震荡起来。

    御法境强者！

    在所有人的目光之中，一缕剑光撕裂而上，沉寂一瞬一一

    嗤！

    空中，一颗血淋淋脑袋伴随着一道鲜血缓缓坠落。

    秒杀！

    见到这一幕，场中所有人都呆住了！

    特别是那些云船之上的强者，眼中更是忌惮无比！

    空中，叶玄缓缓落下，很快，他落到城墙之上，他左手负在身后，右手握剑朝右一横，一颗血淋淋脑袋稳稳落在剑身上。

    叶玄抬头面向空中最大的那艘云船，大笑道：“废话莫多说，尔等要战便战！”

    说完，他右手微微一颤，刹那间，那颗血淋淋的头颅直接抛向空中最大的那艘云船，很快，那颗头颅稳稳的落在了魔宗宗主枯明虚以及鬼宗宗主纪嫣奴面前。

    嚣张！

    两百多艘云船上，所有中土神州修士怒不可揭，这叶玄实在太嚣张！

    一时间，无数人摩拳擦掌，随时准备出手。

    虽然叶玄斩杀了一位御法境，但是，他们并没有惧，因为场中，可是有真御法境的！

    而且，他们人多!

    可以说，他们有恃无恐！

    云船上，枯明虚看了一眼面前的那颗头颅，眼中没有愤怒，只有凝重！

    纪嫣奴眼中同样如此，她深深的看了一眼下方的叶玄，“秒杀！此人比你我听闻的还要妖孽！”

    枯明虚微微点头，“如此年轻的剑皇，即使是在中土神州，也无第二人。此人背后，不简单啊！”

    纪嫣奴沉声道：“他如此嚣张，显然是有恃无恐，而偏偏你我却不知他有什么底牌......难道说，他背后那位剑仙当真强到了这种程度？”

    枯明虚眉头微皱，“先前护界盟陆尊主曾说，那位大剑仙已经离去......”

    纪嫣奴冷笑，“这鬼话，你信？”

    枯明虚摇头，他自然不信的，因为如果叶玄身后没有人的话，护界盟断然不可能开出那么高的悬赏来杀叶玄的。

    护界盟必定是在忌惮什么！

    如果不是护界盟开出的条件实在是太过诱人，他是不准备掺这趟浑水的。

    纪嫣奴突然道：“现在如何？直接动手还是？”

    枯明虚摇头，“不急。传令下去，就说叶玄触犯青苍界界规，为青苍界所不容。我魔宗与鬼宗来此，只针对叶玄一人，只要城中之人不助纣为虐，自动离去，我们绝不为难。”

    纪嫣奴嘴角微掀，“好计策，如此一来，他们必定自乱阵脚！”

    枯明虚看了一眼下方叶玄，又道：“继续打探一下，看看此人身后除了那位剑仙之外，还有没有别的势力。在未彻底摸清他底细之前，暂时莫动手。”

    纪嫣奴点头，“我亲自再去调查一番！”

    说完，她转身直接消失不见。

    枯明虚低头看向下方，而此刻，叶玄几人已经转身离去。

    看着叶玄，枯明虚神色渐渐阴冷了起来。

    这一次来这里，其实是在豪赌！

    因为他来之前就已经知道叶玄不简单，背后肯定有人，而且，可能不是一般人！但是，他不得不来。

    整个青州给魔宗，这诱惑太大太大了。

    在中土神州，魔道一脉是不能肆无忌惮发展的，因为魔道之人修炼，大多都是非人道，是为许多人不容的。如果在中土神州乱来，必定引起公愤，而且，也会被护界盟针对打压。

    但在青州，有了护界盟的承诺，只要杀了叶玄，魔宗想怎么做就怎么做！

    最多不过五年，魔宗就可以成为超级势力，即使是在中土神州，也是最顶尖最顶尖的那种。因为在这里，他们可以利用整个青州的资源。

    这是一个可以改变魔宗命运的机会！

    当然，前提是除掉叶玄这个罪魁祸首。

    枯明虚双眼缓缓闭了起来，他右手紧握，这一次，不成功，便成仁！

    ...

    下方，城墙上，叶玄身旁的墨云起突然道：“叶土匪，他们好像不动手啊！”

    叶玄点了点头，“我们先回去！”

    “不管他们？”墨云起问。

    叶玄笑道：“先不管。”

    说完，他转身离去。

    墨云起与白泽相视了一眼，两人眼中皆是有着一丝好奇。

    因为叶玄太镇定了！

    他究竟有什么底牌？

    叶玄回到苍澜学院，然后进入了自己的房间内。

    房间内，坐着三人。

    狂狮，王者，以及面纱女子。

    面纱女子看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄坐了下来，笑道：“三位，若是现在退出，可还来得及。”

    狂狮与王者相视了一眼，最后，两人看向面纱女子，面纱女子没有说话。

    最后，狂狮看向叶玄，“你护界盟不出战？”

    叶玄给自己倒了一杯茶，喝了一口之后，他笑道：“自然出手，放心，只要魔宗与鬼宗的真御法境强者出战，他们必死无疑。”

    面纱女子看了一眼叶玄，“当真？”

    叶玄点了点头，“真。”

    面纱女子问，“为何？”

    叶玄嘴角微掀，“天机不可泄露。总之，三位若是没有问题，那么接下来，我们就可以计划一下了。”

    狂狮沉声道：“若是真万法境不出手，我们自然不惧这魔宗与鬼宗，不过，就我们这点人还有你的道兵，还是远远不够，要知道，除了魔宗以及鬼宗，还有数万中土神州修士。”

    说到这，他看向叶玄，“你应该有想过吧！”

    叶玄面向狂狮，“我身后有护界盟！”

    狂狮看了一眼叶玄，“大哥，我知道你身后有人，你厉害，行了吧！”

    叶玄：“......”

    王者突然道：“说说你的计划吧。”

    叶玄道：“你二人随时做好准备出手，到时，你们二人的目标就是那些万法境强者，就算不能杀掉那些万法境强者，也要将他们牵制。我查了一下，两宗的万法境强者加上一些散修，将近五十二位，你们两个佣兵团，牵制这五十二人，有难度吗？”

    王者沉声道：“我与狂狮出手，没有难度。”

    狂狮也是点了点头，万法境强者对他与王者而言，真没什么威胁，除非是真万法境，即使是真万法境，二人也是不惧。

    叶玄点了点头，然后面向面纱女子，“至于阁下，阁下只要帮我对付十名御法境即可，如何？”

    面纱女子微微沉吟，然后道：“可！”

    叶玄笑道：“好，大家各自去忙吧！等我的人一到，我们立即率先出手！”

    人！

    王者与狂狮看了一眼叶玄，心中微微松了一口气，因为叶玄还有人，只要还有人就好！

    两人起身离开，而面纱女子却是没有离开，她直视叶玄，“你不是护界盟的人，你根本没有帮手！你只是在忽悠我三人！”

    叶玄沉默了片刻，然后低声一叹，“看来，我是满不下去了。实不相瞒，我乃古剑宗密定的下任宗主，我真名叫古剑玄！”

    面纱女子双眼微眯，“苍剑宗乃青州最大剑修门派，而他们宗门，谁不知那古枚若才是苍剑宗少宗主？ 你......”

    这时，叶玄突然拿出灵秀剑，然后轻轻一分，很快，两柄剑分了开来，叶玄指了指右边的剑，“此剑乃我苍剑宗祖师苍界剑主佩剑，骗你我不是人！”

    闻言，面纱女子双手缓缓紧握了起来，她死死盯着那柄灵秀剑......

    剑身上，有两个字：雷霄。

    这时，他将手中的灵秀剑递给了面纱女子，“若是不信，尽管拿去查！还有，再给你透露一事。这一次，其实是护界盟与我苍剑宗以及无数中土神州势力设的一个局，专门为鬼宗以及血宗设的局。目的，就是为了灭绝鬼宗以及魔宗！”

    闻言，面纱女子霍地站了起来，她死死盯着叶玄。

    这时，叶玄突然竖起右手，“你若不信，我发誓！我发毒誓！若是我方才所说之话有半点虚假，就让我古剑玄神魂俱灭，不得好死.......”

    发毒誓！

    面纱女子眼神颇为凝重，要知道，修士是一般不能发毒誓的，不然，将来极可能引来心魔，害死自己！而眼前叶玄，竟然敢发誓，还是发毒誓！

    这时，叶玄有些神秘道：“其实，我师父苍界剑主并没有死，他一直都在......”

    面纱女子身体一颤，一下坐了下去。

    ........

    PS：‘雪碧两块五’读者，你好几天没冒泡了，那个，你不举之症可是医好了？

    我与很多读者都很担心你，即使不举，也别想不开.....人生，就算不举，也有很多美好的事情的。我与广大读者与你同在！ 第二百五十二章：都他妈赶紧滚！
    震撼！

    此刻，面纱女子心中已如浪潮一般在翻滚。

    苍界剑主！

    苍剑宗祖师，也是青苍界最为有名的一位剑修。他可不是简单的剑主，而是整个青苍界的剑主。

    他巅峰时期有多强？

    青州的人可能不知道，但是，中土神州的人基本都是知道的。在他巅峰时期，苍剑宗是压着护界盟的。

    压着护界盟！

    那个时候，苍剑宗是何等的强大！

    而之所以如此强大，全因为一个人，就是苍界剑主！

    而此刻，叶玄告诉她，苍界剑主并没有死！而且，还是他的师父。如果是真的......

    面纱女子已经不敢想下去！

    虽然不敢想，但是她内心深处却是知道，这极有可能是真的......

    因为叶玄本身就是剑修，而且还是一位剑皇！如此年轻的剑皇，一般势力根本培养不出来。

    最重要的是他有苍界剑主的佩剑！

    似是想到什么，面纱女子突然看向叶玄，“不对，苍界剑主可是男的，而你身后那位剑仙，是女的！”

    叶玄淡声道：“我有与你说过她是苍界剑主！”

    桌子底下，面纱女子双拳紧紧握着。他自然懂叶玄言下之意，他的言下之意就是，他身后不只有苍界剑主一个人。

    而那位女剑仙，极有可能是来自苍剑宗！

    房间内，安静无比。

    叶玄慢悠悠喝着茶，神色平静。

    而面纱女子静静坐着，神色不断变换，好不精彩。

    过了许久，面纱女子神色恢复平静，她看向叶玄，“先前你说，这一切，皆是护界者为魔宗以及鬼宗设的局！为什么？”

    叶玄笑道：“你自己想！”

    自己想！

    面纱女子看了一眼叶玄，沉思。

    大约一刻钟后，面纱女子沉声道：“青苍界变故，护界盟已经牺牲青州以及苍澜州，而这怕是远远不够，他们，还准备牺牲一些中土神州势力......”

    说到这，她看向了叶玄。

    叶玄嘴角泛起一抹笑容，“仓木学院，暗界，司徒家......你想想他们的下场！”

    闻言，面纱女子眼瞳骤然一缩。因为这几家，暗界消失，仓木学院实力被削，司徒家损失一名真御法境，还有十来名万法境......

    想到这，她再次看向叶玄，眼中有着一丝难以置信，“护界盟之所以如此通缉你，不单单是想灭掉青州，更想借此机会削弱中土神州各大势力。而你，只是他们推出来的吸引仇恨的，真正的黑手，是他们！”

    叶玄楞了楞，然后对着面纱女子竖起大拇指，“正解！”

    面纱女子看了一眼叶玄，“那你们接下来准备如何......”

    叶玄笑道：“当然是将此次来的所有魔宗以及鬼宗修士全部斩杀，一个不留。”

    面纱女子沉声道：“这两宗，实力强大，怕不是那么好啃的！”

    叶玄摇头，“司徒家与仓木学院联手，两位真御法境，加上十位万法境，以及数百强者......然而，他们全部都无声无息消失了。魔宗与鬼宗强大，然而，我们更强大。”

    面纱女子沉默。

    叶玄又道：“若是敌人，自然是尔虞我诈，阴谋诡计尽出；而若是朋友，自该交心，不能有丝毫隐瞒。阁下乃中土神州第一佣兵团团长，我叶玄，真心想结交阁下！希望阁下与我一起共谋大事。”

    面纱女子沉默许久后，她看向叶玄，“好，我与你合作。”

    叶玄笑道：“那阁下早做准备，最多两日，我们就会动手。此次共有二十一位真御法境强者，出手那天，二十一人会直接联手绝杀魔宗宗主，当然，这魔宗可能有什么底牌，为此，我们还特意留了一手给他！”

    “留了什么？”面纱女子连忙问。

    叶玄摇头一笑，“暂时保密！我还有事，回头见！”

    说完，他转身离去。

    这时，面纱女子突然问，“苍界剑主当真还在？”

    叶玄点头，“自然。先前之言若是有半点虚假，便让我古剑玄死无葬身之地！”

    说完，他快步消失在了远处。

    房间内，面纱女子沉默了许久后，她起身离去。

    面纱女子直接离开了苍澜学院，她悄悄出了城。

    城外，面纱女子来到了一处密林之中。

    密林内，站着一名中年男子，正是魔宗宗主枯明虚！

    面纱女子走到枯明虚面前，“我们可能被护界盟阴了.......”

    说着，她将叶玄先前与她在房间内的谈话说了出来。

    枯明虚神色从平静慢慢变成了阴沉，到了最后，已经是满脸杀意，不过很快，又恢复了平静。

    许久后，枯明虚沉声道：“这叶玄之言，也不一定是真！”

    面纱女子摇头，“不管是真是假，但有一点可以确定，那就是此人背后确实有人。我有查过，他那群道兵，全部都是真阶上品装备，而这苍澜道兵从建立开始到现在，不过数月时间......”

    说到这，她看向枯明虚，“短短时间内将一支由士兵组成的队伍变成一支超级道兵，绝非一般势力能做到。父亲，即使他所说之言不能全信，但，我们也不能不信，因为若是他所言是真，那我魔宗就会变成下一个暗界，下一个仓木学院，下一个司徒家！”

    枯明虚脸色低沉如水。

    面纱女子又道：“还有那苍界剑主......若是此人当真还活着，不对，这等人物，即使想死都难，此人极大可能还活着。而叶玄有他佩剑，可能他身后最大的帮手，就是这苍界剑主，若是真的，我魔宗一旦与此等强者为敌......”

    说到这，她没有说了。

    因为魔宗，肯定干不过这苍界剑主！千年前，这苍界剑主就已经几乎是青苍界无敌了啊！

    那时候，魔宗还只是一个小虾米。

    而如今，千年过去，这苍界剑主已经强大到了何种程度？

    枯明虚双眼缓缓闭了起来，“如他所言，这护界盟此次并非只想灭苍澜以及青州，还想借叶玄，来削弱中土神州势力......而我魔宗，极有可能就是下一个。不过，这叶玄之言，我们也不能全信！”

    面纱女子突然道：“能不能信，求证一下便知！”

    枯明虚看向面纱女子，“找谁？”

    面纱女子沉声道：“司徒家！”

    枯明虚想了想，然后轻声道：“糊涂了！居然未曾想到司徒家！”

    说到这，他看向面纱女子，“你继续在那叶玄身边，他要做什么，你尽可能配合他，我去一趟司徒家。”

    面纱女子点了点头，“一定要快！”

    枯明虚点了点头，“自己小心！”

    说完，他人已经消失。

    面纱女子也是转身离去。

    ...

    姜国帝都。

    此刻的姜国帝都可谓是人心惶惶，因为城外，是数万来自中土神州的强大修士！

    其中，连真御法境这种传说中的强者都有！

    当魔宗与鬼宗宣布只针对叶玄一人时，整个城内，无数人心中一松，然后纷纷出城，表示与叶玄没有任何瓜葛，特别是城中的一些世家家族，更是举族搬出城中......

    城墙上，叶玄静静站着，在他身后，是白泽与墨云起还有纪安之，剑楚楚等人也在。

    下面，无数人疯狂朝着城外跑去，这些人在跑出去后，那些魔宗与鬼宗强者并没有对他们出手，见到这一幕，无数人顿时兴奋不已，于是，越来越多的人出城。

    看着城中那些人源源不断出城，叶玄身旁的墨云起突然道：“叶土匪，不阻止吗？”

    叶玄沉默片刻后，他身形一颤，落在了城门处，一瞬间，那些要出城的人纷纷停了下来。

    所有人都在看着叶玄。

    叶玄想了想，然后道：“诸位，这些来自中土神州的修士之言，断然不能信，大家......”

    “为什么不能信！”

    这时，人群之中，一名男子突然道：“魔宗与鬼宗只针对你叶玄，又非针对我等。”

    说着，他指了指远处尽头的人群，“你看，他们离去，这魔宗与鬼宗也并未为难他们！”

    “就是！叶院长，这魔宗与鬼宗修士并非为我们而来，他们只是针对你！”

    “叶院长，这是你与鬼宗以及魔宗之间的恩怨，我等并不想掺和，还请叶院长给我等一条活路......”

    “叶玄......你怎能如此自私，就是因为你，魔宗与鬼宗才来青州，让得青州民不聊生，而如今，你却还要阻止我等出城，是想让我们与你一起陪葬吗？”

    “哼，我看他就是想让我们与他陪葬......”

    “......”

    场中，众人你一言我一言，有些人甚至还一脸怒容，如果不是知道打不过，怕是已经要动手了。

    叶玄面无表情，没有说话。

    这时，墨云起突然出现在叶玄身旁，他怒视了一眼场中人群，“滚！都他妈赶紧滚！”

    众人狠狠瞪了一眼叶玄两人，然后快步离去。

    这时，墨云起突然冲出去，一把抓住了一名男子，“莫薛，你他娘的也要走？”

    莫薛，苍澜学院学员！

    莫薛有些畏惧，微微低头，“我......家族让我离去，我......”

    墨云起正要说话，一旁的叶玄突然道：“让他走吧！”

    墨云起气的直咬牙，他猛地一脚踢在莫薛身上，“老子们白培养你了！赶紧滚！”

    莫薛对着叶玄微微一礼，想要说什么，但是最终什么也没说，快步离去。

    这时，姜九走了出来，她来到叶玄面前，轻声道：“学院中，又有十几人已经自动退学走了。”

    叶玄轻声道：“没事，随他们离去吧。愿与我叶玄共患难的，他日就能与我共富贵！”

    .... 第二百五十三章：同生共死！
    共患难！

    在叶玄看来，如果不能共患难，那有什么资格共富贵？

    因此，当看到这些人离去，他一点也不觉得难过，因为，留下来的，才是他叶玄真正的朋友。

    城内，越来越多的人离去。

    叶玄身旁，墨云起气的脸色铁青，“这些人，当初得知城中有灵脉，一个个跑来，如今，城中有难，一个个立马离开，太他妈不是人了。”

    一旁，剑楚楚轻笑道：“很正常的，这人啊，共富贵容易，共患难难。不过，对于我苍澜学院而言，这也并非全是坏事，至少，留下来的，都是真正的朋友。”

    白泽点了点头，“这些人，走了也好。”

    墨云起苦笑，“我知道这理，但是，你们没看到吗？方才那些人一个个都在怪叶土匪，他妈的，他们是猪脑吗？如果不是叶土匪，这城早他妈被人屠了！”

    叶玄轻轻拍了拍墨云起肩膀，“对我而言，天下人都离我而去也没关系，只要你们还在，就足以！”

    说完，他转身离去。

    原地，墨云起看了一眼叶玄离去的背影，轻声道：“其实，我他娘的也有点慌啊！但是......既然做了兄弟，自然应该共同面对一切。即使前面是悬崖，老子也陪你一起跳！”

    这时，一旁的白泽一拳轰向墨云起，墨云起脸色一变，转身一拳轰出。

    嘭！

    墨云起直接被震地连连退了十来丈！

    停下来后，墨云起怒视着白泽，“你发什么疯！”

    白泽看了一眼墨云起，“见你说了一句人话，我高兴，所以想打你一拳！”

    墨云起：“......”

    一旁，剑楚楚捂嘴娇笑。

    城内，越来越多的人离去，即使是苍澜学院，也有一些学院离开。而对于这些学员，苍澜学院并未阻止。

    城外，越来越多的中土神州修士赶来，不过，魔宗与鬼宗并未下令出手，不仅没有下令出手，凡是有人私自出手的，都已经被严惩。

    于是，整个姜国帝都，此刻反而是出奇的平静。

    ...

    中土神州，上界，司徒家。

    这一日，魔宗宗主枯明虚突然造访。

    司徒家上空，司徒冥看着枯明虚，神色颇为古怪。

    枯明虚对着司徒冥抱了抱拳，“司徒兄，今日枯某来此，只为一事，还请如实相告，我枯某，感激不尽。”

    司徒冥看了一眼枯明虚，“说！”

    枯明虚沉声道：“当然司徒家众人在万丘山，究竟发生了什么？”

    闻言，司徒冥双眼微眯，神色有些不善。

    枯明虚连忙道：“司徒兄，我并无恶意。只是想知道万丘山所发生之事！”

    司徒冥沉默了片刻之后，道：“万丘山，两名真御法境强者神秘消失，还有十名万法境，以及数百强者。能够做到让这些人无声无息消失，并且不走漏一点风声的，你觉得谁才能做到？”

    护界盟！

    枯明虚脑中第一个出现的就是护界盟！

    司徒冥又道：“当日，陆尊主可就在万丘山，此事，你去查一下便知。”

    枯明虚双眼微眯，神色阴沉，不知在想什么。

    这时，司徒冥又道：“你魔宗大举入侵青州，想来是护界盟承诺了什么。不过，老夫多一句嘴，这护界盟什么嘴脸，你魔宗应该是清楚的，别到时青州没有得到，反而赔上整个魔宗。”

    说完，他转身离去。

    原地，枯明虚沉默了许久许久，最后，他转身离去。

    一路上，枯明虚神色阴冷，不知在想什么。

    过了许久，枯明虚突然停下，然后改变了方向，来到苍澜学院。

    枯明虚见到了苍澜学院院长黎卿。

    两人聊着聊着，不知聊到了什么，黎卿突然怒道：“护界盟，卑鄙小人，无耻之徒，就是我青苍界第一垃圾......”

    说完，他愤然拂袖离去。

    枯明虚看着黎卿离去，神色平静，过了一会，他转身离去。

    这一刻，他心中已有了决定。

    苍澜学院。

    如今，苍澜学院学员已经走了二十来人，只剩下不到二十六人。

    不过，值得一说的是，苍澜道兵，一个都没走。

    而整个姜国帝都，显得极为冷清，因为城中走了大半人，即使是一些姜国士兵也离城而去。

    而这些人在离开城中之后，并没有立即离去，全部都在城外搭起了一个个小帐篷，显然是在等，等魔宗与鬼宗解决了叶玄之后，他们再回城.......

    苍澜学院。

    在一处地下修炼室中，叶玄见到了纪半妆等人，其实，纪半妆等人早已经来到苍澜学院，不过，叶玄并没有让他们曝光！

    算是一种保护！

    因为纪半妆等人都有自己的家族，若是现在曝光，难保不会被护界盟针对。

    修炼室内，叶玄大手一挥，七枚纳戒落在了凌寒等人面前，凌寒等人看向叶玄，叶玄笑道：“里面，都是真阶上品装备，刚好适合你们。”

    凌寒等人相视了一眼，然后嘿嘿一笑，都没有拒绝，全部收了起来。

    叶玄给他们的，他们自然不会拒绝。

    见凌寒等人没有拒绝，叶玄也是笑了起来，如果大家都客气，那就真的是生分了。

    就好比，大家这一次从中土神州来帮他，他也没有拒绝。

    而现在，凌寒等人配备顶级装备之后，这七人，可以说都有斩杀万法境的实力！

    而他们如果达到万法境，就绝对有斩杀御法境的实力！

    纪半妆与凌寒，已经达到万法境，两人已可以轻易斩杀御法境！

    这时，纪半妆突然道：“准备何时开打？”

    闻言，凌寒等人纷纷看向叶玄，他们已经做好了一切的装备。

    叶玄笑道：“放心，若是打起来，肯定少不了你们！”

    纪半妆点了点头，“我先睡觉，打架叫我！”

    说完，她转身离去。

    叶玄并没有立刻离开，感受着面前一张张熟息的面孔，此刻，他心中颇为复杂。

    兄弟！

    在青城叶家，他叶玄与叶家的人虽然有血缘关系，但并没有感情。世家如皇家，根本没有亲情。

    而出了青城之后，他遇到了墨云起，白泽，纪安之，姜九，纪半妆，凌寒，夜离.......

    认识这些人之后，他叶玄的世界，从此不单单只有妹妹，还有兄弟，红颜知己！

    人活一世，若是没有几个生死兄弟，即使剑道巅峰，也是孤独的！

    叶玄收回思绪，笑道：“今夜，哥几个喝个痛快！”

    “怎么能少了我们？”

    这时，白泽与墨云起突然跑了进来，两人在见到凌寒等人时，直接过去来了一个重重的拥抱。

    很快，房间内传来了众人的大笑声以及酒碗碰撞声。

    不知道过了多久，有些醉醺醺的凌寒突然跌跌撞撞走到叶玄面前，“叶哥，当日我们离去，你老实说，生气没有？”

    声音落下，场中众人皆是看向了叶玄与凌寒，这一刻，安静无比，仿佛罪意都消失了。

    叶玄突然把碗重重放在桌子上，“生气，我叶玄贼他妈生气，来，罚你三碗，喝不完，别想我原谅你们......”

    闻言，众人微微一楞，很快，众人连忙端起酒碗狂饮。

    凌寒在豪饮了三碗之后，他重重抱了一下叶玄，然后躺在椅子上，喃喃道：“叶哥，这一次，哥几个绝对不会走了。大家同生共死！”

    “同生共死......”

    过了许久，场中只剩下呼呼声。

    而叶玄却是站了起来，他走出修炼室，来到了外面。

    这种时候，他自然不敢烂醉的，要是城外魔宗与鬼宗突然发起进攻，那大家直接玩完了。

    夜晚，天空星月全无，一片宁静。

    叶玄坐在石阶上，手里是一个木头小人，正是叶灵！

    这辈子他最牵挂的，自然就是妹妹叶灵，即使他知道如今叶灵已经很强大，未来可能比他还要强大，但是，在他心中，她依旧只是一个孩子。

    就在此时，一名黑衣人突然出现在叶玄面前。

    叶玄收起木人，黑衣人嘶哑道：“随我来！”

    说完，他转身离去。

    叶玄沉默一瞬后，跟了上去。

    在黑衣人带领下，两人来到了苍澜学院后山一片密林之中，密林内，漆黑一片。

    黑衣人停下，转身，然后脱下了黑衣。

    枯明虚！

    来人，正是魔宗宗主枯明虚。

    枯明虚盯着叶玄，“你不意外？”

    叶玄反问，“枯宗主深夜前来找我，可是有事？”

    枯明虚走到叶玄面前，直视叶玄，“现在我若出手，我有九成把握直接击杀你！”

    叶玄咧嘴一笑，“当日暗界暗尊以及司徒家那位也是这么说的！如今，他们坟头草都长出来了。”

    枯明虚死死盯着叶玄，片刻后，道：“我魔宗退出！”

    叶玄沉默。

    枯明虚双眼微眯，眼中，已有杀意，“不行？”

    叶玄摇头，“我是没问题，不过，有些人可能不会答应！”

    枯明虚冷声道：“护界盟？”

    叶玄点头。

    枯明虚双手缓缓紧握了起来，而这时，叶玄突然又道：“我有一个计划！”

    枯明虚道：“说！”

    叶玄笑道：“你我一起演一场戏，做给世人看，做给护界盟看，不过，我要酬金，十亿极品灵石！”

    枯明虚眉头微皱，“你太贪心！”

    叶玄耸了耸肩，“那就没得谈了！枯宗主，明日大家就开打吧！生死自负！”

    说完，他转身就走。

    走的很是果断！

    叶玄没走几步，枯明虚突然出现在叶玄面前，“如何演！”

    叶玄伸出右手，“先给钱！”

    枯明虚:“......” 第二百五十四章：你还要不要脸？
    黑夜中，叶玄伸着手，面无表情，即使眼前这位是真御法境强者，但是，他脸上没有半点畏惧之色。

    底气！

    他很有底气，这就是枯明虚的感觉，仿佛他叶玄才是真御法境！

    怕？

    对叶玄而言，在见识过神秘女子的恐怖之处后，一般强者，已经不足以让他害怕了。

    当然，他也不会轻视任何一位真御法境强者！

    再者，打不过是一回事，怕又是另外一回事！而对他来说，打不过没关系，但是他绝对不会怂，不会怕！

    黑夜中，两人僵持了足足有半刻钟。

    最后，叶玄笑道：“枯宗主，恕我多嘴一句，我知你心中有担忧，觉得我叶玄油嘴滑舌，是在忽悠你，或者说，我的话，你并没有全信，可对？”

    枯明虚看着叶玄，“是！你越表现的镇定，我就越觉得有鬼！”

    很坦白！虽然他知道这次事情有些不对劲，也知道叶玄身后肯定有人，但是，他就是觉得叶玄很不靠谱！

    叶玄笑了笑，道：“虽然你觉得我并不可全信，但又不能不信，因为如今这青州局势扑朔迷离，你来了青州之后发现，事情并没有你想的那般简单，于是，你不想继续躺这趟浑水了。可惜，现在想退出，未免有点晚了。”

    枯明虚冷声道：“我魔宗若是现在退出，怎么，护界盟还敢对我们出手不成？”

    叶玄耸了耸肩，“枯宗主大可试一试！不过，恕我直言，一旦打起来，那可就没有任何转圜余地了。还有，既然枯宗主不想破财，那我就告辞了。”

    说完，他转身离去。

    而就在此时，枯明虚屈指一点，一枚纳戒落在了叶玄的面前，叶玄停下脚步。

    纳戒内，有五亿金币！

    身后，枯明虚道：“先给你一半，剩下的，我魔宗彻底退出青州之后再给。”

    叶玄收起纳戒，“成交。”

    说到这，他转身面向枯明虚，“虽然魔宗可离去，但鬼宗不行，还有那数万中土神州修士也不行。”

    枯明虚眉头微皱，“为什么？”

    叶玄冷笑，“若是不留下这些人，你以为护界盟还有那些人会善罢甘休？你可知，灭掉一个势力还有这数万修士，可得多少财富？恕我直言，若不是你魔宗实力太强，我根本不会来此与你交易。”

    枯明虚沉默了半晌，然后道：“那数万修士之命，随你处置，至于这鬼宗......鬼宗也不简单，你若想啃掉他们，必定会付出一定代价。”

    叶玄笑道：“这是我的事了。”

    枯明虚看了一眼叶玄，“等你通知！”

    说完，他转身离去。

    枯明虚走后，叶玄转身离去，就在他要走出密林时，一名女子突然出现在了他的面前。

    鬼宗宗主纪嫣奴。

    纪嫣奴走到叶玄面前，美眸之中，寒光闪动，“我很好奇，真的很好奇，两个要决一死战之人，竟然半夜私会，啧啧......”

    叶玄笑道：“纪宗主，有事吗？”

    纪嫣奴死死盯着叶玄，“你们之间......”

    叶玄摇头，“你也不用多问，我全部告诉你！魔宗已经准备退出青州，中土神州数万修士还有你鬼宗，全部都得死在这里。”

    纪嫣奴讥讽道：“你有这能力？”

    叶玄靠近纪嫣奴，他嘴角微掀，“我自然没有，不过，我身后的人有。”

    纪嫣奴双眼微眯，“吓唬我？”

    叶玄耸了耸肩，“信不信随你。”

    说完，他转身离去。

    纪嫣奴双手紧握，好几次想动手，但她还是没敢，因为她怕一动手，就没有任何转圜余地了。

    走了没多久，叶玄突然停下，“两位，护界盟承诺将青州给你们，但是，若是青州本源被取走，这青州就算给你们，你们又有何用？明日正午，我将清除来自中土神州的数万修士，那时，希望你们助我。”

    说完，他快步消失在了远处。

    身后，纪嫣奴沉默，而在她身后不远处，一名中年男子走了出来。

    来人，正是魔宗宗主枯明虚。

    “他发现你了！”纪嫣奴突然道。

    枯明虚摇头，“以他实力，断然不可能发现我，他身后......有人，而那人，对方发现了我，但我，没有发现对方......”

    说到这，两人神色皆是凝重了起来。

    纪嫣奴沉声道：“信他？”

    枯明虚摇头，“我不信他，但是，这趟浑水，我魔宗却是不想在掺和了。来青州，就是一个错。”

    说完，他转身离去。

    纪嫣奴低声一叹，心中颇为无奈。

    旋涡！

    来到这里后，两人才发现，事情远远不是护界盟所说的那般简单，只要杀了叶玄，青州就唾手可得！

    先不说叶玄好不好杀，就算能杀，也必定是付出惨痛代价的，再者，就算叶玄死了，叶玄背后势力不灭，也没有任何意义。

    护界盟其实就是在利用他们来针对叶玄，针对叶玄的背后势力。

    说白了，他们被护界盟利用了！

    他们不信叶玄，但也不信护界盟！

    片刻后，纪嫣奴也转身离去。

    一夜过去，竖日，一轮红日自天际缓缓升起。

    而此时，姜国帝都城内，至少走了三分之一，而且，还有人源源不断的离开。

    正午时分，叶玄突然出现在了城墙之上。

    当叶玄出现在城墙之上的那一刻，两百多艘云船上，无数来自中土神州的修士开始齐齐吼叫起来，挑衅之意，不言而喻。

    最大的那艘云船上，枯明虚与纪嫣奴静静站着，两人都在看着下方的叶玄。

    在叶玄身后，是一百苍澜道兵，以及狂狮佣兵团，还有王者佣兵团！

    当然，这个阵容比起魔宗与鬼宗还有数万修士，差了不止一点点。

    阵容上，已经碾压。

    城中，越来越多的人离去，当看到叶玄等人好像要决一死战时，这些人眼中毫不掩饰着讥讽。

    叶玄此举，无疑是要以卵击石。

    别说叶玄，王者佣兵团以及狂狮佣兵团此刻都有些慌，因为双方实力差距实在是太过于悬殊了。

    城墙上，叶玄突然冲天而起，他手持长剑直指远处魔宗宗主枯明虚，“传闻魔宗宗主实力超群，在下不才，想向阁下讨教讨教。”

    此言一出，场中所有人呆若木鸡。

    挑战魔宗宗主？

    这魔宗宗主可是真御法境强者啊！而且，这还不是一般真御法境强者，要知道，真御法境强者中，那可也是分强弱的！

    而叶玄，现在才是神合境！

    叶玄早已经达到万法境，不过，他并没有展现出来，一直隐藏，因此，一般人都还觉得他是神合境！

    场中，所有人惊愕的看着叶玄，眼中满是难以置信。

    即使是下方的王者等人，此刻也是一脸懵，显然，他们都没有想到叶玄竟然会挑战魔宗宗主。

    云船上，魔宗宗主枯明虚正盯着叶玄，他也没有想到叶玄会突然在众目睽睽之下挑战他！

    完全没有想到！

    很快，场中一道道讥讽声响起。

    “挑战魔宗宗主？这叶玄脑袋莫不是被门夹了？竟然敢挑战魔宗宗主！”

    “无知不可怕，可怕的是不知自己无知！这叶玄看不清自己实力，对自己实力无知，可笑可笑！”

    “如此不知死活，刚好，可让魔宗宗主直接结果了他，如此一来，倒是省了不少事！”

    “......”

    云船上，枯明虚身旁，纪嫣奴突然道：“他搞什么鬼？”

    枯明虚微微摇头，“不知。不过，等会便知了！”

    说完，在无数人的注视下，他凭空出现在了叶玄的面前。

    真御法境！

    别说在青州，就算是在中土神州，都属于非常顶尖的强者了。

    枯明虚看着叶玄，神色平静，玄气传音，“你要做什么！”

    叶玄同样传音，“待会你我交手三招，然后败给我。”

    闻言，枯明虚眉头皱起，“败给你？你确定？”

    叶玄道：“非常确定！”

    枯明虚直接拒绝，“若是败给你，老夫脸面往哪隔？我魔宗脸面往哪搁？”

    叶玄淡声道：“这就是我计划的一部分，你若选择败给我，可趁此机会带着魔宗离去。”

    枯明虚还是摇头，“若是选择败给你，我个人名誉倒不打紧，但我魔宗千年名誉必将毁于一旦！”

    叶玄想了想，然后道：“这样如何，打个平手！如此一来，我的目的达到，你魔宗也不至于名声尽毁！”

    枯明虚似是在考虑，而这时，叶玄又道：“若是还不愿，那我就无能无力了。”

    枯明虚想了片刻，然后道：“开始吧！”

    叶玄点了点头，然后大声道：“今日，我们一剑定胜负！”

    这一次，没有玄气传音，不仅没有玄气传音，在玄气的加持下，声音很大，场中众人都听的清清楚楚。

    紧接着，在所有人的注视下，叶玄拿出了自己的剑，很快，一股强大的剑势自他体内震荡而出。

    一剑定生死！

    他并没有施展十丈一杀，因为百分百杀不了......

    不得不说，叶玄的剑势还是非常之强的，强大的剑势席卷天际，场中所有人都感受到了！

    而这时，一股暗黑色剑意突然自叶玄体内席卷而出，很快，叶玄突然消失。

    再次出现时，已在枯明虚头顶，而这时，那股暗黑色剑意突然笼罩住两人。

    场中，所有人都看不到叶玄两人了。

    但没持续多久，一道嘹亮的剑鸣声突然自天际响彻，很快，剑意消散，叶玄回到了原地。

    叶玄的右手在颤！

    枯明虚站着，神色平静。

    叶玄突然玄气传音，“夸我！”

    枯明虚嘴角微微一抽，他犹豫了下，然后道：“阁，阁下天纵奇才，世间少有，前无古人，后无来者......”

    这时，叶玄抱了抱拳，“承让了！”

    在叶玄玄气的加持下，这三个字宛如雷声一般在天际响彻，哪怕十里之外都能听到！

    承让？

    枯明虚目瞪口呆，你承让个什么鬼？你赢了吗？你赢了吗？你还要不要脸？

    下方，无数人却是已经石化。

    这......叶玄赢了？

    ....

    ps：以前刚写剑域时，成绩不好，一个月只有三百来块稿费，差点写不下去，然后一个读者跟我说，你好好写，我每月给你送十一张月票.....他可能不知道，这就是我当时写下去的最大动力。

    对于作者而言，读者的支持，就是作者最大的动力。

    我想说的是，有些读者说我飘了。其实.....我没飘，以后会不会飘我不知道，反正我现在不会飘，因为我穷.....

    我会好好写，多多码字，多多努力，多多赚钱.....我是不是有点俗？ 第二百五十五章：脸皮之厚，从未见过
    赢了？

    众人一脸惊愕。

    所有人都看向魔宗宗主，这魔宗宗主可是真御法境强者啊！

    这种级别的强者，会败给叶玄吗？

    所有人都在等魔宗宗主的回答。

    枯明虚死死盯着叶玄，玄气传音，“你脸皮之厚，我从未见过。”

    叶玄沉声道：“前辈，做大事，不拘小节。现在，你可带着魔宗众人退走了。记住，不能直接说离开青州，只能说先退走，择日再战。”

    枯明虚冷冷看了一眼叶玄，转身就欲离去，而这时，叶玄突然又道：“前辈，做戏要做全套啊！”

    枯明虚嘴角一阵抽搐，他强行压住内心之中的怒火，转身，淡声道：“小友天纵奇才，老夫佩服，今日天色已不早，我们改日再战。”

    说完，他身形一颤，人已出现在云船之上，他看了一眼下方叶玄，“我们走！”

    走？

    场中所有人呆若木鸡，这要走？

    真的被叶玄打败了？

    当见到魔宗与鬼宗开始撤离时，众人脑袋顿时一片空白！

    真的走！

    很快，在无数人的注视下，魔宗以及鬼宗开始撤退。而那些来自中土神州的修士则是要跟着撤退，但是，就在此时，下方的叶玄突然身形一颤，挡在了这些人的面前。

    见到叶玄，这些来自中土神州的修士个个一脸忌惮。

    叶玄咧嘴一笑，“诸位，我好像没让你们走！”

    叶玄面前，一名老者沉声道：“叶玄，你别欺人太甚，我等有数万人，你......”

    这时，叶玄突然消失在原地。

    嗤！

    说话老者的头颅直接飞了出去，鲜血如柱！

    众人大骇，纷纷暴退。

    空中，叶玄持剑直指面前数万人，“杀！”

    声音落下，他人已经冲了出去。

    下方，一百苍澜道兵直接奔跑起来，他们手中，一支支弩箭冲天而起，几乎是一瞬间，空中便是有将近百人从空中疾坠而下。

    而城内，狂狮佣兵团等人也是纷纷冲了出去。

    面纱女子犹豫了下后也是带着身后九人冲了出去！

    除了这三支佣兵团外，还有陆半妆等人......

    叶玄这边人数加起来还不到两百，但是，这气势，却是直接碾压了这些来自中土神州的修士！

    当然，最主要的一个原因还是，魔宗以及鬼宗离开之后，这些人没了人带领，都是一盘散沙。

    一打起来，不是想着拼命，而是想着拼命逃跑，因此才一触而溃！

    屠杀！

    叶玄等人直接开始屠杀，特别是叶玄，所过之处，便是会有一片尸体自空中坠落。

    没有人能够接他一剑！

    除他之外，还有几人特别显眼，正是狂狮，王者，陆半妆，面纱女子！    几人都是妖孽中的妖孽，即使是万法境强者，也不是几人的对手，应该说，几人都有轻易斩杀万法境强者的实力。

    而万法境之下，根本不是几人一招之敌！

    除此之外，三支佣兵以及叶玄的苍澜道兵也是亮眼无比，特别是跟着面纱女子的那九人，这九人，竟然都是万法境，虽然都不是真万法境，但每个人都是没有什么水分的，战力极其强悍！

    就这样，持续了不知多久，场中中土神州修士越来越少，当然，逃走了大部份。

    这场战斗足足持续了一个时辰才结束！

    在姜国帝都城外，躺着将近一万具尸体......

    叶玄坐在城门前，他靠着城墙，大口大口喘气着......他已经不知道自己杀了多少人，反正很多很多！

    这个世道就是这般，很多时候，不是你杀人别人，就是别人杀你！

    武者的世界，很多时候，没有对错，只有强弱！

    这时，墨云起走到叶玄身旁坐下，他拿出一枚丹药服下，然后道：“杀的痛快！”

    叶玄笑了笑，没有说话。

    面纱女子与王者还有狂狮也走了过来，王者摇头，“没有魔宗鬼宗带领，这些人就是一群乌合之众。”

    说到这，他看向叶玄，“很好奇，你是如何说动魔宗与鬼宗撤离的！”

    叶玄笑道：“你觉得呢？”

    王者淡声道：“算了，本就不该问。”

    说完，他也坐到了一旁。

    叶玄突然道：“损失如何？”

    墨云起沉声道：“我们苍澜道兵，死了十一人！”

    十一人！

    叶玄沉默了片刻，然后道：“他们家人，定要抚恤好。若是有直系亲人，年轻的，可接到学院来学习。”

    墨云头，“陆军师会处理好！”

    叶玄面向一旁的陆半妆，陆半妆摇头，“兄弟们都在！”

    都在！

    叶玄神色微松，这一次，他们这边整体加起来，只死了十五人，其中，苍澜道兵死了十一人，狂狮佣兵团死了四人！

    而王者佣兵团以及黄泉佣兵团，一个也没有死！

    当然，受伤的却是有很多！

    虽然他们牺牲了十五人，但是却留下了将近一万人！

    其实，如果几万中土神州修士全部都死拼的话，他们这边肯定拼不过的！

    因为这些来自中土神州的修士，也都不是什么弱者，可惜的是，在见到魔宗与鬼宗离去之后，特别是见到魔宗宗主被叶玄击败时......他们可以说已经没有了半点战意！

    这种时候，这些人就宛如羊群，而一群羊，哪怕数量在多，也不可能对一只狼发起进攻的！

    当然，也有些人有拼死一战，不过，并没有任何意义！因为他们实力不够！

    这时，叶玄突然站了起来，他面向墨云起，“战利品如何？”

    墨云起嘿嘿一笑，“此次收获，共有十二亿极品灵石！”

    说着，他屈指一点，一枚纳戒飞到叶玄手中。

    十二亿！

    闻言，场中众人皆是一阵狂喜，十二亿，这可不是一笔小数目！

    叶玄拿出三枚空的纳戒分了一下所获得的极品灵石，然后他屈指一点，三枚纳戒分别飞到面纱女子与王者还有狂狮面前。

    狂狮三人看向叶玄，叶玄道：“每一枚纳戒，都有三亿极品灵石，剩下那些杂物，日后我拿去拍卖之后，会再一次分给大家！”

    三亿！

    狂狮与王者相视了一眼，两人眼中皆是有笑意，这可不是一笔小数目。

    两人对着叶玄抱了抱拳，然后收起纳戒。

    一旁的面纱女子看了一眼叶玄后，也是收起了纳戒！

    叶玄转头面向远处，“那些人四处逃窜，已不成气候，诸位，这个时候自当乘胜追击。现在开始，大家自由作战，能赚多少，就看你们自己能杀多少了。”

    王者与狂狮相视了一眼，下一刻，两人带着各自的兄弟直接追了出去。

    叶玄面向陆半妆，陆半妆微微点头，“我会照顾好他们！”

    说完，她带着凌寒等人朝着另一个方向冲了过去。

    叶玄转身面向墨云起与白泽还有纪安之，“你三人，各自带三十名苍澜道兵，记住，不要贪心，并且随时保持联络。”

    墨云起嘿嘿一笑，“放心，我们不会有事的。”

    很快，墨云起三人带着众苍澜道兵消失在了远处。

    锻炼！

    叶玄很清楚，墨云起三人与苍澜道兵如果要变得更强，就必须要经历战斗！

    因为刚才，他发现，不管是苍澜道兵还是墨云起，比起三个佣兵团的佣兵，其实都是要差一些的！

    特别是面纱女子身后的九人，那九人不光是境界方面比墨云起等人高，在战斗方面，也是强出不少。

    这些人，绝对都是从无数次厮杀中锻炼出来的。

    苍澜道兵，想要变得更强，不单单需要好的资源以及装备，还需要血的洗礼！

    一旁，面纱女子突然道：“先前你并未击败魔宗宗主！”

    叶玄收回思绪，淡声道：“重要吗？”

    面纱女子直视叶玄，“你这般高调，只会捧杀自己，你......”

    “你错了！”

    叶玄突然摇头，“如今的我，就算在低调，也有会有人想来弄我！既然低调没用，那我为何不高调？今日之后，整个青苍界都知道我叶玄，以神合境击败了真御法境！以后出去，谁不忌惮我叶玄三分？”

    面纱女子脸庞微抽，“你并没有击败魔宗宗主，如此说，你好意思？”

    叶玄耸了耸肩，“有什么不好意思！反正，我觉得没有问题，大大的没有问题！”

    面纱女子正要说话，就在此时，远处天际突然撕裂开来，面纱女子与叶玄霍然转头，那里，一道白影自空间裂缝之中闪掠而出，白影速度极快，眨眼间便是来到了叶玄与面纱女子的面前。

    是一只小妖兽！

    这只小妖兽形状似猫，但与猫却还是有很大区别。它通体幽蓝，尾巴很大，毛茸茸的，尾部带着一点火红色。它的脸圆圆的，眼睛很大，很圆，眼珠呈晶蓝色，而它的牙齿有颗是露在外面的。

    从形状来看，很可爱！

    值得一说的是它嘴角带着一抹嫣红，似是已受伤。

    小妖兽就盯着叶玄看，叶玄有些摸不着头脑，他正要说话，这时，远处天际，一名中年男子突然出现。

    陆尊主！

    来人，正是护界盟的陆尊主！

    陆尊主目光直接锁在了那只小妖兽身上，他正要动手，这时，他突然看向叶玄，“是你！”

    叶玄神色颇为凝重，以前他不认识陆尊主，但是在被护界盟针对后，他也调查过护界盟，因此，眼前这位他是认识的。

    对方怎么亲自来了？

    难道要亲自动手？

    叶玄右手缓缓紧握，已经准备好随时催动界狱塔。

    陆尊主并没有动手，而是指了指那只小妖兽，“将它交出来！”

    交出来？

    叶玄面向眼前小妖兽，自己不认识它啊！他正要说话，这时，那只小妖兽突然化作一道蓝光没入了他体内。

    这一下，叶玄懵了。

    二楼大神！

    这他妈是那位二楼大神！

    见到那只小妖兽进入叶玄体内，陆尊主神色瞬间阴冷起来，“叶玄，此妖兽杀我护界盟十一位御法境，两位真御法境，还抢走我护界盟一至宝......你若是不将它交出来，本尊必将你挫骨扬灰！”

    叶玄正要说话，这时，界狱塔内，一张张白纸飘了出来，白纸上，是一个人像，这人像，正是陆尊主，而陆尊主头顶，是一个拳头！

    叶玄的拳头！

    显然，这是叫他打陆尊主！

    叶玄心中苦笑，“大神......我他妈打不过啊......”

    沉寂一瞬，二楼开始疯狂颤动起来，叶玄脑袋顿时一阵眩晕......

    叶玄大骇，连忙道：“你别乱搞，我打，我打还不行吗......”

    界狱塔瞬间安静了下来。

    叶玄喉咙滚了滚，然后看向天际的陆尊主，“陆尊主，那个，我们，我们切磋一下？”

    面纱女子：“.......”

    陆尊主：“......” 第二百五十六章：跪下！
    切磋一下？

    陆尊主以为自己听错，当下问，“你，与我切磋？”

    叶玄点了点头，认真道：“是的！”

    听到叶玄的话，陆尊主神色渐渐冰冷下来，“叶玄，本尊知你狂妄，但却不知你已狂妄到这般程度！”

    叶玄身旁，面纱女子也是直摇头。

    陆尊主！

    这可是青苍界最顶尖级别的强者啊！

    叶玄向陆尊主挑战！这在面纱女子看来，确实是不自量力！

    叶玄也无奈啊！

    这二楼大神蛮不讲理，叫他打陆尊主，他不打，那家伙就要在塔内乱来啊！

    问题是，真打不过啊！

    叶玄抬头面向陆尊主，“陆尊主，我自知不是你对手，但是，刚才那妖兽乃我师尊所养，你若是想抓它，我叶玄拼死也不会答应的。”

    师尊！

    陆尊主双眼微眯，“你师尊何人。”

    叶玄摇头，“无可奉告！”

    陆尊主死死盯着叶玄，“你当真以为我不敢动你？”

    叶玄笑道：“以陆尊主的实力，要杀我还不是易如反掌......不过，杀了我之后呢？”

    陆尊主突然朝前踏出一步，“跪下！”

    一瞬间，叶玄如遭万山压顶，双膝直接弯了下去，差点硬生生跪下，不过被他强行撑住。

    但是，他全身骨骼在这一刻直接‘噼啪’作响，仿佛要蹦碎一般！

    叶玄双手紧握，牙齿紧咬，整个身体剧烈颤动，额头上，更是汗水直流。

    跪下？

    叶玄神色狰狞，这一辈子，除了因为妹妹给人下跪过，他叶玄这一辈子还没有给人跪过！

    绝不跪！

    叶玄猛地怒吼，“跪你祖宗！”

    轰！

    一股恶念剑意突然自他体内席卷而出，剑意冲天而起，直指陆尊主。

    空中，陆尊主神色阴冷，抬手一压。

    轰！

    那股剑意瞬间蹦碎！

    而下方，叶玄整个人宛如断了线的风筝一般朝后重重抛飞了出去，这一飞，足足飞出数百丈之远，最后，他重重砸落在了地面之上，直接将地面砸出了一个数丈之深的巨坑。

    空中，陆尊主冷冷看着叶玄，“即使你在妖孽，但是此刻，在我眼中，依旧宛如蝼蚁。”

    声音落下，他正要再次出手，这时，叶玄突然持剑自深坑内冲天而起，直斩陆尊主。

    一旁，面纱女子眼中满是难以置信，因为她没有想到，叶玄真的敢对这陆尊主出手！

    见到叶玄持剑斩来，陆尊主嘴角泛起一抹讥讽，他拂袖一挥一一

    轰！

    叶玄瞬间再次飞了出去，然后重重砸在了不远处的城墙上，城墙轰然崩塌！

    乱石中，叶玄口中鲜血狂喷，这一刻，他深深感受到了自己是多么的弱！

    弱！

    非常非常的弱！

    虽然在年轻一代之中，他已经算是最顶尖，但是，在面对这些中土神州老一辈的强者时，他还是太弱太弱了。

    这一刻，他明白了一件事！

    在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云！

    空中，陆尊主俯视着叶玄，“我不知你用什么办法劝退了魔宗以及鬼宗，不过没关系，从此刻起，我护界盟亲自来陪你玩。”

    说着，他冷冷扫了一眼四周，“此刻起，凡叶玄在青州一刻，青州一日就不得平静！”

    说完，他转身离去。

    最终，他还是没敢下杀手。

    因为，他还是怕那神秘女子。

    不过，他也已经渐渐失去耐心，因为他没有想到，魔宗与鬼宗竟然被叶玄劝退！

    这两宗连青州都不要！

    他不想在继续这么拖下去，因为他发现，叶玄已经万法境！

    叶玄能满住别人，但不可能瞒得住他！

    叶玄成长速度太快太快了。

    再这么放任下去，别说神秘女子，就是叶玄本身都能够给护界盟造成很大的威胁了！

    就如当年的苍界剑主一般，就是因为护界盟轻视，才导致苍界剑主崛起，然后力压了护界盟将近百年！

    随着陆尊主离去，他的话很快传遍了整个青州！

    叶玄！

    只要叶玄在青州一日，青州就不得平静！

    叶玄几乎是一瞬间成为了整个青州公敌！

    很快，很多宗门势力，世家势力，以及散修纷纷来到了姜国帝都，人越来越多......

    而他们的目的，只有一个，那就是让叶玄离开青州。

    人越来越多，就连姜国都有许多人赶来帝都......苍澜学院山下，更是已经被人站满。

    ...

    万丘山。

    魔宗与鬼宗已经退到万丘山。

    云船上，枯明虚与纪嫣奴静静站着，在两人面前，是陆尊主。

    陆尊主看了两人一眼，“本尊很好奇，那叶玄究竟说了什么，竟然让两位原地返回！”

    枯明虚笑道：“陆尊主，那叶玄不简单，我魔宗不想招惹了。”

    陆尊主看了一眼枯明虚，沉默片刻后，他道：“两位，叶玄背后确实不简单，这样如何，他背后之人由我护界盟来处理，包括这叶玄，也由我护界盟来处理，而这段时间，你二宗可在青州肆意行事。”

    闻言，枯明虚与纪嫣奴相视了一眼，最后，枯明虚看向陆尊主，“为何！”

    陆尊主淡声道：“这枯宗主就莫要多问了。二位只要明白，这叶玄与他身后势力，我护界盟会亲自处理便可以了。你二人，也不用去与叶玄正面刚，反正这青州，大的很，不是吗？”

    两人有些意动。

    陆尊主又道：“对你两宗而言，已错过苍澜州，如果在错过青州......”

    “我答应了！”纪嫣奴突然道。

    陆尊主看向枯明虚，后者沉默片刻后，然后点头，“好！不过，我魔宗不会与那叶玄为敌。”

    陆尊主淡声道：“这个随你。”

    说完，他转身消失。

    很快，魔宗与鬼宗又开始返回青州。

    云船上，纪嫣奴突然道：“枯兄莫非知道那叶玄背后之人！”

    枯明虚轻声道：“知道一点。”

    “很强？”纪嫣奴问。

    枯明虚苦笑，“若是他所言是真......那就不是强，是非常强！总之，此次回青州，谨记一点，与那叶玄有关之人，我们莫动就是，反正青州大的很，资源多的是，没必要去招惹他！”

    ...

    苍澜学院内。

    叶玄躺在床上，在他身旁，是拓跋彦，此刻，拓跋彦正端着一碗燕窝粥一口一口的喂他。

    叶玄抓住拓跋彦的手，拓跋彦手微微一颤，但是却没收回。

    叶玄笑道：“还没喂过男子吃饭吧？”

    拓跋彦淡声道：“你是第二个！”

    第二个？

    叶玄微微一楞，心中有些不舒服。

    而这时，拓跋彦又道：“第一个是我弟！”

    叶玄：“.......”

    疗伤！

    叶玄开始疗伤，在服用了一枚紫源丹后，他的伤恢复的很快，不到半个时辰便是恢复的七七八八。

    伤恢复后，叶玄进入了界狱塔。

    叶玄抬头面向二楼入口处，这时，一道声音在他脑中响起，“凝聚道则之剑！”

    声音很细，很轻，但也很冷。

    道则之剑？

    叶玄眉头微皱，“什么道则之剑？”

    这时，叶玄眉间，一个‘土’字悄然出现。

    道则！

    随着这二楼大神回来，这道则也已经跟着回来。

    叶玄沉声道：“你是说，让我用这道则凝聚成剑？”

    那声音再次响起，“不知道！”

    我尼玛！

    叶玄满脸黑线，自己得罪这家伙了？什么脾气嘛！

    不过还好，这家伙居然开始说话，不在用纸了！

    叶玄正要说话，那声音又响起，“聚大地之力，以道则为媒介，凝聚道则之剑.......那女人临走走时说的。”

    神秘女子！

    叶玄心中一喜，连忙问，“你是说，那位剑仙姐姐让我用道则来凝聚剑，对吗？”

    “不知道！”

    叶玄：“......”

    叶玄没有再问那二楼大神，这大神太傲娇了！此刻的他，有些兴奋。

    道则！

    这玩意他是没有吃透的，但是，他已经接触过这道则，也见识过这道则的强大！

    若是利用这土则凝聚成剑，应该会很厉害......

    这时，那二楼大神声音又响起，“去寻第二道道则，不去，打死你！”

    叶玄满脸黑线，他正要说话，这时，一道信息突然出现在他脑中。

    渐渐的，叶玄愣住了！

    原本，他以为这二楼大神是出去浪了！现在看来，对方根本不是去浪，而是去替他寻道则了！

    他已经知道第二道道则的下落了。

    这时，叶玄突然离开了界狱塔，塔内，二楼突然轰隆响了起来。

    塔外，叶玄连忙道：“大神，我有事去忙一下，等等就回来，好好，你别闹，我先回来......”

    说着，他有回到了界狱塔内。

    就这样，大约半个时辰后，他才离开界狱塔。

    叶玄来到了外面，此刻，陆九歌等人都在。

    叶玄笑道：“去看看吧！”

    说完，他带着陆九歌等人来到了山顶，从这里俯视下去，可以看到黑压压的一片人。

    当见到叶玄的那一刻，下面所有人顿时疯狂吼叫起来。

    “叶玄，滚出姜国！”

    “叶玄，滚出青州......”

    “苍澜学院，滚出青州......”

    “青州祸害，快滚......”

    人声鼎沸，直冲云霄。

    不仅苍澜学院山下，就连帝都城外，都聚集了无数人。

    这些人，只有一个目的，那就是要求叶玄离开青州。

    山上，墨云起突然怒喝，“闭嘴，你们这群杂碎，若不是叶土匪镇守此地，城中早就被屠了！你们他妈的能不能有点智商？”

    “若不是他叶玄，魔宗与鬼宗怎会来？护界盟怎会针对青州？都是他叶玄！这一切，都是他叶玄造成的！”

    “叶玄才是罪魁祸首，若没有他，那些中土神州修士根本不会来青州！”

    “我们不需要他保护，只要他赶紧滚就好......”

    “......”

    山上，墨云起气的肺都快炸了！他还要说什么，叶玄却是摇头一笑，“需要我的时候，我是叶国士，叶院长......不需要我的时候，我就是青州祸害......也罢，如他们所愿，我们走。传令下去，苍澜学院全体离开。”

    “......” 第二百五十七章：寒心！
    离开！

    山上，墨云起等人皆是看向了叶玄。

    陆九歌沉声道：“莫要意气用事！”

    叶玄摇头，“并非意气用事。”

    说着，他面向下方，“这些人，不值得我叶玄以及你们为他们拼命。我们没有那个能力做救世主，我们能做的，就是好好保护好自己。”

    众人沉默。

    寒心！

    不得不说，场中所有人都是寒心的。

    姜国周边之所以还能够如此平静，自然是因为叶玄以及苍澜学院，而如今，他们没有败给护界盟，却败给了他们原本在保护的这些人。

    墨云起摇头一叹，“不怕强大的对手，就怕猪一样的队友。”

    说着，他看向叶玄，“若是离开，准备去往何处？”

    叶玄轻声道：“就地解散！”

    “解散！”

    所有人愣住。

    墨云起摸了摸叶玄的额头，“叶土匪，你，你不会是发烧了吧？”

    这时，一旁的剑楚楚突然道：“该解散！”

    众人看向剑楚楚，剑楚楚轻声道：“如今，护界盟亲自出手，性质已完全不一样。我们唯有解散，才能自保！”

    自保！

    叶玄点了点头，“其实，也并非真的解散，而是化整为零，大家从明到暗，然后好好发展。”

    墨云起想了想，然后道：“也是，如今我们苍澜学院被护界盟针对，而我们，根本没有实力与护界盟对抗，化整为零倒是一个办法。”

    场中，众人皆是纷纷点头。

    剑楚楚又道：“现在苍澜学院如果继续下去，就不单单是与护界盟为敌，还是与整个青州修士为敌......简单来说，就是里外不是人了。既然如此，我们不如退走，暗自发展，对我们而言，其实不算坏事。”

    叶玄点了点头，“就这么办吧！大家离开苍澜学院之后，立即隐藏起来，各自发展。而我，也有事情需要去处理一下。等时机一到，我会召唤大家，希望那时，一个也不少！”

    这时，剑楚楚突然走到叶玄面前，“别让我们等太久！”

    说完，她转身离去。

    叶玄面向一旁，那里，是陆九歌还有墨元以及封岚。

    叶玄轻声道：“三位，苍澜学院那些学员，就劳烦由你们来处理了。”

    墨元笑道：“其实，我早就有意带他们出去走走了。”

    叶玄微微点头，他屈指一点，一枚纳戒落在墨元面前，“纳戒内，有一亿极品灵石。虽然我们暂时隐退，但是，他们的修炼可莫要落下了。”

    墨元也没有拒绝，收起纳戒，然后与封岚转身离去。

    叶玄面向陆九歌，后者轻声道：“护界盟不会放过你，只不过他们现在还不敢绝杀你，对你而言，现在时间很紧迫，因为他们既然还敢继续针对你，那就意味着，他们虽然现在不敢杀你，但以后肯定敢。”

    叶玄点头，“我明白。”

    说着，他屈指一点，一枚纳戒飞到陆九歌面前，“纳戒内，五亿极品灵石。苍澜道兵，就有劳陆军师了。”

    陆九歌收起纳戒，“放心，再次见面，他们会给你一个大大的惊喜。保重！”

    说完，她转身离去。

    墨云起与白泽走到了叶玄的面前，墨云起拍了拍叶玄肩膀，“任何时候，只要有需要，我与白泽，随叫随到。还有，在见面时，我一定打的过你。”

    “打不过怎么办？”白泽突然道。

    墨云起瞪了一眼，“就你屁话多！”

    很快，两人在打闹中离去，而在走了很远很远后，墨云起对着叶玄招了招手......

    场中，只剩下拓跋彦以及纪安之。

    叶玄走到纪安之面前，轻声道：“我答应过纪老，会让苍澜学院成为青苍界最好的一个学院，我说过的话，一定会做到！”

    纪安之点了点头，她沉默了好一会，然后道：“我没地方去！”

    没地方去！

    叶玄轻声道：“那你就留在这里。”

    纪安之看向叶玄，叶玄微微一笑，然后拿出一个金色盒子递给纪安之，盒子内，是十二尊金人！

    叶玄笑道：“放心，虽然我们会离开这里，但是，只要我还活着，就没人敢来闹事！”

    一旁，拓跋彦突然道：“与我去吧！”

    纪安之看向拓跋彦，拓跋彦轻声道：“随我去宁国，多少有个照应。在此地，终究会有许多麻烦。”

    纪安之想了想，然后点头。

    拓跋彦看向叶玄，“接下来如何打算？”

    叶玄道：“去寻一物，寻到了，我就会来找你们。”

    拓跋彦微微点头，“我等你！”

    说完，她带着纪安之转身离去。但是没走几步，纪安之突然停下，她转身走到叶玄面前，然后拿出一枚纳戒递给叶玄，接着，她转身拉着拓跋彦快速离去。

    纳戒内，全部是吃的......

    叶玄摇头一笑，收起纳戒。

    叶玄来到了后山，在一处瀑布前，他见到了姜九。

    而在姜九身后，是十人！

    这十人的气息，其实与王者佣兵团的那些佣兵已经不相上下，当然，战力可能还是要差一点。

    见到叶玄，十人连忙深深一礼，然后退到一旁。

    姜九轻声道：“我姜国皇室，也已经准备离开了。”

    叶玄道：“抱歉......”

    姜九摇头，“与你无关！护界盟如此做，整个青州修士都恨你，这种情况下，你若继续留在这里，只会里外不是人。而且，你做的已经够多了。”

    如果不是叶玄，姜国早已经沦陷了！

    可惜，许多人根本看不到这一点，都只觉得是因为有叶玄，护界盟与中土神州修士才来针对青州。

    其实，这些人并没有想过苍澜州，要知道，苍澜州可没有叶玄，而苍澜州已经成为了死州。

    姜九转头看了一眼身后十人，轻声道：“如果你不想放弃苍澜学院，那么，可以继续培养这十人，因为他们，潜力巨大。”

    叶玄笑道：“来找你，就是想让你继续带着他们。苍澜学院，我不会放弃，因为我答应过纪老，他日一定会让苍澜学院闻名整个青苍界，我说到做到！”

    姜九笑道：“你一定能的，不过现在，这不是你一个人的目标，而是我们苍澜学院所有人的目标。”

    说完，她轻轻抱了抱叶玄，“不管你自己成长有多快，走的有多远，莫要丢下身边之人......特别是那些很在意你的人。”

    语落，她捧着叶玄的脸，轻轻一吻。

    叶玄身体一僵，姜九咧嘴一笑，“木头！”

    说完，她转身带着十人离去。

    发展！

    如今苍澜学院，所有人都会继续发展，寻求自己的机缘。而他们，也在等，等叶玄召唤的那一天！

    很快，整个苍澜学院的人开始下山。

    见到苍澜学院学员下山，要离开，山下之人顿时疯狂欢呼起来。

    学员中，一些年轻的学员气的脸色铁青，特别是叶玄的堂妹叶馨，更是气的小手紧握，美眸含怒。因为在路过人群之中时，一些人讲话很难听，特别是说叶玄......

    就在此时，一名男子突然挡在了叶馨等人面前，男子怒指叶馨等人，神色颇为狰狞，“滚，赶紧滚，一群祸害，若不是你们，青州怎会如此？都是你们，害得青州鸡犬不宁，你们......”

    嗤！

    男子声音戛然而止。

    因为一柄剑洞穿了男子的眉间！

    场中一瞬间安静了下来。

    叶馨等人转身，不远处，叶玄缓步走来。

    当见到叶玄时，场中众人顿时怒不可揭，其中一名中年男子突然跳了出来，他怒指叶玄，“叶玄，你这个祸害，竟然敢杀人，你......”

    叶玄抬手就是一剑，

    嗤！

    中年男子脑袋瞬间飞了出去。

    鲜血如柱！

    场中，那些兴奋癫狂的人头脑顿时有些冷静了，但是，还是有个别不清醒的。

    一名男子突然宛如杀猪般嚎叫起来，“叶玄杀人了！叶玄杀人了！大家快看看，这叶玄......”

    这时，叶玄突然出现在男子面前，男子怒视着叶玄，正要说话，叶玄一剑斩下。

    嗤！

    男子身体直接从中间分开，血腥至极！

    一剑结果这名男子后，叶玄并未停手，手松开，剑突然飞出，很快，四周一些叽叽渣渣的人脑袋一个接着一个飞出去......

    短短不到一息的时间，场中便是已有数十人被叶玄一剑割头。

    这一刻，场中众人宛如被一盆冷水浇下，顿时清醒不少。

    众人纷纷后退，在看向叶玄时，眼中已没了兴奋，只有惊骇。

    叶玄无视众人，他收起剑，走到叶馨等人面前，“今日，我教你们一个道理。第一，好好保护好自己，保护好身边在意的人；第二，不要再去保护那些你们觉得不值得的人。”

    说着，他持剑一一指过场中众人，“这些人，就不值得。还有，好人可以做，但不可做烂好人。因为这世上，许多人就犯贱。坏人欺负他们时，他们会笑脸相迎，卑躬屈膝，因为他们怕。相反，在面对好人时，他们一点也不怕，因为他们觉得好人好欺负。简单一点就是，许多人欺软怕硬。”

    说完，他持剑指着远处，“都给我抬头挺胸从这走出去，谁敢再说你们半个坏字，给老子当场打死他。”

    ......

    ps：昨晚做梦梦到被读者打了......而且还是被砖头......理由是，这月月中为何没爆发.....还问我是不是已经忘记了。说着，又给我一砖头.....

    说句真心话，大家要理性，要理智，不能乱来....这是一个法治社.会！！ 第二百五十八章：愿站着死，不愿跪着生
    场中所有人都在看着叶玄，平时的叶玄，和和气气，特别是在苍澜学院时，别说外人，就算是苍澜学院学员都很少见到他生气。

    爆脾气！

    他叶玄脾气也是爆的，但是，他从来不会对自己人坏脾气。

    而此刻，周围这些人，已经不是自己人。

    马善被人骑，人善被人欺！

    一个人，不能泯灭良知，不能没有人性，不能没有底线，但是，更不能没有血性！

    如果一个人连血性都没有，那活着还有何意义？

    人性本善，但也伴随着恶！

    善，对待好人，对待自己人；恶，自然对待恶人。

    因为对待恶人，你只有比他们更恶，比他们更残忍，他们才不敢欺负你！

    以德报怨这种事情，他叶玄从来不会做，也不希望自己的学员去做。

    四周，随着叶玄声音落下，周围人群纷纷后退，因为叶玄脚下，有着好几十颗血淋淋的头颅。

    此刻的他们才发现，其实，眼前这位也不好惹！

    周围安静无比，没有人敢再叽叽喳喳，一个都没有！

    叶馨与众苍澜学院学员对着叶玄微微一礼，然后朝着远处走去，而他们面前，那些人群连忙朝着两边分开，没有一个人敢阻拦。

    离开！

    所有苍澜学院学员眼中皆是泛泪，特别是叶馨，更是哭成了一个花猫脸！

    他们，已经将苍澜学院当做是自己的家！

    叶玄沉默不语。

    从他接手苍澜学院到现在，他付出了很多很多心血，对于苍澜学院，他是真的有感情的。

    这一次解散苍澜学院，其实是变相的保护苍澜学院，或者说，给苍澜学院所有人一个自我发展的机会。

    在之前，苍澜学院太依赖他了！

    这么下去，他不是在帮苍澜学院，而是在害苍澜学院。学院里，每一个人都必须要去经历各种磨难，才能够更好的成长。

    他相信，再一次见面时，所有人都会不一样！

    片刻后，叶玄转身朝着山上走去，似是想到什么，他突然停下脚步，“滚！”

    周围众人愣住。

    叶玄抬手一挥，一片剑光斩出，右边十几人当场被剑气斩杀。

    众人大骇，连忙转身就逃。

    叶玄轻笑，“看，许多时候，好好说话，他们都不听，当动手了之后，所有人都乖乖听话了。看来，我叶玄天生就适合做恶人啊！”

    “你本就是恶人！”

    一道声音自叶玄身后响起，很快，一名老者来到了叶玄身后。

    来人，正是司徒家的司徒冥！

    叶玄坐在一旁的石头上，“护界盟亲自出手，想来他们已经有些迫不及待的想要那本源之心了。你们，早做准备吧！”

    司徒冥走到叶玄面前，“你不是说，你能挡住他们？”

    叶玄摊了摊手，“你也说过，若是有真御法境强者对我出手，你们就会出手！可是方才，那位陆尊主出手时，你们一个都没出手。”

    司徒冥沉默。

    陆尊主！

    这可是青苍界最顶级的强者啊！而且，身后还有护界盟！

    此刻的他们，还不想与之死拼，或者说，还不敢！

    叶玄笑道：“虽然我们已不能阻止护界盟，不过，他依旧是我们共同的敌人，不是吗？”

    司徒冥看了一眼叶玄，“护界盟不会放过你，还有一些人也不会放过你......”

    叶玄笑道：“除护界盟外，最想我死的，就是你司徒家了。怎么，你司徒家也对我出手？”

    司徒冥冷声道：“放心，我司徒家现在没有心思与你纠缠。我所说之人，你很快就会知晓了。最后送你一句话，小心护界盟。他们，绝对不会允许青苍界出现第二个苍界剑主！”

    说完，他转身直接消失在原地。

    司徒冥走后不久，又一老者出现在了叶玄的面前。

    五楼主！

    五楼主苦笑，“老夫刚回来，你却已经解散苍澜学院......”

    叶玄笑道：“只是暂时的！”

    五楼主点了点头，“你之前让我去拍卖的东西，一共获得了三十七亿极品灵石。”

    说完，他屈指一点，一枚纳戒落在了叶玄的面前。

    三十七亿极品灵石！

    叶玄收起纳戒，这笔财富，足以让他做很多事情了！

    五楼主犹豫了下，然后道：“你接下来如何打算？”

    叶玄笑道：“想去办点事情！”

    五楼主沉声道：“小心护界盟，如今他们，可是已经相当于撕掉了自己的伪装，现在，他们什么事情都能做得出来的。”

    护界盟！

    叶玄点了点头，“放心，我会多加小心的。”

    五楼主轻轻拍了拍叶玄肩膀，“若有需要，随时联系我，保重！”

    说完，他转身离去。

    五楼主走后，叶玄又遇到了一群人，也是山上唯一的一群人。

    陆半妆与凌寒等人！

    陆半妆等人走到了叶玄面前，叶玄笑道：“刚重聚便是又要分离......”

    凌寒沉声道：“叶哥，你真的跟护界盟刚上了？”

    叶玄耸了耸肩，“算是吧！”

    闻言，凌寒低声一叹，“这护界盟，不简单啊！”

    叶玄笑道：“没办法，我若是去跪下认错，甘愿为奴为婢，或许就没什么事了。可惜，我这人啊，宁愿站着死，也绝对不会跪着生。”

    凌寒摇头，“这护界盟，名声其实一直不怎么好，不过，大家都是敢怒不敢言，因为他们真的很强大。除了当年苍剑宗压过他们一筹外，如今千年过去，整个青苍界，几乎没有什么势力能够与他们抗衡，而青苍界，也可以说是在他们的掌控之中。”

    说到这，他看向叶玄，“叶哥，你麻烦很大啊！”

    叶玄笑了笑，“放心，他们还不敢明着对我出手。至于你们，你们先回中土神州，因为我过不了多久便是会去中土神州，到时兄弟几个再聚。至于现在，你们留下来也帮不到什么，回去好好修炼才是正经，我们哥几个，来日方长！”

    说着，他屈指一点，凌寒等人面前皆是出现了一枚纳戒。

    每一枚纳戒内，都有一亿极品灵石！

    凌寒等人相视了一眼，最后，凌寒摇头，“叶哥，这极品灵石我们就不要了！你自己留着，我......”

    “拿着吧！”

    叶玄笑道：“我有多的。而你们几个，都尽快给我快点达到万法境，御法境......要不然，我以后打架可不叫你们。”

    凌寒还想说什么，陆半妆却是收起了极品灵石，然后她走到叶玄面前，“好好活着，我不想来给你收尸！”

    说完，她转身离去。

    叶玄：“......”

    很快，凌寒等人走了。

    这一次，整个苍澜山只剩下他一人了。

    这一次，他算是真正的孑然一身，无牵无挂了！

    因为他所有人都不用担心，唯一要担心的，就是自己。

    轻松！

    放下院长以及大哥身份之后，他突然发现自己整个人轻松了不少。

    片刻后，叶玄来到了英灵殿，这里面此刻已经空空如也，因为纪老等人的灵牌都已经被带走。

    叶玄坐在殿门前，然后拿出一个酒葫芦开始慢慢喝酒，喝着喝着，他脑中浮现出了曾经的一幕幕......

    叶灵，安澜秀，姜九，纪安之，墨云起，白泽，陆半妆，凌寒......纪老.......

    喝着喝着，叶玄开始有些醉了。

    青州。

    随着叶玄解散苍澜学院，整个青州一片沸腾！

    可以说无数人在欢呼！

    特别是姜国内，更是一片欢呼声。

    因为在无数人看来，叶玄解散苍澜学院，那么青州的麻烦自然也就没了。

    姜国帝都，叶玄解散苍澜学院的同时，姜国皇室也是选择退隐，军队也解散，因为一般军队在这种乱世，根本没有任何作用。

    姜越天很清楚，没了叶玄与苍澜学院，姜国皇室若是不选择退隐，等待他们的，只有死亡！

    于是，现在整个姜国帝都，已经是一座自由之城，因为没有任何人出来维持秩序。

    曾经有姜国皇室以及苍澜学院，但是现在，没有了！

    乱！

    欢呼狂欢之后，姜国帝都直接开始乱了。

    杀人，劫掠......

    人性！

    没了秩序之后，一个人内心最阴暗的一面都可以毫无保留展现出来。特别是在这乱世，一些人完全是在疯狂的释放自己。

    最重要的是，之前被叶玄赶跑的那些中土神州修士又回来了。

    足足有两万多人，其中，大多都是通幽境以及神合境！

    两万人来到了姜国帝都城下，而姜国内，一些修士连忙出城，当见到这两位人时，这些姜国本土修士脸色皆是一变。

    又回来了？

    其中一名姜国本土修士走上前抱了抱拳，“诸位，那叶玄已解散苍澜学院，其本人也已经被我们赶走，诸位若是要寻他，可到别处去，我们......”

    这时，一只拳头突然轰在说话男子的脑袋上。

    嘭！

    男子脑袋直接炸裂开来。

    场中，所有青州本土修士呆若木鸡。

    出手的是一名中年男子，来自中土神州。

    中年男子冷冷一笑，“找叶玄？找他做什么？找死吗？正是因为他走了，所以我等才回来。兄弟们，杀......”

    声音落下，两万余人直接朝着城中冲了过去。

    城下，那些青州本土修士脸色瞬间雪白。 第二百五十九章：不能听你叶玄鬼扯！
    碾压！

    这些青州本土修士根本不是这些来自中土神州修士的对手，刚一交战，便是直接被碾压！

    这些青州本土修士并没有死拼，而是逃，疯狂的逃！

    越逃越死！

    曾经，这些中土神州修士在叶玄与苍澜道兵面前是猎物，而如今，他们已变成猎人。

    城门前，惨叫声不断响起。

    绝望！

    无数青州本土修士绝望了！

    因为他们根本不是这些中土神州修士的对手，实力悬殊实在太大太大了。

    而此刻，他们也才明白，这些中土神州修士来青州，其实并不是为叶玄，最主要的还是为了他们。而他们却天真的认为，只要叶玄一走，青州就能够太平。

    可惜，叶玄一走，只会让得这些中土神州修士更加肆无忌惮。

    很快，这些中土神州修士冲入了城中，姜国帝都沦陷。

    苍澜山山下，一群中土神州修士聚集，所有人都在看着山上，没有一人上山。

    “毁掉这苍澜学院？”场中，有人提议。

    为首的一名中年男子看着山上许久许久，最后，他摇头，“强者，应该得到尊重，我们走！”

    说完，一行人转身离去。

    随着苍澜学院解散，叶玄的消失，加上魔宗鬼宗重回青州，整个青州，再一次乱了。

    没了秩序，人心本就会乱，加上外来势力野蛮入侵，如今的青州，混乱无比。

    唯一比较正常的，就属宁国以及大云帝国。

    不过，这两国如今都已经收缩防线，特别是宁国，拓跋彦聚集了宁国修士集中在宁国帝都，大家抱团防守。加上叶玄给她的十二金人，除非真御法境这种强者对宁国出手，不然，宁国都能够自保。

    而且，谁不知宁国背后有叶玄！

    因此，凡是要对宁国动手的，就不能不想想叶玄。要知道，如今叶玄可是并没有陨落！

    除宁国外，大云帝国也是收缩整体防线，因为连万里想要守护整个大云境，那是根本不可能的。

    不过，也没有什么人与势力去与连万里死磕，要知道，连万里不仅自身实力强大，而且还与叶玄有关系，因此，当连万里收缩防线之后，也没有什么人去犯她，也没有必要去找她麻烦。

    青州大的很，没必要去找这些硬骨头啃！

    值得一说的是，整个青州，凡是与叶玄有关系的，反而还比较安全，比如姜国青城，这个叶玄曾经出生之地，这里就没有一个中土神州修士来犯。

    谁也不想招惹叶玄。

    但是在许多地方，许多人还是在欢呼，欢呼叶玄解散苍澜学院，认为只要叶玄解散苍澜学院，护界盟与这些中土神州修士就会退出青州......

    不仅如此，一些地方的人，即使知道叶玄解散苍澜学院之后，中土神州修士也没有离开青州，反而是变本加厉掠夺青州时，他们更加的怨恨叶玄了。

    因为在他们看来，如果不是叶玄反抗，这些中土神州修士就不会如此生气，正是因为叶玄的反抗，所以才激怒了这些中土神州修士，这一切，全是因为叶玄.....

    即使叶玄解散苍澜学院，自己也销声匿迹，但无数青州修士还是认为叶玄是青州罪人......

    而叶玄，已经悄然离开姜国，前往青州南边。

    一路上，叶玄若是见到一些作恶的中土神州修士，也会随手就是一剑。

    但是，他不会再去做什么守护青州这种伟大的事情了。

    神秘女子离去时与他说过一句话，那句话就是‘有什么样的能力，就做什么样的事’。

    而他，没有拯救世界的能力。

    而且，有些人不值得他叶玄与兄弟们拿命来守护。他叶玄不是圣人，做不到那种以德抱怨的事情。

    你骂我，想要我死，而我还要去保护你？

    他不知圣人能不能做到，反正他是做不到的。

    为这片大地，他已努力过。他能抵挡中土神州修士，但却抵挡不住青州本土修士的自私以及贪婪。

    对他现在而言，他现在就是，做自己力所能及的事，保护好身边那些值得被保护的人。

    此刻，他的目标，就是青州南边的南连山脉。

    因为二楼大神要他去那里。

    有道则！

    这二楼大神出去的这段时间，除了与护界盟打了几架之外，还去替他寻找了道则。

    不对，应该说，这二楼大神是自己给自己寻找！因为它若想早点出来，就必须寻找到第二道道则。

    而他自己，也想早点找到第二道道则，有了道则，他才能够更好的控制界狱塔！

    而且，有了第二道道则，说不定能够开启第三层呢！

    虽然塔内这些关押的存在无比的危险，但若是处理好了，也许能成为得力的助手呢！

    就好比这二楼大神，虽然平时很凶，但也帮了他不少忙！

    叶玄加快脚步，他现在当务之急就是提升自己的实力，最好是要拥有即使不借用界狱塔也能斩杀真御法境强者的能力。

    很快，叶玄骑着黑焰马进入了茫茫深山之中，他宛如一阵疾风一般一路狂奔。

    而界狱塔内，二楼时不时传来咚咚的响声，叶玄也不知道这二楼大神在做什么......

    反正他现在是不想去招惹这二楼大神，因为自从这二楼大神回来后，他发现，这二楼大神的脾气是越来越暴躁了。

    特别是现在，神秘女子又不在，他完全不敢招惹这二楼大神，因为他现在还是打不过这二楼大神！

    这种时候，就要低调一点！

    叶玄速度很快，就在他要穿过一片茂密的密林时，异变突起，一股强大的威压突然笼罩住他。

    轰！

    他身下的黑焰马直接蹦碎，而他本人，更是连连暴退，这一退，足足退了近百丈之远！

    叶玄停下脚步，在他原来所处的位置，站着一名黑袍人，黑袍人全身被黑袍罩着，看不出真面目。

    真御法境强者！

    黑袍人右手微微抬起，刹那间，叶玄周遭空间竟然开始层层扭曲，宛如扭麻花一般，骇人无比。

    叶玄掌心摊开，一柄剑突然出现，下一刻，他双手持剑猛地朝前就是一斩。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，叶玄整个人连连后退了数十丈之远，他刚一停下，身后数十颗大树直接化为齑粉。

    叶玄抬头面向不远处的黑袍人，黑袍人身体骤然虚幻，叶玄脸色勃然大变，一股强大的剑意突然笼罩住他全身。

    善念剑意！

    当善念剑意出现的那一刻，一只手掌突然出现在了他的头顶，不过被善念剑意阻挡，但是，随着黑袍人手掌轻轻一压，那股善念剑意瞬间蹦碎，叶玄瞬间退了四十多丈！

    这一次，他嘴角已有鲜血流出。

    真御法境强者！

    叶玄抹了抹嘴角鲜血，神色凝重。

    他算是第一次与真御法境强者交手，而此刻他的感觉就是，自己与这种真御法境强者之间有着很大的差距，这是一种质的差距，这种差距，用装备都难以弥补！

    沉寂一瞬，叶玄突然纵身一跃，宛如一只白鹤凌空飞起，空中，他手中的剑剧烈一颤，一股强大的剑势宛如一股洪流一般席卷而出！

    剑未至，势先到！

    下方，黑袍人静静站着，虽然他周围的大地都在开始剧烈颤动，但是，他很平静！

    当那股势来到他头顶时，他右手抬起，轻轻朝上一抬。

    轰！

    空间震动，叶玄释放出来的那股剑势瞬间消失的无影无踪，而这时，叶玄的剑已斩下来。

    剑身之上，散发着一股暗黑色的剑意。

    恶念剑意！

    这时，黑袍人右手摊开，然后隔空轻轻一抓，刹那间，叶玄剑落处的空间一阵起伏，剑就像是被空间卡住了一般，在无法进半寸。

    叶玄猛地一声怒吼，双手持剑朝下一压。

    恶念剑意瞬间爆发开来！

    嘭！

    空间一阵激颤，黑袍人连连退了十来步！

    而叶玄却是又回到了自己原来的位置！

    黑袍人没有再出手，他看了一眼自己掌心，掌心内，有这一道血痕。

    刚刚叶玄的剑，已刺破他的皮肤！

    黑袍人沉默半晌，然后抬头看向叶玄，“小小年纪，剑道就有如此造诣，难得！可惜，你却要与我护界盟为敌，实在是不自量力！”

    黑袍人声音嘶哑，显然，是故意所为。

    他声音落下之后，便是要再次出手，而这时，不远处的叶玄突然笑道：“你根本不是护界盟的人，如果我没猜错，你就是司徒冥，对吧？”

    黑袍人停了下来，沉默半晌后，他脱下了黑袍，正是司徒冥。

    司徒冥冷冷看着叶玄，“你如何猜到我的！”

    叶玄笑道：“护界盟若是要杀我，会光明正大来杀我，不然，他们早就派人来除掉我了。而除了护界盟，那么，就只剩下你司徒家有理由杀我，因为你们不想我泄露你们要对付护界盟的事情，可对？”

    司徒冥盯着叶玄，“你比想象的要聪明的多！”

    叶玄笑道：“司徒冥，你可知道护界盟为何不敢光明正大来杀我？”

    说到这，他还想说什么，司徒冥却是摇头，“不想知道，老夫只知道，不能听你叶玄鬼扯，不然，怕是不能杀你了。”

    说完，他直接朝着叶玄冲了过去。

    叶玄表情僵住：“.......” 第二百六十章：焚烬！
    司徒冥不知道之前叶玄是如何说动魔宗以及鬼宗退走的，但是他知道，如果听叶玄说下去，他很可能也无法动手了。

    因为，魔宗与鬼宗都能被叶玄劝走，而司徒家，并没有比魔宗以及鬼宗强多少！

    叶玄必须死！

    不管叶玄背后有多么的不简单，都得死！

    这是司徒冥的态度。

    因为叶玄与安家安澜秀有猫腻，而安澜秀，是司徒家一定要得到的女人。除此之外，如果叶玄去与护界盟串通一气，对司徒家而言，无疑是非常不利的。

    所以，为了怕节外生枝，司徒冥选择直接动手！

    而叶玄也没有想到，这司徒冥连给他忽悠的时间都不给！

    怎么打？

    打不过啊！

    然而，司徒冥已经携带着一股狂暴的力量来到了他的面前，这股力量就宛如大海之中的狂风暴雨一般，仿佛能摧毁一切。

    叶玄不敢分心，连忙静气凝神，下一刻，他朝前一个疾跨，一剑斩下。

    一剑定生死！

    这一剑之势，竟然没有比司徒冥弱多少！

    轰！

    两股力量刚一接触，场中周围密林瞬间被粉碎，而叶玄更是直接被震到了数十丈之外，最后在他双手持剑猛地插入地面时才停下来。

    而司徒冥也朝后退了足足十来丈！

    此刻，司徒冥神色是凝重的，他死死盯着叶玄，“还是有些低看你了！难怪护界盟要除掉你，我若是护界盟，也容你不得！”

    说着，他看向叶玄右边，“一起出手！”

    随着司徒冥声音落下，在叶玄右边，一名老者走了出来。

    也是真御法境强者！

    两名真御法境强者！

    叶玄神色颇为难看，他没有想到，司徒家竟然出动两位真御法境来杀他！

    这也太看得起他了！

    司徒冥似是知道叶玄所想，当下冷笑，“当日仓木学院杀你不死，就是因为他们没有一开始就出动至强者，不然，你早死一百遍了。老夫没有仓木学院那般蠢，既然要除掉你，自然不能给你任何机会！”

    说着，他与一旁的老者就要动手。

    而这时，叶玄突然道：“且慢！”

    说着，他认真道：“我觉得，我们之间之前合作的友谊还可以挽救一下，你......”

    司徒冥讥讽道：“休要花言巧语，今日，你就算是将天说破，老夫也要斩杀你！”

    说着，他人已经消失。

    而另一边，那名老者也是突然消失，化作一道黑线直奔叶玄。

    显然，这是想要绝杀叶玄！

    两名真御法境强者一起出手，那是何等的恐怖？

    叶玄朝前踏出一步，他眉间，一座虚幻的小塔突然浮现。

    界狱塔！

    当界狱塔出现的那一瞬，场中天色一瞬间暗了下来，而司徒冥与那名真御法境老者宛如被定身一般定在了原地。

    而在他们头顶，悬浮着一个漆黑色的‘囚’字。

    两人眼中，满是难以置信之色。

    当界狱塔出现的那一刻，叶玄整个身体都在开始颤抖，非常颤，脸庞也是在一阵阵抽搐，看起来，颇为骇人。

    叶玄对面，司徒冥此刻一脸惊恐，眼中满是骇色，因为无论他如何施展神通，也无法动分毫！

    司徒冥抬头看向叶玄，颤声道：“你，你这是何物......”

    叶玄嘴角一咧，泛起一抹狰狞笑容，“你......你.....猜啊！”

    此刻的他，说话都有些哆嗦。

    司徒冥正要说话，叶玄突然怒道：“收！”

    声音落下，界狱塔剧烈一颤，下一刻，司徒冥与老者直接消失，当两人再次出现时，已经在界狱塔内。

    塔内，司徒冥两人惊恐的看着四周，眼前这一切，已经超出了他们的认知！

    而就在这时，他们头顶那两个‘囚’字竟然开始在慢慢变红！

    察觉到这一幕，司徒冥心中大骇，连忙道：“叶玄，万事好商量，老夫发誓，若是出去，绝不报复你，我司徒家甘愿臣服你......”

    “刚才说与你聊聊，你不听......老子现在不想聊了！”

    这是叶玄的回答。

    而这句话，也是司徒冥此生听到的最后一句话。

    很快，司徒冥与老者两人直接化作了虚无，只余两枚纳戒。

    而外面，叶玄脑袋一沉，整个人倒在地，这一刻，他只觉得天旋地转，好想要睡觉！

    不能睡觉！

    叶玄咬了咬舌尖，剧烈的疼痛让得他清醒了不少。

    而这时，他眉间突然出现一个小小的‘土’字。

    道则！

    叶玄躺在地上，源源不断的大地之力朝着他汇聚而来，这些大地之力最后尽数涌入他身体之中，开始修复他的身体。

    这一下，叶玄顿时感觉全身轻松了不少。

    清醒些后，叶玄连忙查看界狱塔，如他所料，界狱塔再次关闭。

    不过这一次，他有极品灵石！

    如今他身上，有两柄天阶剑，一件天阶甲，四十五亿极品灵石，还有一条极品灵脉。

    这条极品灵脉是他从苍澜学院带出来的，苍澜学院暂时解散，他自然要将这条极品灵脉带走。

    叶玄开始让界狱塔吞噬极品灵石，不一会，界狱塔便是吞噬掉了十亿极品灵石，然而，界狱塔并未开启！

    怎么回事？

    叶玄脑中满是疑惑，沉默片刻后，他又继续开始让界狱塔吞噬......

    一亿......

    两亿......

    五亿......

    十一......

    终于，在界狱塔又吞噬掉十亿之后，界狱塔重新开启了。

    二十亿极品灵石！

    叶玄躺在地上，一脸生无可恋！

    二十亿！

    比之前足足多了一倍！

    叶玄心都在滴血，此刻的他，恨不得将司徒冥两人挫骨扬灰！

    四十五亿极品灵石在手里还没捂热，就这么被吞噬掉了。最重要的是，这一次多了一辈，那下一次他若是再次出动界狱塔......

    他已经不敢想下去了。

    因为如果下一次催动之后，再次开启又需要多一倍的话......

    叶玄欲哭无泪！

    这界域塔，太他妈花钱了！

    就这样，叶玄在地上躺了足足一个时辰，才慢慢恢复过来。恢复过来后，他连忙拿出了司徒冥两人的纳戒。

    第一枚纳戒内，有一件天阶宝物，是一柄枪，枪长五尺，通体赤红，宛如岩浆打造，周身散发着一股炙热气息。但是，它枪尖却是宛如寒霜，森冷刺骨。

    好枪！

    见到这柄枪时，叶玄心中一惊，这柄枪的级别可能比他的两柄天阶剑都要高！

    而天阶，也分好与坏。简单来分就是极品，上品与下品。

    这柄枪，至少是天阶上品！

    价值连城！

    叶玄之前的不乐顿时一扫而空！

    不过也正常，这司徒冥好歹是一方大势力的家主，身上如果没点极品东西，怎么说的过去？

    叶玄拿出长枪，枪柄处刻有两字：焚烬！

    焚烬枪！

    叶玄手握长枪轻轻一挥，刹那间，一股火芒自长枪之中震荡开来，火芒所过之处，周围树木直接被焚烧成灰烬！

    枪自带火焰属性！

    好枪！

    叶玄咧嘴一笑，这柄枪若是拿去卖，可能至少都是三十亿极品灵石。要知道，一件天阶宝物，最低都是二十亿极品灵石起的。

    不对，应该说，用极品灵石是买不到天阶宝物的，只有用紫源晶才能够购买天阶这种宝物！

    赚大了！

    叶玄乐的合不拢嘴，他收起焚烬后，继续查看。司徒冥纳戒内，除了这件天阶至宝外，并没有真阶的宝物，也没有功法与武技之类的，正在叶玄有些失望时，突然，他看到了一物！

    叶玄手一招，很快，一本厚厚的书籍以及一块黑色令牌出现在了他手中。

    叶玄翻开那本书籍，看了一眼后，他有些愣住了。

    族史！

    这竟然是司徒家的族史，里面，记载了司徒家以往的历史，不仅有以往的历史，还有现在司徒家所有人。除此之外，还有一些司徒家的家族秘密。比如，司徒家如今有多少人，有多少财富，有多少秘密培养的势力，有多少在别的家族的探子，有多少私生子.......

    这里面，记载的清清楚楚！

    叶玄合上族史，内心宛如浪潮一般在翻滚。

    八百亿！

    司徒家如今的财富，足足有八百多亿极品灵石，除此之外，还有紫源晶三十余万！

    紫源晶比极品灵石要珍贵的多，因为它内含的灵气并不是普通的灵气，这种灵气名叫紫源气，在这种天地间，是属于非常稀有的。

    而要购买一件天阶宝物，需要差不多五万枚紫源晶！

    而此刻，叶玄也发现，这本族史上面有灵气波动，显然，是有个小阵法。

    按他猜测，这个阵法应该是一个毁灭阵法，也就是，如果司徒冥有意外，应该可以瞬间毁灭这族史，因为这玩意对司徒家太重要了！绝对不能曝光！

    可惜的是，司徒冥被界狱塔囚住之后，一点反抗能力都没，更别说摧毁这族史了！

    八百多亿极品灵石，几十万没紫源晶.......

    叶玄想想都兴奋不已！

    不过很快，他冷静了下来，因为这些财富，是司徒家的，跟他没有半点关系！

    不对！

    叶玄脑筋一转，谁说跟自己没关系？

    叶玄面向手中那枚漆黑色令牌。

    家主令！

    家主令!

    叶玄沉默了片刻后突然放声大笑了起来......这世界，一切都是那么的美好啊！

    ......

    ps：弱弱的问一句，你们还记得小白吗......

    你们觉得她会出现在本书里吗？如果出现，她又是以什么方式出现呢....

    或者说，你们最希望谁出现在本书里。 第两百六十一章：我，前无古人！
    家主令！

    叶玄自然知道家主令代表着什么，这可是代表着家主啊！

    家主令加上这本族史，可以搞很多事情了！

    叶玄收起司徒家家主令以及族史，然后继续看下一枚纳戒。

    第二枚纳戒内，并无天阶宝物，但是，却有一千多枚紫源晶，除此之外，还有一朵巴掌大的雪莲。

    雪莲通体晶莹，寒气逼人。

    天材地宝！

    天地间有一些奇物，这些奇物吸收日月精华，受天地滋养，蕴含着极大的能量。

    而眼前这朵雪莲，显然就是这种奇物。

    而这种奇物，是可以增加自身修为的，如果给特殊的人用，功效倍增。

    除了这朵雪莲之外，纳戒内还有一些杂物，不过，都不怎么值钱！

    至少，对他现在而言，他是有些看不上的。

    现在在他叶玄眼里，一般东西，那是完全看不上的！

    收起纳戒后，叶玄继续前进，心里美滋滋的。

    虽然这一次催动界狱塔，付出了将近二十亿的极品灵石，但是，收获并不小。

    总的来说，还是赚了！

    这一次，叶玄没有再明目张胆的赶路了！他催动功法‘遁’之后，整个人直接隐匿了起来。

    可以说，除了真御法境强者外，一般人根本很难发现他！而且，就算是真御法境强者，如果不刻意寻他，也难以发现他。

    不一会，叶玄彻底消失在了远处尽头。

    而在叶玄离去之后不久，一道虚影突然出现在场中。

    虚影站在原地沉默了片刻后，轻声道：“小姐......看到了吗？小少爷十九岁便是已达到剑皇，就算是在我们独孤家，也是出类拔萃......还有叶灵小姐，不到十五岁便是已踏入万法境，且体质特殊，异常罕见.......您若在幽狱之中得知，也该欣慰了。”

    声音落下，他整个人开始渐渐虚幻了起来，不到一会便是彻底消失。

    ...

    南连山脉位于青州的南边，地处偏僻，人烟稀少，只有连绵不绝的山脉。

    而叶玄此次的目的，就是这茫茫山脉。

    道则！

    现在的他，都有些迫不及待的想要寻找到第二道道则了。

    因为他发现，如果有道则，催动界狱塔的话，界狱塔对他自己本身的反噬会小很多！

    要知道，之前没有道则时，他可是差点直接玩完的。而方才，虽然也遭反噬，但却没有晕死过去！

    显然，这道则还是至关重要的！

    一天后，叶玄来到了南连山脉，进入山脉后，叶玄按照二楼大神所说的方向前进。

    茫茫山脉之中，叶玄一路狂奔，偶尔会见到几只妖兽，不过，这些妖兽都没有发现他。

    在二楼大神的指示下，叶玄来到了山脉深处，差不多半个时辰后，他停了下来。

    在他面前不远处地面上，有着一个巨大的深渊，长宽近百丈，深不见底。

    从他这个位置俯视下去，下方一片漆黑，还有黑雾缭绕，阴森无比。

    直觉告诉他，这肯定不是什么好地方。

    这时，一道声音突然在他脑中响起，“跳！”

    跳！

    叶玄嘴角微抽，他朝前走了一步，深渊地，漆黑一片，什么也看不见。

    叶玄有些犹豫，直觉告诉他，这跳下去，肯定不会有好事发生。

    界狱塔内，二楼又开始‘咚咚’的响了起来。

    显然，这是在催他了。

    叶玄犹豫了下，然后道：“那个，我弱弱的问一句，您既然发现了道则，为何不将它带来给我呢？”

    这是叶玄心中一直疑惑的一个点，这二楼大神既然敢找护界盟的麻烦，这实力肯定是毋庸置疑的。而它，既然找到了道则，但却没有将其带回来，这肯定有问题！

    大大的问题！

    随着叶玄声音落下，界狱塔内突然安静了下来，但是很快，二楼开始疯狂颤动起来，不仅二楼，就连一楼都在剧烈颤动。

    叶玄顿时感觉脑袋有些眩晕，整个人都不好了。

    这家伙抓狂了！

    叶玄连忙道：“别别，你别瞎搞，我，我不问了还不行吗？”

    界狱塔瞬间安静了下来。

    “跳！”

    那声音再次响起。

    叶玄再次朝前走了一步，他神色渐渐平静了下来。

    似是想到什么，他自嘲一笑，“自己怎么这般畏首畏尾了！”

    说着，他纵身一跃，直接跳了下去。

    自从神秘女子走后，他发现，自己做事有些畏首畏尾了。

    其实，当某件事必须得做时，就该义无反顾的去做，而不是该畏首畏尾。

    想多了，问题就越多，问题越多，心中就越怯。

    深渊下，叶玄极速下坠，他下坠的速度很快，耳边，是冷冽的寒风。

    就这样持续了不知多久，终于，他感觉双脚落地，地底，一片漆黑。

    还好，他不是用眼看，不然，怕是什么也看不到。

    此刻的他，还没有到深渊底，现在他正站在一处山壁延伸出来的石台上，石台之下，依旧见不到底。而四周山壁上，到处都是手臂粗的青藤以及杂草。

    没有任何声音以及气息！

    “下！”

    这时，二楼大神又发话了。

    叶玄点了点头，他抓住一旁的青藤，顺着青藤而下。

    就这样，在下了大约足足半个时辰后，他终于感觉到双脚落地了。

    脚下有水，不对，叶玄脸色突然一变，因为脚下不是水，这是血！

    血！

    一瞬间，叶玄全神戒备了起来，他连忙问，“二楼大神，这有没有危险？”

    沉默一瞬，二楼大神突然道：“不告诉你！”

    我尼玛！

    叶玄差点直接暴走！

    有没有搞错！

    都什么时候了，还要傲娇一下？实在是打不过，不然，他真的想暴走这二楼大神一顿！

    什么怪脾气！

    得治！

    可惜，打不过！

    叶玄深吸了一口气，掐灭了自己想打人的想法。他露出了一个自认为非常非常温柔的笑容，以及用他觉得自己此生最温柔最温柔的声音，“大神，请教一下，此地可有危险？”

    过了一会，二楼传出了一道声音，“有！”

    叶玄笑容越发灿烂，“什么危险？”

    “不知道！”这一次，二楼回答的很快。

    叶玄笑容僵住，不知道......不知道你说个鬼啊！

    片刻后，叶玄摇头，继续前进。

    脚下的血很多，四周血腥味也很浓，特别是越往前越浓。

    绝非善地！

    这就是叶玄的直觉。

    就那么走着，不知走了多久，突然前方出现了一朵血红色的火焰，火焰就在前方飘啊飘......

    叶玄感觉自己心脏有些加速，虽然修士对鬼魂一类不怎么畏惧，但是，对于这种未知的，还是有些忌惮畏惧的。

    那朵火焰呈血红色，只有巴掌大，飘啊飘的，飘的叶玄有些心慌。

    不过很快，叶玄镇定了下来。他继续前进，走的很镇定，走着走着，他突然开口，“哎，家族也真是的，我来此地历练，还要给我派十几名真御法境强者暗中跟着！真是的，这还历练个什么？”

    说着，他摇头一叹，“想我叶家掌管诸天世界，真御法境就有数百位，我在外历练，谁敢欺负我？真的是，还派什么人跟着嘛！”

    不远处，那朵鬼火突然颤了颤，然后慢慢朝后飘去。

    叶玄神色镇定，继续前进，与此同时，他身上散发出了一股强大的剑道气息。

    剑皇气息！

    就好像是生怕别人不知道他是剑皇一般.......

    叶玄继续又道：“老祖也是，说我才十八岁，非要我压着境界，压着剑道修为，若是不压，我早就已经突破剑皇，成就剑仙之位了。”

    说着，他深深一叹，“也罢，压着就压着吧，平时没事扮猪吃个虎也好。”

    不远处，那朵血红色火焰渐渐后退，最后，直至彻底消失在黑暗中。

    叶玄脚步却是加快，而且还有些兴奋，“此地阴森，颇为不简单，恩，希望来个强大的敌人，如此才不枉我来一趟。”

    说完，他速度再次加快，而就在这时，他面前的空间突然一颤，紧接着，仿佛有着一道无形的门挡在了他面前。

    空间！

    真御法境强者！

    叶玄心中一凛，暗中出手的人，至少至少是真御法境强者！

    叶玄环视了一眼一四周，冷声道：“何方神圣，竟敢当我叶玄的路！”

    这时，远处黑夜中，一道阴冷之声突然响起，“哪里来的小毛孩，此地不是你该来之地，趁老夫还没动杀心，赶紧滚。”

    “滚？”

    叶玄楞了楞，然后疯狂大笑了起来。

    “你笑个什么！”黑暗之中，那道声音响起。

    叶玄面向远处，大笑道：“在这青苍界，即使是护界盟，不过都是我叶家的奴仆，阁下竟然叫我滚，你好大的口气。你知不知道，我叶家一声令下，别说此地，就是整个青苍界都给你抹平了！”

    “叶家？什么叶家？本帝从未听过！”那声音又道。

    叶玄冷哼一声，“你没听过，那你可听过我叶玄？”

    “没有！”黑暗中，神秘人回答。

    叶玄摇头，“你竟然连我都未曾听过，看来，阁下要么不是此界之人，要么就是在此地待了许久。我告诉你，我叶玄，就是青苍界有史以来最杰出的剑修，我，前无古人，后无来者！”

    说着，他再次释放出了自己强大的剑皇气息。

    深渊底突然安静下来，过了一会，神秘人突然道：“千年前，一位自称苍界剑主之人来过此地，他好像比你妖孽一点。”

    哎呦我去！

    叶玄表情僵住，这尼玛是遇到大神了啊！

    怎么办？

    怎么装？

    叶玄大脑飞转，很快，他嘴角微掀，然后继续前进，“前辈竟然知道苍界剑主，看来前辈也不是一般人啊！”

    说到这，他微微一笑，“在下自创了一招剑技，还请前辈指点指点。”

    说完，他手掌摊开，一柄剑出现在手中，下一刻，一股强大的剑势自剑中震荡而出。

    一剑定生死！

    “这......”

    远处突然传来了神秘人的声音，声音之中，带着一丝惊愕以及难以置信。 第二百六十二章：我是你爹！
    一剑定生死！

    叶玄手持长剑斜指地面，手中的剑蕴含着一股极其恐怖的剑势，就宛如一座即将爆发的火山一般，骇人无比。

    剑势！

    这门剑技，不对，严格来说，这不是一门剑技，这是一种剑道信念！

    神秘人显然是一位识货的人，在见到这门剑技的第一眼时，当下便是被震惊，“你这剑技......你确定是你自创？”

    叶玄神色平静，“自然！”

    神秘人沉默了片刻后，然后道：“此剑技不俗，若真是你自创，那位苍界剑主怕是远远不如你。”

    叶玄收起剑，笑道：“多谢前辈肯定，不过，相比那位苍界剑主，我还是有不足之处的。当然，我也不会妄自菲薄，对我而言，我如今才刚刚踏入剑道一途，还有许久的路要走。”

    神秘人道：“不能自满，更不能自卑，你有如此心境，剑道方面，自然能够走的更远。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“我不知你如何知道此地，不过，此地并非善地，不适合历练，你最好还是去别处，莫要自误！”

    叶玄心中苦笑，他其实也不想待在这里，因为眼前这位神秘人，显然不是一般人，继续待在这里，指不定还要发生什么。但是，他不能离开，这一次，必须获得那道道则！

    叶玄收回思绪，笑道：“前辈在此地已有千年时间？”

    “不止！”神秘人回答。

    叶玄心中有些震惊，他想了想，又道：“前辈为何在此地这么多年？”

    说到这，他又道：“当然，若是前辈自愿留在此地，就当晚辈没问，若不是自愿留在此地，也许晚辈能帮点小忙。”

    这一次，神秘人沉默了。

    叶玄心中一喜，显然，这神秘人不是自愿留在这里的，也是，谁会没事留在一个暗不见天日的鬼地方这么多年？

    这时，神秘人突然道：“我的事，你无能为力，此刻离去，还能保自己一命。”

    叶玄想了想，然后道：“说说看，也许晚辈能帮个忙，如果实在不能帮，晚辈自会离去，绝不多打扰。”

    神秘人沉默了一会后，道：“往前走！”

    叶玄点了点头，继续前进，他神色虽然平静无比，但是心中却是在暗自戒备。

    如果不是有二楼大神与界狱塔在，即使道则再好，他也不会现在来冒险的。

    因为他很清楚，眼前这神秘人的实力，绝对要超过他许多许多的。

    实力若是不对等，任何阴谋诡计可能都会是浮云。

    叶玄走了大约一刻钟后，他停了下来，在他面前不远处，是山壁，山壁下，坐着一名男子，男子穿着一件破旧长袍，头发极深，已经托在地面.....

    因为头发太长，因此，叶玄也没看到男子的面容。

    男子就坐在那里，手脚上没有任何捆绑之物，显然，是有什么东西困住了他。

    叶玄在男子面前十来丈处停了下来，他神色平静，心中却暗暗戒备。

    这时，神秘人突然道：“小小年纪，能有如此剑道修为，确实难得，可惜，你实力远远不够，根本无法解我之困。”

    叶玄沉声道：“我观前辈并未被外物捆绑，但却不能行动，难道是另有原因？”

    神

    秘人突然抬头，在他眉间处，一个小小的‘空’字悄然凝聚。

    空！

    随着这个空字的出现，叶玄突然间发现，他周围的空间竟然在激颤，仿佛在回应着什么。

    道则！

    叶玄心中一凛，这道则，竟然在这神秘人的身上。

    而这道道则，极有可能与空间有关！

    “可知此是何物？”神秘人突然道。

    叶玄摇头，“不知。”

    神秘人道：“此乃神物，获得此物，可获得神力。可惜，我当年获得此物时，实力不够，未能降服此物，因此，被它囚在此地一千多年。这一千多年来，我寸步不能移！”

    叶玄沉声道：“此物竟然如此强大......前辈可有什么解救之法？”

    神秘人道：“有，寻找特殊体质，让其自动另择他人。”

    叶玄轻声道：“想来这地上的鲜血，就是前辈寻的人，可对？”

    神秘人道：“对。这千年来，我利用各种方式寻来修士，让他们认为此地有至宝，让他们一个个来到此地......可惜，没有一人何时，这神物始终不愿离开我，另择他人。”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“直到你出现！”

    闻言，叶玄神色顿时一变，他想要后退，然而，一股神秘的力量却是突然间笼罩住了他。

    神秘人笑道：“当你出现在这深渊的那一刻，你可知我有多高兴？因为你出现时，这神物竟然有了反应！千年来，它是第一次对人有反应。”说到这，他声音之中带着一丝难以掩饰的兴奋。

    叶玄沉声道：“但方才你却不断让我离开，这是为何？”

    神秘人轻笑，“我若是让你过来，你必定心生疑心，反而会离去，而我让你离开，你却极有可能过来。”

    玩心理战！

    叶玄紧紧握着手中的剑，剑在颤，而这时，不远处的神秘人突然道：“你年纪轻轻剑道造诣便是能够达到如此程度，确实不简单，可惜，对我而言，如今的你，实在太弱，弱的不堪一击，所以，就莫要白费力气了。”

    叶玄沉声道：“前辈就不怕我叶家？”

    神秘人笑道：“也许你身后确实有一个超级势力，然而，那又如何？哪怕出去麻烦不断，也总比好过死在此地，你觉得呢？”

    叶玄摇头，“算我认栽！”

    神秘人道：“曾经的我，也并非什么十恶不赦之人，不过可惜，一千多年的囚禁，对我而言，好人与坏人，或者底线什么，都没有任何意义。自由，我只想自由。”

    声音落下，叶玄顿时感觉到一股神秘的力量拉着他朝着神秘人靠近。

    无法反抗！

    哪怕他施展出两种剑意都无济于事！

    差距太大太大了！

    眼前这人之强，怕是二楼大神都没法与之对抗，不然，这二楼大神也不至于不带走这道道则，而是要他来了。

    问题是，这二楼大神它自己打不过，叫自己来难道就打的过了？

    叫自己来，也是来送死的啊！

    也不知这二楼大神砸想的！

    叶玄越靠近神秘人，神秘人眉间的那道道则就越命令，当他离那神秘人只有半丈不到的距离时，神秘人眉间的那道道则已经璀璨如曜日

    ，而这一刻，神秘人的身体竟然开始颤动起来。

    神秘人此刻，已经兴奋的不行，因为他已经感觉到，眉间的神物有要离开的迹象。

    而叶玄则是神色狰狞，脸上写满了不甘以及愤怒......其实，他内心里平静的很。

    如果是别的东西，他肯定怕，但是道则，他还真不怎么怕。

    因为他有个塔！

    很快，他离神秘人越来越靠近，当两人离得很近时，神秘人突然一声怒吼，刹那间，他眉间的那个‘空’字突然飞出，直接没入叶玄的眉间。

    叶玄身体剧烈一颤，如遭重击。

    而神秘人却是宛如泄了气的皮球，一下瘫软下去，但是叶玄，却是僵在原地，宛如被定身了一般。

    过了好一会，神秘人突然大笑了起来，笑声越来越大，充斥着整个地底深渊。

    就这样，足足笑了差不多半刻钟后，神秘人才停下，然后他看向面前的叶玄，“当年我追此物追了足足十年，可惜，却没有想到反被它囚，若不是此物，我早已经怕是入了无上之境了。”

    叶玄双手紧紧握着，“前辈是想杀我？如果是，倒也好，省了我许多痛苦！”

    神秘人摇头，“怎能杀你？杀了你，若是它又来寻我，那我岂不是又要被囚？再者，我在这暗无天日之地待了足足一千多年，你可知这一千多年来，我是如何渡过的？”

    说到这，他神色颇为狰狞，“一千多年，整整一千多年，若是能自杀，我早已经自杀了。而现在，我希望有人能来感受一下我这一千多年来所遭遇过的这种寂寞与痛苦。”

    说完，他轻轻拍了拍叶玄的肩膀，笑道：“以你修为，活个百年没有问题，百年后，我会来看你，哈哈......”

    语落，他转身离去。

    似是想到什么，神秘人突然停下，“今日我开心，可有什么遗言？若是有，我不介意替你代个一两句话。”

    叶玄沉默片刻后，然后道：“帮我带句话给护界盟陆尊主，就说，‘我是你爹’。”

    神秘人楞了楞，“带这句，你确定？”

    叶玄淡声道：“确定。不过，那护界盟陆尊主可是真御法境之上的强者，阁下虽然不弱，但比起他，怕是差了不少。所以，还是不去的好！”

    神秘人摇头轻笑，“低劣的激将法！你放心，我会去的。至于你所说对方实力不弱......那是因为你对我的实力一无所知。好好享受着余生吧！百年后，本帝会来看你！”

    声音落下，他人冲天而起，不一会，深渊外传来了响彻天际的大笑声。

    深渊底，叶玄摇头，“太帅，没办法，总是受上天眷顾......”

    说着，他走到了一旁，然后开始疯狂大笑起来，笑的直到肚子疼......

    ........

    PS：我一个朋友......他喜欢一个女的，昨天，那女的让他陪她去医院打胎.....孩子不是他的，我朋友居然去了。

    哎，世间最复杂的莫过于情爱。

    我的一个感悟就是，可以爱，但不能卑微的爱。不管是男人还是女人，如果爱的太卑微，只会让对方看不起或者不珍惜。

    我建议，少谈恋爱，多看书，看书要投票，投票就投一剑独尊.....

    ：。： 第二百六十三章：混沌之气！
    道则！

    虽然叶玄对这界狱塔的来历一无所知，但他还是了解一些这界狱塔的。

    界狱塔塔内，共有九道道则，而曾经，这界狱塔显然被重创，九道道则散落。

    也就是说，这九道道则本身就是在界狱塔内的。

    如果没有界狱塔，他可能会与那神秘人一样的下场，被界狱塔所囚。但是，有这界狱塔在，这道则入他身体，就相当于是物归原主。

    问题？

    不会有任何问题！

    不对！

    有问题！

    叶玄似是想到什么，猛然惊醒，他连忙进入界狱塔，此刻，界狱塔第二层开始在颤动起来！

    第一道道则在第一层，也是第一层的一个封印，而第二道道则，自然是第二层......

    也就是说，这道道则进入第二层后，这二楼大神很有可能能够出来了。

    出来！

    叶玄喉咙滚了滚，还是有些慌的。

    这二楼大神虽然不是那么的坏，但也不是那么的靠谱啊！若是它出来便离开，也倒是没什么，但若是出来后不走，想要夺塔，那麻烦可就大了去了啊。

    二楼安静无比，没有任何动静。

    越是如此，叶玄便是越心慌。

    而这时，他感应了一下那道空间道则，很快，他感应到了！感应到之后，他发现，他竟然能够感应到第二层的存在。

    可以进入第二层！

    不对！

    这不是第二层！

    叶玄脸色突然一变，他整个人懵了！

    这是第三层！

    第三层！

    就在这时，二楼突然颤动起来，仿佛地震一般。

    显然，二楼大神也意识到了！

    整个二楼疯狂颤动，显然，这二楼大神已经怒到了极点......

    叶玄生怕这二楼大神想不开，连忙道：“别，别生气，到时我去找，找第二层道则，然后放你出来，可好？”

    没用，这二楼大神依旧在折腾，而且是使劲折腾！

    这一折腾，叶玄就难受了！

    虽然对他不致命，但是这界狱塔与他心神相连，这二楼大神如此闹腾，他肯定是非常不好受的。

    就这样，持续了足足大约半个时辰后，这二楼大神才消停了一会。

    叶玄苦笑，对着二楼大神，他其实也挺理解的，毕竟，在这塔内不知被关了多少年，如今好不容易有机会出去了。然而却是发现，道则错了，不是它这一层的！

    换做是谁肯定都要发狂的！

    这时，一道虚影出现在叶玄面前，正是这二楼大神，此刻，它正死死盯着叶玄，目光不善。

    叶玄正色道：“其实，我们应该和平相处，你觉得呢？”

    二楼大神没有说话。

    叶玄想了想，又道：“这样如何，一年内，一年内我寻来第二道道则，到时放你离去。但是在这期间，我若是有难，你力所能及之下，得帮一下我，如何？”

    二楼大神盯着叶玄许久许久，最后，它突然开口，“你，皮厚，喜忽悠。”

    叶玄：“......”

    二楼大神在塔内待了那么久，对于叶玄的性格还是了解一些的。

    这不要脸起来，怕是这界狱塔都轰不破。

    这时，叶玄沉声道：“你有见过我对自己人忽悠过？我叶玄承诺，会尽快寻来第二道道则，到时，我会放你自由。不过，在这期间，我希望你能够在我关键时刻，帮我一把，如何？”

    二楼大神盯着叶玄看了许久许久，最后，它转身消失不见。

    显然，这是答应了。

    叶玄也是心中一松，他自然是不想与这二楼大神发生什么不愉快的事情的。

    大家相互合作，互相帮忙，自然是再好不过了！

    第三层！

    叶玄说服二楼大神后，心思立即放到了道则身上。

    而此刻，他已经能够通过这第二道道则进入第三层！

    而到目前为止，第三层一点动静都没有！

    进不进去？

    叶玄有些迟疑了。万一这进去被干掉了，那可就死的太冤了！

    可不进去，他又有些不甘心。

    犹豫许久后，叶玄最终还是选择进去，这不进去，就像是有什么东西在挠他一样，心里痒痒的。

    很快，叶玄通过空间道则进入了界狱塔第三层。第三层内很是空挡，什么物品也没有。

    而在叶玄面前不远处，悬浮着一缕气，一缕白色的气，这缕气差不多两根手指长，就静静的悬浮在空中。

    除了这缕气外，整个第三层内什么也没有！

    气？

    叶玄眉头皱起，这是什么气？他走到那缕气面前，气平静无比，没有什么反应。

    而这时，那缕气突然颤了颤，但是下一刻，那道空间道则突然出现在它头顶，一瞬间，那缕白气平静了下去。

    显然，是被空间道则镇压了！

    叶玄想了想，然后道：“我放你出来，但是，你得听话，可好？”

    那缕气没有反应。

    叶玄有些无奈，准备转身离去。他自然不敢擅自放这缕气，因为能够被关在这里面的，肯定都不是什么简单的，而且，这缕气还是被关在第三层，比二楼大神都要高一层！

    就在此时，那缕气突然又颤动了一下。  叶玄停下脚步，在他的操控下，那道道则突然离开，而这时，那缕气直接飘到了他面前，好像是在打量着他。片刻后，它突然化作一道白光直接没入了叶玄的眉间。

    一瞬间，叶玄脑袋一片空白！

    很快，他脑袋深处，出现了一片场景。

    这是在一片漆黑的混沌之中，周围什么也没有，漆黑一片。

    突然之间，这片混沌爆炸开来，周围的一切一切开始发生质变，就这样，持续了不知多久，周围变成了一片星空，而在这片星空之中，漂浮着一缕气！

    一缕白色的气！

    但就在此时，一座将近万丈之高的黑塔突然出现在这片星空之中，下一刻，这缕白色的气直接被收入塔中，而这座塔，直接化作一道黑光消失在了茫茫星空深处。

    画面戛然而止！

    塔内，叶玄回过神来，而此刻，他内心之中犹如浪潮一般在翻滚。

    界狱塔！

    他刚才脑中最后出现的那座塔，就是界狱塔！

    而这缕气，名叫：混沌之气。诞生于宇宙混沌时，与一片宇宙一同出生。

    而它，比较悲催，刚一诞生，便是直接被界狱塔带走了。刚进界狱塔不久，界狱塔又受重创，然后被强行封印。于是，它根本还没有自我成长起来，现在的它，相当于是一个三岁孩童。

    至于作用，叶玄不知道这有啥用......

    不过，这缕气在竟然他体内后，他发现很舒服，而且，这缕气会在他体内不断的游走。随着这缕气的游走，他发现，全身舒爽无比，就好像是身体内的杂质被排空了一般！

    无比的舒爽！

    洗髓？

    叶玄知道，人的身体，其实是有很多杂质的，毕竟，人吃五谷杂粮。而在这世间，有些天材地宝是可以洗髓的，也就是吸掉人体的杂质，让一个人的体质达到质的蜕变。

    但是这种天材地宝，非常难获得，也只有一些顶级势力才可能有！

    而他现在体内的这缕混沌之气，显然有这功效！

    虽然这缕气没办法给他提升什么战力，但是，它的作用比提升战力还要来得大。

    好东西！

    叶玄咧嘴一笑，似是想到什么，他感应了一下那缕气，下一刻，他呆在了原地。

    因为此刻的他，竟然感受不到自己的存在！

    他发现，他自己不仅气息全无，甚至还感受不到自己，就仿佛自己不存在一般！

    但问题是，他偏偏又在这里！

    跳出空间外，不在五行中！

    这种情况，他只在一个人身上感受到过，那就是神秘女子！

    叶玄彻底懵在了原地。 第二百六十四章：他是你爹！
    隐匿气息？

    遁出空间外？

    这有啥用？

    叶玄楞了许久之后，他突然猛地一拍大腿，“妈的，有大用啊！”

    隐匿气息！

    这个隐匿气息与他的那个功法‘遁’可是完全不一样的，应该说完全不是一个级别的。

    他现在利用这混沌之气，可以完美的隐匿自己，即使他站在一位真御法境强者面前，对方也感受不到他。

    就如同神秘女子一般！

    除此之外，这还有一个作用，那就是逃命用。

    有这混沌之气在，他只要藏起来，谁能找到他？

    而且，这混沌之气肯定还有别的用处，只不过，他暂时还未发现。不过，他也不急，反正这混沌之气不会跑！

    叶玄离开了界狱塔，而这时，他眉间，突然出现一个小小的‘空’字。

    空间道则！

    当这道道则出现的那一刻，叶玄惊骇的发现，原本有些虚无缥缈的空间竟然实质化了。

    他此刻，竟然能够清晰的感受到周围空间的一切。

    空间是如何组成的，是由物质组成的，而物质分很多种，不过，这太过复杂，他还不怎么了解。

    但是，他却发现，通过这空间道则，他对空间的一个了解，几乎是在一瞬间提高到了一个真御法境强者才应该明白的高度。

    真御法境强者之所以强大，是因为他们可以驾驭空间，可以用空间分解存在空间之中的能量。而不管是剑技还是神通术，都是由能量组成，而真御法境强者的恐怖就在于能够直接分解这些能量。

    这就是为什么御法境与真御法境之间有着那么大的差别！

    简单一点来说，真御法境强者不仅可以运用空间，还可以利用空间分解。而现在，他拥有这道则，也能够轻易做到这一点！

    道则！

    此时此刻，叶玄才发现这道则究竟有多恐怖。而且，直觉告诉他，这空间道则的能力远远不止于此，而这需要他慢慢研究，慢慢开发。

    叶玄深深的吸了一口气，然后右手朝前轻轻一挥，刹那间，他面前的空间宛如水波一般直接荡漾起来。

    接着，他右手轻轻一旋，刹那间，他面前的空间直接形成了一个诡异的旋涡！

    似是想到什么，他左手中的剑突然飞出，然后朝着他自己笔直刺来。

    就在剑离他眉间还有半寸时，他眉间的空间道则突然颤了颤，下一刻，剑仿佛被一道无形的屏障挡住了一般，再也无法进半寸，与此同时，剑开始剧烈颤动，剑身上的剑芒也在开始一点一点消失。

    分解！

    不一会，剑周身的剑芒彻底消失，而剑则是开始剧烈颤抖起来，仿佛也要被分解一般。

    叶玄停了下来，他伸手握住剑，轻声道：“好恐怖的道则......”

    真正的真御法境强者是分解不了天阶这种宝物的，但是，这空间道则却是能！

    如果他继续下去，这天阶剑绝对能被他分解，当然，要花很多时间，而在与人对敌时，别人根本不会给他机会来分解。除非他能够做到在一瞬间就分解掉这种天阶宝物，不然，实用性不大。

    不过，虽然没办法在一瞬间分解掉这种天阶宝物，但是，天阶之下，他却可以轻易做到！

    而他现在，境界是万法境，但是，可以利用空间道则达到真御法境。

    当然，这不是真的真御法境，虽然他也能分解，但是，真御法境强者的强大可不单单是利用空间分解，战斗意识，经验，以及对神通术还有玄技的运用，这些都是不可忽略的。

    所以，叶玄很清楚，自己并不是真御法境，而且，他虽然能利用空间分解，还需要靠道则。

    而这道则，也不是他自己凝聚出来的，严格来说，这属于外物，不属于他自己的实力。

    虽有至宝，但却不能过度依赖，或者当成资本！

    叶玄并没有继续研究，而是先离开了深渊，来到了南连山脉深处的一片密林之中。

    因为他也怕之前那神秘人返回，虽然他现在有了空间道则，但与对方肯定还是有很大差距的。

    密林之中，叶玄继续开始研究，他要做的就是多开发一下这道空间道则，最好的是利用这空间道则开创出一些属于自己的特殊招式。

    因为他想到了一个点，他现在，想要试试看能不能行......

    ....

    就在叶玄研究空间道则的同时，一名中年男子来到了中土神州护界山。

    中年男子刚踏入护界山，数道强大的气息便是锁住了中年男子。

    中年男子面无表情，抬手一挥，那几道气息瞬间消失的无影无踪。

    “大胆！”

    这时，一道怒喝声突然自护界山山顶响起，紧接着，一名老者出现在了中年男子的面前。

    真御法境强者！

    老者冷冷盯着中年男子，“阁下是何人，竟敢擅闯我护界山，不怕诛灭九族？”

    “何人？”

    中年男子楞了楞，渐渐的，他双眼有些迷茫了。过了许久，他眼神开始渐渐清澈起来，“连渊，我叫连渊，连渊大帝.......”

    “连渊大帝？”

    老者眉头皱起，“什么东西，老夫从未听过......”

    名叫连渊的中年男子右手突然一挥一一

    嘭！

    毫无征兆下，老者瞬间被轰飞了数百丈之远！

    数百丈外，老者惊骇的看着连渊，“你.......”

    连渊面无表情，“护界盟陆尊主可在！”

    这时，一名中年男子突然出现在连渊面前。

    此人，正是护界盟陆尊主！

    陆尊主盯着连渊，“阁下是？”

    连渊摇头，“我是谁，就不多说了。来此，是为一人带一句话来。”

    “何人？”陆尊主问。

    连渊道：“叶玄！”

    叶玄！

    闻言，陆尊主双眼顿时微眯了起来，眼眸内，寒光闪烁，“带什么话！”

    连渊淡声道：“他说，他是你爹！”

    “放肆！”

    陆尊主勃然大怒，一股滔天威压直接碾向连渊，一瞬间，整个天际空间都为之剧烈激颤起来。

    面对这道恐怖威压，连渊神色没有半点波动，他右手轻轻一挥，一片银芒震荡而出，一瞬间，那股威压消失的无影无踪。

    这一刻，陆尊主神色凝重了起来。

    眼前这人，不是一般人啊！

    陆尊主死死盯着连渊，“阁下究竟是何人！”

    连渊摇头，“话已带到，事已完成，告辞了。”

    说完，他就要走，而这时，陆尊主突然出现在连渊面前，连渊淡声道：“你实力虽不错，但想要留下我，没有可能！”

    陆尊主沉声道：“阁下与那叶玄......”

    连渊摇头，“没有任何关系，只是来带一句话，他说是他是你爹，仅此而已。”

    说完，他不等陆尊主回答，直接消失在了远处天际尽头。

    原地，陆尊主气的脸色铁青，他还从未被人如此侮辱过！

    渐渐的，陆尊主神色平静了下来，他转头看向远处，“可有那叶玄下落？”

    远处，一名黑衣人突然出现，黑衣人微微一礼，“此人离开姜国后，不知去向！”

    陆尊主平静道：“查出此人下落，不过，莫要轻举妄动，还有，此人是不是有一个妹妹？”

    黑衣人点头，“名叫叶灵，此人如今是北寒宗圣女，极其妖孽，年纪轻轻便是已达到真万法境，若是继续成长下去，怕是会比那叶玄还要妖孽。”

    陆尊主沉默了片刻后，问，“他兄妹二人感情如何？”

    “极好！”

    黑衣人道：“兄妹二人从小相依为命，感情极好。这叶灵就是叶玄逆鳞！为了这叶灵，叶玄当日不惜与仓木学院拼命......”

    陆尊主轻声道：“若是控制住这叶灵，就等于变相控制住这叶玄.....”

    黑衣人沉声道：“尊主，这叶灵可是北寒宗圣女，北寒宗断然不可能将她交给我护界盟，虽然北寒宗不如我护界盟，但此时，我们实在不宜与北寒宗树敌，至少，在主上大事未完成之前，还是少树敌为好！”

    陆尊主淡声道：“为何要与北寒宗树敌？”

    “那宗主之意？”黑衣人问。

    陆尊主轻笑，“我有一侄儿，虽然风流了一些，但也是一表人才，配他北寒宗圣女，也算不亏待他们吧！”

    黑衣人犹豫了下，然后道：“北寒宗若是不同意呢？”

    陆尊主淡声道：“又不是要那叶灵的命，如果北寒宗还是不同意，那就是不识相了！到时，派人打压一番，他们自会识相了。我就不信，他北寒宗还敢与我护界盟撕破脸不成！明日，你带着些许礼物前往北寒宗提亲，看看北寒宗如何一个态度！”

    说完，他转身离去。

    而黑衣人也是悄然遁去。

    ....

    南连山脉，叶玄依旧在研究他刚得到的这道空间道则！

    空间运用！

    密林之中，叶玄站在树前，他身后，背着一个剑匣。突然，剑匣内，一柄剑飞斩而出，直斩十丈外的一颗古树。

    而就在剑离古树还有半丈位置时，叶玄右手突然隔空一抓，“囚！”

    他眉间，空间道则微微一颤，下一刻，他那柄飞剑直接停在了空中，而无论他如何催动，剑就是无法动分毫！

    空间囚笼！

    ...... 第二百六十五章：问过老子了吗？
    空间囚笼！

    何为空间囚笼？

    自然是利用空间，形成一个单独的囚笼来囚住对手。

    他之所以会有这个想法，正是因为之前深渊底神秘人的缘故。那神秘人如此强大，却被这道则囚了一千多年，显然，这空间道则的空间之力绝对是非常恐怖的。

    而他，虽然没有办法发挥出这空间道则的全部威力，但也可以好好利用一下这特殊的空间之力。

    空间囚笼！

    以空间道则为媒介形成的一门武技，不对，应该算神通术。

    而这门神通术，按他的估计，对真御法境强者的效果可能不是那么大，但是，也绝对不会一点用都没有！

    真御法境强者的强大之处就是可以利用空间能力分解，而如果他日后施展剑技时，加上这空间囚笼来护住自己的剑气呢？

    这样一来，他就相当于再次缩小了自己与真御法境强者之间的差距了。

    收回思绪，叶玄继续开始修炼，他现在要做的，就是将这门空间囚笼修炼到极致。

    除此之外，他还要做一件事，那就是利用道则凝聚成剑！

    这点，他可没有忘记。

    既然是神秘女子要求他这么做的，肯定有她的道理。

    不过，他现在必须一件事一件的来。

    如今，他不是苍澜学院院长，没有太多的事情要做，没有任何包袱与压力，刚好可以专心的修炼。

    暂时解散苍澜学院，对他自己本人而言，反而是一件好事。

    就在叶玄潜心修炼时，青州也在发生着巨大的变化。

    整个青州，已经沦陷至少八成。

    特别是魔宗与鬼宗，两宗入主青州后，占据了一大片地方，而两宗的修士，可以说是肆无忌惮。

    而除了鬼宗与魔宗，青州本土修士自己也乱。其中一些青州本土修士，不敢欺负来自中土神州的那些修士，但是，他们却敢欺负青州本土修士，因为那些人，比他们弱！

    整个青州，如今是混乱不堪。

    唯一比较不乱的只有宁国与大云帝国，因为即使是魔宗与鬼宗，都严令禁止自己的宗门弟子去犯这两国。

    原因，自然是因为叶玄！

    这个如今在青州已经销声匿迹的人！

    虽然叶玄已经没有在青州出现，但整个青州却依旧还流传着他的传说。特别是那些来自中土神州的修士，对于叶玄，那可是忌惮无比，应该说畏惧。

    要知道，当初叶玄可是屠杀掉了无数中土神州修士，有叶玄在的地方，绝对是禁忌之地。

    虽然如今叶玄不在，但是这些中土神州修士依旧不敢去犯与叶玄有关的势力。别说宁国与大云帝国，就算是姜国的青城，都没有一个中土神州修士敢踏入。

    至少，在叶玄没有死之前，这些来自中土神州的修士都不会来招惹与叶玄有关的人。

    而无数青州本土修士则有些后悔了。

    此刻的许多青州本土修士才发现，这些来自中土神州的修士来青州，其实并不是为叶玄。

    可惜，明白的太晚。

    没了叶玄，青州更乱了！

    于是，一些人竟然开始在四处寻找叶玄，希望叶玄继续来替他们顶着.......

    而苍澜学院在解散之后，也彻底销声匿迹，全部都化整为零，各自发展。

    这些人，就隐藏在大众人群之中，他们，默默的修炼，默默的等待，等待叶玄召唤他们的那一天！

    大云帝国。

    帝都城墙之上，连万里静静站着，她目视前方，双手负在身后，不知在想什么。

    显然，她手臂已经恢复。

    在连万里身后，是那名女侍卫阿左。

    不知过了多久，连万里轻声道：“如今青州，已彻底沦陷了吧？”

    阿左微微点头，“算是。”

    “他呢？”连万里突然问。

    阿左显然知道连万里指的是谁，当下道：“离开姜国之后，便是彻底销声匿迹，没有任何音讯。”

    连万里微微点头，“继续留意，若是有他消息，直接通知我！”

    阿左犹豫了下，然后道：“吾王，此人虽然实力强大，但这脾气，未免太小家子气......他这一走，如今青州可是......”

    “他不走，又能如何？”

    连万里突然反问，“他不走，那时他要面对的，就不只中土神州修士，还有青州本土修士。他为这片大地，做的已够多。守护这片大地，应该是人人有责，而不是一个人有责。”

    阿左微微点头，“属下明白了。只是吾王，属下冒昧一问，您寻他做什么？”

    连万里看了一眼自己的手臂，嘴角微掀，“让他看看本王长出来的手臂！”

    阿左：“.......”

    ...

    中土神州。

    北寒宗。

    这一日，一名老者来到了北寒宗，老者并不是空手而来，而是还带来了许多礼物。

    提亲！

    北寒殿内，老者静静坐着，在他对面不远处，坐着一名身着白裙的美妇。

    这名美妇，正是北寒宗宗主沈未央。

    老者起身抱了抱拳，“沈宗主，老夫此次前来，是代表我护界盟而来。实不相瞒，我护界盟想与北寒宗结为亲家！”

    亲家！

    沈未央黛眉微微一触，“亲家？”

    老者笑道：“正是。久闻贵宗圣女天纵奇才，小小年纪便是已达到真万法境，如此奇才，自然要许配一个好的夫家。实不相瞒，我护界盟陆尊主有一侄儿，名叫陆轩冥，轩冥对叶灵圣女倾慕已久，还请沈宗主成全。”

    陆轩冥！

    沈未央神色顿时有些难看，谁人不知这护界盟的陆轩冥是一个花花公子？

    沈未央并未动怒，她抬起茶杯轻轻抿了一小口，然后笑道：“多谢陆公子看得起，不过，小灵儿还不到十五岁，年纪尚小，实在不宜婚配，还请贵盟谅解。”

    闻言，老者脸上的笑容几乎是在一瞬间消失的无影无踪！

    沈未央也没有说话，这叶灵，可是北寒宗未来的希望，她自然不会这么轻易的就将她交出去！

    就算她答应，宗门内的那些长老都不会答应！

    因为叶灵，就是北寒宗定下的下任宗主。

    老者看了一眼沈未央，淡声道：“怎么，北寒宗这是看不起我护界盟？”

    显然，这是要以势压人了。

    沈未央微微一笑，“阁下说的哪里话，在这青苍界，又有谁敢看不起护界盟呢？如我刚才所言，小灵儿不过才十四岁，如此年纪，实在不宜婚配，等她到十八岁之后，在谈婚嫁一事，你看如何？”

    拖！

    老者如何不知沈未央这是在玩拖字决，当下冷笑道：“十四岁，年纪也不算小了！沈宗主，与我护界盟结为姻亲，对你北寒宗而言，可不是什么坏事。特别是如今青苍界灵气稀薄，各处灵气都在慢慢消失......”

    说到这，他微微一笑，“据老夫所知，这北寒宗的灵气，似乎也在慢慢消失，而且，许多地方的冰更是在慢慢融化。沈宗主，你北寒宗，似乎并不太好过。若是这个时候，北寒宗发生个什么事情，那可能就不太好了！”

    闻言，沈未央神色瞬间冷了下来！

    威胁！

    老者之言，已经是赤.裸裸的威胁！

    老者却是并未管沈未央冰冷的神色，他起身笑道：“沈宗主，我护界盟对北寒宗没有任何恶意，我们，只是想与贵宗结为姻亲。陆尊主已承诺，只要北寒宗与护界盟结为姻亲，到时，北寒宗的事就是我护界盟的事，不仅如此，这叶灵小姐，依旧可以继承北寒宗大业，我护界盟也绝对不会插手北寒宗内部事务！”

    说到这，他抱了抱拳，“三日后，我护界盟来迎亲，还请沈宗主做好准备！”

    说完，他转身离去。

    殿内，一股强大的气息突然自沈未央体内席卷而出，她面前的冰雕酒桌瞬间化为齑粉。

    沈未央神色冰冷，眼中充满了杀意，“护界盟，当真是欺人太甚！”

    这时，一名老妇走了出来。

    此人，正是一直跟着叶灵的那位冷婆婆。

    冷婆婆沉声道：“护界盟此次所为，怕多半是因为那叶玄。”

    叶玄！

    沈未央看向冷婆婆，“此人现在在何处？”

    冷婆婆摇头，“此人自从离开姜国后，便是已彻底销声匿迹，如今不知在何处！”

    沈未央沉默片刻后，道：“护界盟不敢光明正大击杀此人，显然是在忌惮什么，据说此人身后还有位剑仙......待会你将此事传去青州，务必要让此人赶来中土神州。”

    冷婆婆沉声道：“就算他来，怕是也难以改变护界盟的决定......”

    沈未央冷声道：“护界盟的目标并不是小灵儿，而是叶玄，只要他来，就能够成功吸引住护界盟。而只有他死，护界盟才可能放过小灵儿......”

    冷婆婆有些犹豫，“小灵儿对那叶玄的感情，极深，到时，她若是知道我们如此算计叶玄，日后怕是会恨死你我，包括北寒宗！”

    沈未央摇头，“她日后会理解你我的。去做吧！”

    冷婆婆低声一叹，然后转身离去。

    很快，护界盟要迎娶小灵儿的事情传到了青州。

    青州，南连山脉。

    正在修炼的叶玄突然停下，他拿出一枚传音石，片刻后，他勃然大怒，猛地一剑斩下。

    轰！

    他面前数十丈内的树木瞬间化为齑粉！

    叶玄收起长剑，神色无比狰狞，“娶我妹？问过老子了吗？一帮杂碎玩意......”

    说完，他提着剑转身离去。

    .....

    PS：男人不能太老实，太老实容易被欺负。我朋友爱的太卑微......哎，他要是有我十分之一帅，也不至于女票难找了。

    说句不夸张的话，每年过节，来我家相亲的人，能把我家门槛踏平！

    别不信，我愿意以万千读者的名义发誓！若有半句虚言，大家JJ短十厘米！ 第二百六十六章：叶大忽悠！
    愤怒！

    叶玄自然是愤怒的！

    他没有想到，这护界盟不敢明着杀他，就打他妹的主意！

    叶灵！

    谁敢打叶灵的主意，那他叶玄就与谁不共戴天！

    去中土神州！

    叶玄几乎没有任何犹豫！

    不过，在去之前，他还得先做一两件事！

    宁国。

    叶玄来到宁国后，为了不引起外人注意，当下悄悄潜进了拓跋彦的寝宫。

    而刚进入寝宫，叶玄顿时愣住了。

    寝宫内，此刻拓跋彦与纪安之正在坐在一个巨大的木桶之中沐浴.......

    沐浴！

    一瞬间，叶玄脑中浮现出了许许多多的画面。

    而此刻，他有些为难了。

    看？

    还是不看？

    没有为难多久，叶玄摇头，准备离去。

    男人，可风流，但不能下流，而且，如此偷偷摸摸，对两女而言，是一种不尊重。

    就算看，也要光明正大的看！

    怎能偷偷偷摸呢？

    他叶玄不是这种人！

    叶玄悄悄退了出去，但是下一刻，他突然现出真身，然后一把推开殿门，并且大声道：“好久不见哈......”

    听到叶玄的声音，浴桶之中的纪安之与拓跋彦直接呆住，而叶玄此刻也是一脸懵。

    三人都懵，而拓跋彦与纪安之刚好起身，于是，两人那美妙的玉体毫无保留的呈现在了叶玄的面前。

    叶玄率先回过神来，他连忙转身，“我什么也没看到......真的......”

    拓跋彦美眸含怒，“还不出去！”

    叶玄连忙走出了殿外，而这时，两名女侍卫已经出现在他面前，显然，是被叶玄惊动了。

    两名女侍卫正要动手，但是当见到是叶玄时，两人楞了楞，然后连忙一礼。

    显然，是认识叶玄的。

    叶玄讪笑了笑，“是个误会，你们退下吧！”

    两名女侍卫相视了一眼，犹豫了下后，两人悄然退去。

    两人走后，叶玄坐在地上，心脏有些噗通噗通跳，有点刺激......

    一刻钟后，拓跋彦寝宫内，拓跋彦与纪安之坐在床上，而叶玄则坐在一旁的椅子上。

    两女也没有说话，就那么盯着叶玄看。

    叶玄有些头皮发麻！

    片刻后，叶玄率先打破僵局，苦笑，“我，其实什么也没看到，你们知道的，我没眼......”

    拓跋彦瞪了一眼叶玄，“少鬼扯，说吧，来这可是有什么事？”

    叶玄点了点头，正色道：“我要去一趟中土神州。”

    “中土神州？”

    拓跋彦黛眉微蹙，“怎么了？”

    叶玄将护界盟要强娶叶灵的事情说了出来，殿内，两女沉默。

    片刻后，拓跋彦沉声道：“此事不是那么简单。”

    叶玄点头，“我知道。这次前来，是有点不放心你二人。”

    听到叶玄的话，两女看了一眼他，拓跋彦眼中的怒色也是消退了一些。

    这时，叶玄拿出一枚纳戒递给拓跋彦，“纳戒内，有三亿极品灵石，其中一亿，你二人拿做修炼，还有两亿留来催动十二金人。只要魔宗与鬼宗不对宁国下手，这十二金人，足以应对那些中土神州修士。至于魔宗与鬼宗，我会亲自去一趟！”

    拓跋彦眉头再次皱了起来，“你要去魔宗？”

    叶玄笑道：“放心，我自有把握。”

    拓跋彦犹豫了下，然后道：“你这一去，可还会回来？”

    叶玄摇头。

    两女愣住。

    这时，叶玄笑问，“你们可希望我回来？”

    “希望！”纪安之突然道。

    拓跋彦冷声道：“不希望！”

    纪安之看了一眼拓跋彦，然后看向叶玄，“她希望！”

    叶玄：“......”

    拓跋彦白了一眼纪安之。

    叶玄笑道：“放心，青州我必定是还要回来的，而你们二人，千万要保护好自己。若是遇到困难，可随时联系姜九以及陆军师他们，他们会立即来相助！”

    纪安之点了点头，“好！”

    叶玄走到两女面前，轻轻抱了抱两女，“保重！”

    说完，他转身离去。

    “等等！”拓跋彦突然道。

    叶玄停下脚步，转身。

    拓跋彦犹豫了下，然后走到叶玄面前，轻声道：“等你回来！”

    声音很轻，细如蚊吶。

    叶玄笑道：“然后呢？”

    拓跋彦瞪了一眼叶玄，“然后去死！”

    叶玄哈哈一笑，然后他走到拓跋彦耳边低声不知说了句什么，拓跋彦顿时面红耳赤，然后丢给他一个白玉瓶，羞怒道：“快滚！”

    叶玄收起白玉瓶，嘿嘿一笑，转身离去。

    见到叶玄消失在远处，拓跋彦目光突然间有些痴了。这一瞬间，她突然发现内心之中有些失落。

    爱？

    她并没有想过太多，她只知道，自己内心之中好像多了一些东西.......

    ...

    叶玄离开宁国后，他直接来到了魔宗。

    魔宗总部，建立在了一座古城之中，魔宗倒是并没有一味的杀戮，相反，魔宗还吸收了许许多多的中土神州修士。

    如今的魔宗，正在逐渐壮大自己。

    一间大殿内，魔宗宗主枯明虚正在打坐。

    突然，殿内响起一道咳嗽声。

    枯明虚猛地睁开了双眼，他面前不远处，不知何时站了一名黑衣人。

    黑衣人背对着他，影子拉的很长很长。

    见到这人，枯明虚神色几乎是在一瞬间便是凝重了起来。

    因为他并未发现眼前这人是如何出现的，对方何时出现的，他竟然一点都没察觉到。

    最重要的是，他竟然感受不到眼前这人任何气息。

    一点气息都感受不到，对方就仿佛不存在一般！

    这是什么级别的强者？

    枯明虚额头上，已有冷汗流下。

    这时，黑衣人突然开口，“枯宗主，莫怕，老夫对你并没有任何恶意，不然，你头颅早已搬家！”

    声音有些嘶哑。

    枯明虚冷静下来，沉声道：“前辈是何人？”

    黑衣人道：“老夫已离开青苍界太久太久，这名字对如今的青苍界而已，没有任何意义。”

    离开青苍界太久！

    枯明虚心中一凛，“前辈来找我，可是有事？”

    黑衣人点头，“自然。枯宗主似乎忘了一件事。”

    “一件事？”

    枯明虚楞了楞，“还请前辈示下！”

    黑衣人道：“枯宗主曾经答应过我那不争气的徒儿十亿极品灵石，而枯宗主好像只付了五亿！”

    枯明虚楞了楞，下一刻，他脸色勃然大变，“叶，叶玄......阁，阁下是叶玄的师尊？”

    黑衣人点头。

    枯明虚喉咙滚了滚，“敢，敢问阁下，可，可是苍界剑主前辈？”

    黑衣人沉默了一会，然后轻声道：“未曾想到，一千多年过去，此界竟然还有人记得老夫！”

    苍界剑主！

    枯明虚脑袋瞬间一片空白！

    还活着！

    叶玄没有骗人，这苍界剑主竟然真的还活着，而且还回来了！

    苍界剑主啊！

    曾经以一己之力压了护界盟百年都喘不过气来啊！而且，也还是曾经青苍界公然的第一强者！

    此刻，枯明虚内心之中已经震撼的无以复加！

    这时，黑衣人突然道：“枯宗主，做人要讲究信誉，你觉得呢？”

    枯明虚连忙拿出一枚纳戒，他屈指一点，纳戒飞到黑衣人面前，接着，他深深一礼，“此事是我的不是，如今，这五亿极品灵石还希望前辈交给叶......叶公子。”

    黑衣人收起纳戒，微微点头，“老夫来此，自然不是为了这区区五亿极品灵石。”

    枯明虚连忙道：“自然，前辈怎会将五亿极品灵石看在眼里？前辈若是有什么吩咐，还请示下。”

    黑衣人点了点头，“此次护界盟三番两次针对我那不争气的徒儿，老夫准备带他前往中土神州找这护界盟讨一个公道，而我这不争气的徒弟呢，又放心不下这青州的一些人。比如这宁国，大云帝国......”

    枯明虚连忙道：“前辈放心，这宁国与大云帝国，我魔宗会多加照顾，绝不会让中土神州修士去寻他们麻烦。”

    黑衣人点了点头，“如此的话，那就有劳了。”

    枯明虚苦笑，“岂敢。只是，晚辈有一疑问，前辈既然还活着，为何不亲自出面，如此一来，想来那护界盟是不敢再寻叶公子麻烦的。”

    黑衣人摇头，“年轻人，若是不多家磨练，怎能成才？这护界盟刚好给他练练手。而且，老夫离开青苍界之后，这护界盟是越发的嚣张跋扈了啊。”

    枯明虚点了点头，赞同道：“前辈离开之后，护界盟开始打压青苍界各方势力，以求霸主地位。而此次，青苍界突逢大变，灵气枯竭，护界盟更是变本加厉，不仅要削弱中土神州各方势力，还要强取这青州本源之心......”

    黑衣人笑道：“放心，他护界盟蹦跶不了多久了。”

    枯明虚心中一惊，“前辈是要对护界盟出手？”

    黑衣人道：“护界盟所作所为，已引起无数人不满，不仅青苍界许多势力不满，更是引得青苍界之外的一些势力不满，这次老夫回来，一是为了带着我那不成器的弟子历练一番，第二嘛，自然就是为了这护界盟！”

    枯明虚眼皮一跳，果然，这苍界剑主要对护界盟下手了啊！

    这护界盟，末日要到了啊！

    这时，黑衣人突然道：“老夫暂时不宜现身，青州之事，就有劳枯宗主了。”

    说完，他朝着大殿外走去。

    身后，枯明虚连忙一礼，“前辈慢走！”

    ...... 第二百六十七章：什么垃圾玩意！
    殿内，黑衣人离去之后，枯明虚顿时松了一口气，此刻的他，心中依旧震惊无比。

    苍界剑主！

    他没有想到，这苍界剑主竟然还活着，不仅还活着，还回来青苍界了。

    此刻枯明虚心中也是有些庆幸，庆幸当初没有对叶玄下死手，不然，倒霉的就不单单是护界盟，还有魔宗了。

    枯明虚回到座位上，轻声道：“日后行事，还是要万分小心谨慎才是啊！”

    黑衣人悄无声息的离开了魔宗，没有惊动任何人，就如来的时候一般。

    一片山脉之中，黑衣人停了下来，然后揭下黑衣......

    这黑衣人，自然就是叶玄！

    此刻的叶玄，心中也是松了一口气。

    不得不说，刚才去魔宗，还是非常冒险的。

    因为如果枯明虚对他出手，那他瞬间就穿帮了！而他，就是在赌，赌枯明虚不敢出手！

    而他，赌对了。

    在他利用混沌之气隐匿自己气息之后，枯明虚完全看不出他深浅，不仅看不出他深浅，还一点都感觉不到他的存在。

    这种情况之下，枯明虚肯定是不敢出手的。因为潜意识下，枯明虚已经将他当成一个恐怖的老怪物了。

    虽然成功的骗了枯明虚，但是，他内心之中还是有点慌的。那种情况下，稍有差错，他肯定就要被围攻的。不过还好，他成功的忽悠住了枯明虚。

    如此一来，他就可以安心离开青州，因为枯明虚会给他好好保护宁国与大云帝国。

    没有继续多想，叶玄转身离去，这一次目标，中土神州。

    一个时辰后，叶玄登上了一艘前往中土神州的云船。

    云船上，包厢之中。

    叶玄盘坐在床上，思考。

    这一次，护界盟的目标根本不是叶灵，而是他叶玄。如果到了中土神州，处理不当，不仅帮不了妹妹，反而还可能将自己搭进去。

    要知道，中土神州是护界盟的地盘，而护界盟在中土神州根深蒂固，不管是自身的实力，还是影响力，都是非常强大的。如果自己一去就跟护界盟对刚，吃亏的，肯定是自己！

    刚要刚，但是，不能乱刚！

    必须得想一个周全的计划！

    时间一点一点过去，云船也是已经出了万丘山，来到了一片茫茫海域之上。

    而这段时间，叶玄也一直在研究中土神州。为了了解中土神州，他特地从醉仙楼买来了一本中土神州史。

    青苍界分三大洲，中土神州，苍澜州，青州，其实，这三大州都是相连的。不过，三大州的距离相隔的都比较远，相互之间，虽有一定的交际联系，但隔阂不小。

    主要原因还是中土神州，因为中土神州武道文明是三大州之中最为发达的一个州，在中土神州本土修士眼中，不管是青州还是苍澜州，其实都是属于乡下蛮夷之地。

    不过这也正常，因为中土神州的实力，确实远超青州与苍澜州。

    而中土神州，分为上界与下界，也不是说上界的势力就一定比下界强，因为有些势力之所以能够待在上界，是因为曾经先祖强大，能够开辟出一界来。

    简单来说，得先祖祖荫！

    而

    而下界，有几个强大的势力，即使是护界盟都不敢轻易去得罪的。

    一门，一剑，一脉！

    一门指玄门，中土神州最为神秘的一个势力，比护界盟都还为之神秘，没有人知道玄门总部的位置，只知道，历代中土神州妖孽榜第一，都是自称玄门之人。

    一剑，就是指苍剑宗。苍剑宗最为辉煌的时候，自然是苍界剑主还在的时候，那个时候，苍剑宗毫无疑问是青苍界最强的势力，即使是护界盟也被压着喘不过气！

    虽然如今苍界剑主已不在，但依然没有任何一个势力敢小瞧！

    一脉则是指万兽山脉，在青苍界，有一批强大的妖兽，这些妖兽，就居住在万兽山脉。

    而这万兽山脉的真实实力，也一直都是一个谜。

    即使是护界盟，对这万兽山脉也是忌惮不已！

    总得来说，护界盟在中土神州，也不算绝对的一家独大。

    房间内，叶玄收起资料，沉思了许久之后，他开始修炼。

    他现在是万法境，而他要做的就是，在进入中土神州时，达到真万法境！

    要达到真万法境，就得学会运用空间，而有空间道则，他想要做到这一点，并不是什么难事。

    接下来的时间里，叶玄都在借助空间道则参悟，他虽然现在已经可以用空间道则运用空间，甚至利用空间分解，但，这是空间道则的能力，并不是他的能力！

    而他要做的就是，不借用空间道则，也要能做到运用空间，最后是用空间分解！

    可以说，这空间道则现在算是他最好的师父，至少在真御法境之前，是这样的。

    两天后，云船已来到一片群岛之上。

    这时，云船上一道声音响起，“诸位，前方是千云岛，此岛常年有佣兵海盗出没，还请诸位多加小心。”

    就在此时，叶玄走出了云船，每一天正午，他都会出来晒晒太阳。此时的他，并没有以真面目示人，而是穿着一件宽大的灰袍，全身都被灰袍笼罩。

    护界盟通缉他的事情，在这青苍界已经不是什么秘密，他虽然不怕事，但是现在不想惹事。

    还是低调点好！

    这时，一名男子与女子来到了叶玄的身旁，男子穿着一件白袍，手中握着一柄白玉扇，风度翩翩；而女子则穿着一件翠玉长裙，容貌清秀，恬静淡雅。

    男子打量了一眼叶玄，笑道：“兄台应该也是从青州逃出来的吧？”

    “逃？”

    叶玄转头面向男子，有些不解。

    男子微微摇头，“如今青州，已经几乎全面沦陷。许多有实力的家族以及个人，都在想方设法逃离青州，前往中土神州。毕竟，如今青苍界，也只有中土神州还算平静了。”

    叶玄微微点头，有些明白了。

    乱世降临，那些豪门大族，虽然无法反抗，但却有能力逃走。就如眼前两人，想来也是非富即贵的。

    任何时候，真正悲惨的，其实都是底层人物。

    这时，男子突然道：“其实，我们青州变成这般，主要原因还是因为那叶玄！”

    叶玄：“.......”

    男子手持折扇敲打手心，眼中含怒，“那叶玄也不知如何得罪了护界盟，竟然让得护界盟发出了通缉令，也正是因为这个通缉令，才引来了魔宗以及鬼宗还有无数中土神州修士。这叶玄，就算是死一万次，都难解其罪！”

    叶玄正要说话，一旁女子突然道：“哥，此事也不怪那叶玄。依我看，此事是护界盟之错。第一，正是他们的纵容，那些中土神州修士才敢来青州，若是没他们点头示意，那些修士岂敢来青州乱来？第二，就算叶玄得罪他护界盟，他们为何不直接去找叶玄?依我看，叶玄不过是护界盟寻找的一个借口！让那些中土神州修士来青州的借口！”

    闻言，叶玄忍不住面向说话的女子，心中有些诧异。

    这时，男子哼了一声，“你知道个什么！正是因为有叶玄在，护界盟才因他而迁怒整个青州，若是没有他，青州根本不可能有这么多事，他叶玄，就是一个灾星，他......”

    就在此时，叶玄突然转身就是一巴掌。

    啪！

    随着一道响亮的耳光声响起，男子直接飞到了数丈之外。

    云船甲板上，所有人都懵了。

    叶玄身旁，女子惊愕的看着叶玄，“你，你为何打人！”

    叶玄淡声道：“难得遇到如此奇葩的人，想打一下！”

    女子：“......”

    不远处，被叶玄打飞的男子站了起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后怒视着叶玄，“你，你竟敢打人，你可知道，这云船管事是我叔叔。”

    叶玄突然消失，下一刻一一

    啪！

    男子再次飞了出去。

    叶玄拍了拍手，“更该打！”

    男子再次站了起来，而这一次，他眼中除了愤怒，还有忌惮！

    因为刚才，他连还手之力都没有！

    他可是神合境巅峰啊！

    男子没有再逞强，很快，一名老者带着六名侍卫出现在了云船甲板上。

    六人左胸前，都有一个小小的‘醉’字。

    醉仙楼！

    醉仙楼虽然宣布全面退出青州，其实并没有，一些业务，醉仙楼都还在做，比如这云船业务。

    当老者看到一旁男子的模样时，他脸色瞬间阴冷了下来，接着，他转头看向叶玄，“你做的？”

    叶玄点头。

    老者死死盯着叶玄，“先前他说他是老夫的侄子，然而阁下却还要动手，看来，阁下是不把我醉仙楼放在眼里啊！”

    叶玄摇头，“对醉仙楼没有恶意。”

    老者冷声道：“老夫看你恶意大的很！阁下既然敢在云船动手，想来有什么底气，说说看。”

    叶玄摇头，“散修一个！”

    老者双眼微眯，“给你最后一次机会，若是不报出来历，老夫可就不客气了。”

    叶玄想了想，然后屈指一点，一枚暗金色的令牌出现在了老者面前。

    这枚令牌，正是五楼主给他的，是醉仙楼最高级别的尊卡。

    老者看了一眼令牌，眉头皱起，“什么垃圾玩意！”

    说着，他随手丢下了云船，然后道：“乱棍打死，丢下云船！”

    叶玄：“......”

    ......

    ps：我来解释一下今天为何两更！

    我想了一个晚上，终于想到了一个不会被骂的理由。

    因为今天，那个啥来了...... 第二百六十八章：敢日猪！
    叶玄愣住！

    不认识？

    居然不认识？

    这可是醉仙楼最高级别的金卡啊！然后就这么丢了......

    随着老者声音落下，一旁的几名醉仙楼侍卫就要动手，而这时，一旁的女子突然道：“且慢！”

    说着，她直接挡在了叶玄的面前，与此同时，她玉手一招，先前被老者丢下云船的那张黑色尊卡又飞上了云船,然后稳稳的落在了她手中。

    众人看向女子，女子看了一眼那张黑色的尊卡，看着而看着，她手开始颤了。

    一旁，老者眉头微皱，“丫头，你做什么？”

    女子看向叶玄，声音有些颤，“阁，阁下，这，这卡可是黑.卡？”

    叶玄淡声道：“你猜啊！”

    女子深吸了一口气，然后看向老者，老者连忙走了过去，一把夺过黑.卡，看着看着，老者手也在开始颤了。

    黑.卡！

    他自然是不认识的，因为，他只听说过。

    这种黑.卡，是醉仙楼最高级别的黑.卡，能够拥有这种卡的，不光是要有钱，还要有身份！

    而这种人物，他一个小小的管事，怎么可能接触过？或者说，他压根就没想过这云船上会有持黑.卡的乘客。

    而且，叶玄乘坐的还是普通包厢！

    老者看向叶玄，身体都在颤，“阁，阁下......老夫......老夫有眼无珠......”

    叶玄摆了摆手，然后他指了指一旁的女子，“此刻起，这云船管事就是她了。”

    女子愣了楞，然后连忙摇头，“不不，我，我不行！”

    叶玄淡声道：“我看你行。”

    一旁，老者想说什么，叶玄却是挥了挥手，“下去。”

    老者自然不敢反抗，当下深深一礼，连忙拉着一旁的男子退了下去。

    女子犹豫了下，然后道：“阁下，这云船管事......”

    叶玄道：“你叔叔与你哥，目光短浅，过于自傲，若是做普通人，尚可，若是掌权管事，日后必有大祸。”

    女子想了许久，最后，她点了点头，“我明白了。”

    叶玄微微点头，“下去吧！”

    女子犹豫了下，然后道：“我叫莫莲，阁下可唤我小莲，若是有需要，请随时吩咐。”

    说完，她微微一礼，转身退了下去。

    云船甲板上，叶玄双手负在身后，静气凝神。

    离护界盟强娶叶灵的时间只剩下一天，他必须在今晚到达中土神州。而以现在的速度，如果不出意外的话，应该没问题。

    叶玄双手缓缓握紧，此刻的他，自然是有些心急如焚的。

    叶灵！

    他不知道北寒宗会不会死保叶灵，如果北寒宗不死保叶灵，将叶灵交出去......

    总之，他必须自己尽快赶到中土神州。

    对于妹妹，他不会将希望寄托在任何人身上！

    就在云船要飞过千云岛群时，突然，一张巨大的网自云船上空撒了下来，这张网瞬间便是将整座云船覆盖。

    与此同时，在云船的四周突然出现了四艘黑色云船。

    “是佣兵海盗！”

    云船上，一道惊骇声突然响起，紧接着，之前被叶玄罢免的那名老者管事连忙来到了云船船头，老者眼中，满是骇色。

    一名华袍男子突然出现在叶玄等人头顶，华袍男子俯视着下方，正要说话，就在此时，叶玄突然道：“滚。”

    云船上，老者与小莲等人纷纷看向叶玄，眼中满是愕然。

    空中，华袍男子目光落在叶玄身上，神色颇为狰狞，“你......叫我滚？”

    叶玄摇头，“我改变主意了。”

    说着，他抬手就是一指。

    嗤！

    一缕剑光瞬间洞穿男子眉间。

    空中，华袍男子缓缓坠落。

    众人呆若木鸡。

    叶玄并指一划，一缕剑光震荡开来，那张笼罩着云船的网瞬间破碎，接着，他转头面向小莲，“继续前进，不要停！”

    小莲楞了楞，然后连忙转身喝道：“不要停，继续前进！”

    云船继续前进。

    而远处，六艘云船突然挡在了叶玄乘坐的那艘云船前，六艘云船上，十几名强者突然飞了出来。

    全部都是万法境！

    见到这一幕，叶玄乘坐的那艘云船上，众人脸色瞬间煞白。

    因为这艘云船上，万法境强者只有两名！

    老者犹豫了下，连忙对着空中深深一礼，“诸位，老夫醉仙楼管事，还请诸位看在我醉仙楼......”

    就在这时，叶玄突然飞了出去，下一刻，远处一道惨叫声响起，一颗血淋淋头颅自空中缓缓坠落。

    数息后，叶玄已经回到云船上，而远处，十几颗头颅整齐的自空中坠落而下。

    云船上，所有人已经石化。

    叶玄收起剑，“前进，加速前进！”

    云船继续前进。

    片刻后，云船上只剩叶玄一个人。

    显然，对于叶玄，云船上的人是畏惧多与感激。

    刚才的叶玄，身上散发的杀意实在是太过恐怖了。

    这时，小莲突然来到了叶玄的身后，她看了一眼叶玄，轻声道：“你应该已经暴露身份了。”

    显然，她已经猜到叶玄的身份了。不仅她，刚才许多人可能都已经猜到了。

    剑修！

    在青州有名的剑修，只有一个，那就是叶玄。而且，青州谁不知道叶玄与醉仙楼交好？叶玄有醉仙楼的黑.卡，是完全有可能的。

    暴露身份？

    叶玄轻声道：“无妨。”

    小莲点了点头，没有再说什么，转身退了下去。

    云船甲板上，只剩叶玄一人。

    叶玄拿出了一个小木人，小木人扎着两根鞭子，正是叶灵的模样。

    叶玄轻声道：“放心，有哥在，谁也别想欺负你。”

    云船极速前进......

    三个时辰后，云船突然停了下来，已经到了。

    当云船停下来之后，小莲来到了云船甲板上，而此刻，甲板上已经空空如也。

    小莲怔了怔，然后轻声道：“走了......”

    而就在此时，一名老者突然出现在云船上空，老者神识扫了一遍云船，然而，什么也没发现。

    最后，老者目光落在了小莲身上，“那剑修呢？”

    小莲颤声道：“走，已经走了。”

    老者转头扫了一眼四周，“应该还未走远，彻查四周！”

    说完，他人已经消失。

    下方，一个角落里，叶玄轻声道：“不愧是护界盟，消息竟然如此灵通......”

    说完，他转身离去。

    现在的他，只要他自己不主动现身，谁也发现不了他。

    云空城。

    云空城是中土神州最大的一座城，这座城背后的主人，正是护界盟。这座城之大，可以容得下上亿人。

    而护界盟每年都可以靠这座城盈利至少百亿极品灵石！

    云空城并不是在地上，而是在空中，离地差不多有八百丈，是护界盟曾经耗巨资打造而成。

    身在城中，仿若身在云端！

    叶玄花了十枚极品灵石进入了云空城......这就是所谓的入城费，云空城每日就这入城费，怕是都能赚个几千万极品灵石。

    此刻的叶玄才发现，自己其实很穷......

    而这一日，城内张灯结彩，很是喜庆。

    因为今日，是云空城少城主陆轩冥迎娶北寒宗圣女叶灵的日子。

    这一日，已经有许多势力提前入云空城来恭贺，其中，就连三宗五族都派了人来。

    陆轩冥显然没有这么大的面子，但是他叔叔有！

    谁不知道他叔叔是护界盟的陆尊主？

    城主府内，某一间大殿内，殿内时不时传来女子的嬉笑之声，时而又传来些许呻吟之声，而且，还不止一位......

    殿门口，两名侍卫听的是燥热难耐。

    这时，左边的侍卫突然道：“今日是这少城主大喜之日，而他却还要乱搞......这若是传出去，北寒宗怕是要硬生生被气死啊！”

    右边的侍卫笑道：“气死？难道北寒宗不知少城主是个什么性子？她们也是没有选择，谁叫我们少城主背后有陆尊主呢？”

    说到这，他摇头一笑，“等那位圣女嫁过来，这日后怕是有罪受了！”

    左边的侍卫微微点头，“莫说了，言多必失，小心惹祸上身！”

    很快，殿外安静了下来。

    不仅殿外，殿内也安静了下来。

    两名侍卫相视了一眼，其中一人玄气传音，“这少城主怕是又在玩什么骚花样了，嘿嘿......”

    殿内。

    此刻，一名全身赤.裸的男子正满头冷汗，眼中满是惊恐之色。

    因为他喉咙处，顶着一柄剑！

    而在他面前，站着一名灰袍男子。

    这名灰袍男子，正是叶玄。

    两人四周，躺着四五名女子，不过此刻，这四五名女子都已经昏过去。

    赤裸男子正要说话，这时，剑突然朝前顶了顶。

    嗤！

    赤裸男子喉咙直接裂开一个小口，他声音顿时硬生生吞了回去。

    叶玄一拳轰在了男子脑袋上，男子顿时昏了过去。

    叶玄将男子手上戴的纳戒收走，然后他拿出了一个白玉瓶。

    这是他从拓跋彦那里拿来的.......

    叶玄倒出一枚红色丹药给男子服下之后，然后悄无声息的将男子带出了大殿。

    天亮之后，云空城城门口，突然出现了一群猪妖，而在这群猪妖中，还有一名蒙着头，赤身裸体的男子。

    而此刻，这名男子正在与这些猪妖做着那种难以描述的羞羞事......

    无数人被这一幕吸引，很快，越来越多的人朝着这边聚集。

    人越来越多，最后连城墙上都站满了人，众人指指点点。

    而就在这时，猪妖群中的男子头上黑布突然裂开，这一刻，众人看到了男子的真面目。

    当看到男子面容时，场中一片哗然.......

    “是少城主陆轩冥......”

    “卧槽......陆轩冥敢日猪......” 第二百六十九章：此间谁能奈我何！
    场中，众人神色极其精彩，这种好戏，可是很难看到的。

    就在此时，一名中年男子突然出现在城门口，来人，正是云空城城主陆封！

    当见到远处陆轩冥还在抱着一头猪妖耸动时，陆封神色瞬间难看了起来，他右手一挥，那群猪妖瞬间炸裂开来。

    而这时，陆轩冥却是如同疯了一般朝着周围的人冲去，见到这一幕，周围众人脸色大变，连忙暴退。

    陆封突然怒喝：“放肆！”

    声音落下，他已出现在陆轩冥面前，他右手压在陆轩冥头顶，陆轩冥身体剧烈一颤，不一会，他猩红的双眼渐渐清明了起来。

    陆轩冥茫然的看了一眼四周，然后又看了看地上一地的猪妖尸体，下一刻，他猛地仰头怒吼，“是谁！是谁！”

    陆封阴沉着脸，他转头看了一眼不远处两名侍卫，两名侍卫脸色大变，连忙单膝跪下，其中一名侍卫道：“城主，少城主让我二人不得进入殿内，因此，我二人......”

    “要你二人何用！”

    陆封突然怒喝，下一刻，他右手一挥，两名侍卫身体直接炸裂开来。

    陆封冷冷看了一眼四周，四周，那些人脸色大变，连忙转身逃走。

    城门前，陆封双手紧握，脸色阴沉的可怕。

    至于那陆轩冥，五官更是已经扭曲到变形！

    耻辱！

    人生奇耻大辱！

    他陆轩冥很快就会成为整个中土神州的笑柄，不仅如此，只要一想到之前的画面......

    “啊啊啊......”

    陆轩冥宛如一头狂怒的野兽，双手紧握，疯狂的怒吼。

    陆封转头看向一旁，那里，一名老者悄然出现。

    老者微微一礼，“此事应该是那叶玄所谓！”

    “谁是叶玄！”

    一旁，陆轩冥转头看向老者额，神色狰狞无比。

    老者沉声道：“我们护界盟的敌人......也是那叶灵的妹妹。他此次所为，应该是为了那叶灵！”

    “叶灵！”

    陆轩冥神色狰狞，片刻后，他突然看向陆封，“今日不是我娶那叶灵的日子吗？走，去迎亲去！我今日所受之辱，我将百倍偿还给他妹妹！”

    陆封点了点头，“这仇，自然该报！”

    说完，他转头看向一旁，“传令下去，去北寒宗迎亲。”

    不远处，那名老者犹豫了下，然后道：“那叶玄怕是还会出现，老夫亲自跟随吧！”

    说完，他转身离去。

    很快，一艘巨大的云船自云空城之中缓缓升起，云船张灯结彩，喜庆无比。

    而这艘云船的目的地，正是北寒宗！

    值得一说的是，陆轩冥日猪的事情迅速传遍了整个云空城，而且，还在以极快的速度朝着云空城之外传去。

    陆轩冥在整个中土神州是不怎么出名的，但是，他叔叔出名啊！

    于是，最后传着传着都会带上陆尊主，而传到了一些远的地方之后，却是传成了陆尊主日猪......

    护界盟。

    殿内，陆尊主神色阴沉无比。

    显然，云空城的事情，他已经得知。

    片刻后，陆尊主看向下方一名老者，“还是没有那叶玄的下落？”

    老者摇头，“此人进入中土神州之后，便是宛如人间蒸发了一般，一点音讯全无。按属下推测，此人身上可能有隐匿气息的至宝，不然，不可能一点迹象都无。而且，此人进入过云空城城主府，但是城主府内，三名真御法境强者一点察觉都没有！”

    “隐匿气息！”

    陆尊主眉头微皱，“竟然连真御法境强者都能够满过......”

    老者点了点头，“此人应该已达到万法境，一般御法境强者已经不是其对手，而真御法境又难以发现他，此事，倒是有些棘手了。”

    陆尊主淡声道：“有什么棘手，那叶玄来中土神州是为何？因为他妹妹叶灵。而那叶灵只要还在北寒宗，他叶玄就跑不了。轩冥不是已经去北寒宗了吗？你带点人去，那叶玄必定会出现！”

    老者犹豫了下，然后道：“尊主，若是那位剑仙出现......”

    剑仙！

    陆尊主双眼微眯，他沉默了许久许久，最后沉声道：“我们的人想来已经到了无尽星域，不久应该就会有那神秘女子的资料。至于这叶玄，他若出现，你们尽管动手！如果那神秘女子出现......”

    说着，他屈指一点，一缕白光出现在了老者面前。

    “这是？”老者有些疑惑。

    陆尊主沉声道：“这其中，有主上一缕分身，是主上亲赐，专门用来对付那位神秘女子！记住，神秘女子不现身，切莫动用这缕分身，不然，我护界盟可就没法制约她了。”

    老者小心的收起了那缕白光，似是想到什么，他又道：“尊主，叶玄此人极为不简单，尊主何不亲自出手，绝杀此人，不给此人一点机会？”

    陆尊主看了一眼老者，“我还有要事要做，你若是没有信心，就多带两名真御法境强者前去。我就不信，那叶玄已经妖孽到真御法境强者都能斩杀了。”

    老者没有再说什么，转身离去。

    殿内，陆尊主双眼缓缓闭了起来，他脑中，又浮现出了那位神秘女子......

    他其实是想亲自前去的，但是，他还是有些忌惮。

    要知道，当初那位神秘女子可是秒杀了好几位真御法境，而就算是他，都没办法秒杀真御法境的！

    最重要的是，那位神秘女子一剑破了主上布置在青苍界的大阵......

    虽然主上赐了一缕分身，但是他心里还是没有底。

    那神秘女子的恐怖，已经深深的印在了他的脑海里。

    而这一次，如果亲自前去，而神秘女子又再次出现，分身又没效果，毫无疑问，他就真的死到临头了。

    简单来说，这一次，他就是要看看，叶玄面临绝境时，神秘女子会不会再次出现！

    若是不出现，自然好，几名真御法境强者足以斩杀叶玄；若是出现，那他可以自保......

    片刻后，陆尊主起身来到了殿后，在大殿后，有一扇漆黑的大门，大门内，宛如星空，深邃无比。

    陆尊主微微一礼，“主上。”

    沉寂一瞬，门内传来一道嘶哑声音，“全力追查那女子，此女竟敢坏吾大事，吾必灭其肉身，囚其灵魂，让其受百世折磨......”

    这道声音刚落下，在某处无尽的星空深处，一座星空宫殿之中，一名身着素裙的女子突然睁开了双眼，素裙女子抬头看去，渐渐的，她神色冰冷了起来，“真言之咒......什么垃圾玩意......竟敢对我下真言之咒......活着不好吗？”

    声音落下，她玉手摊开，掌心内，一柄虚幻的剑悄然凝聚！

    素裙女子起身朝着殿外走去，她手中，剑剧烈颤动，与此同时，她朱唇亲启，“以吾剑之名，唤诸天宇宙之灵听令，此言何人所出，现！”

    声音落下，她手中的剑突然飞出，然后进入星空深处，很快，一片片星空开始激颤......

    “大胆！”

    就在这时，一片星空之中，一道怒喝声突然响起，“何人竟敢扰乱星空秩序，不想活了吗？”

    宫殿门口，素裙女子抬头面向星空深处，嘴角有着一抹讥讽，“不想活？ 我若不想死，此间谁能奈我何？我若想谁死，谁能不去死？”

    ......

    ps：最近中了流感.....头昏了一天，全身无力...

    最近流感恐怖，大家真的要注意保暖！不仅自己，也要照顾好家人！

    还有，大家出来冒个泡呗.....让我看看你们这些潜水的家伙.... 第二百七十章：哥带你回家!
    “狂妄！”

    遥远的星空深处，一道怒喝声突然响起，紧接着，一股强大的威压穿过层层空间，朝着素裙女子碾压而来。

    星空之威！

    宫殿门口，素裙女子嘴角依旧带着一丝讥讽，当那股威压来到她头顶之上时，她右手并指一点。

    嗤！

    一缕剑光冲天而起！

    轰！

    空中，那股威压瞬间消失的无影无踪。

    沉寂一瞬，一道难以置信的声音自遥远的星域之中响起，“你，你是何人......”

    素裙女子冷笑，“吾之名，岂是汝所能知？”

    声音落下，她抬手就是一挥。

    一柄虚幻的剑冲天而起，直入茫茫星域......

    剑过星域，剑光比星光都要为之耀眼！

    没过多久，遥远的一片星域之中，一道惨叫声骤然响起，紧接着，一片星域为之死寂。

    宫殿门口，素裙女子双手负在身后，脸色低沉如水。看着茫茫星域，她眼神渐渐有些茫然起来，但是很快又变成了一片冰冷。

    此刻的她，已经快失去耐心！

    因为上一次在得到另外一缕分身的消息时，那缕分身已经消散，她很清楚自己，如果不是迫不得已，是绝对不会在找到他之后，还要让‘自己’消散。

    简单来说，必定是遇到了什么麻烦！

    而且，这个麻烦可能还不小！

    渐渐的，素裙女子脑中浮现出了曾经的一幕......

    那个山缝之中，一个小男孩紧紧抱着一名小女孩，小男孩惊恐的看着山缝之外，在那山缝之外，电闪雷鸣，无数大妖肆意咆哮而过，整个天地，就是一片末日。

    小男孩自己虽然骇到了极点，但是却不断的安慰小女孩，“青儿莫怕，哥，哥，哥在，哥保护你......”

    小女孩紧紧抱着小男孩，虽然有些害怕，但在哥哥的怀里，却是心安无比。

    夜半。

    “哥，我，我饿......”

    小男孩连忙拿出了一个馒头，他咧嘴一笑，“青儿，吃......”

    “哥，你也吃......”

    “哥吃过了......不饿，真的，你摸哥肚子......”

    说着，小男孩故意挺起了小肚子。

    小女孩信以为真......

    夜半，小男孩紧紧抱着小女孩，脸色苍白无比，他紧紧抱着小女孩，有些有气无力，“青，青儿......哥哥记得，你，你好像很喜欢练剑呢！”

    迷迷糊糊之中，小女孩点了点小脑袋，“青儿要保护哥哥还有爹地与娘亲......”

    小男孩突然哭了。

    可是，黑衣之中的小女孩并未看见。

    在小女孩熟睡之后，小男孩在小女孩额头上轻轻一吻，“青儿......如，如果你以后变厉害了，一定，一定要，要保护那些跟我们一样弱的......娘亲与爹地......要是有人保护，就，就不会死了。还有，那个什么神.......他们好坏，打，打死他们......哥，好饿......好饿......”

    说着，小男孩似是想到什么，眼泪宛如决堤一般，“哥，哥不怕死，可，可哥怕死了之后，青儿怎么办......你还这么小啊......”

    天亮。

    小男孩抱着小女孩一动不动，身体已经冰凉。

    小女孩把小男孩埋在了山缝内，她跪在了山缝前一天一夜。

    第二天，小女孩起身离去，而在她手里，还有半小截馒头.......

    哥哥可以吃的，但是，却将最后的一点希望留给了她。

    ...

    星空之中，宫殿门口前，素裙女子站着许久许久，她那冰冷的脸颊之上，不知何时出现了两道泪痕。

    许久之后，素裙女子轻声道：“你若有事，我就灭了这芸芸众生，让这芸芸众生给你陪葬......放心，我也会陪着你......没了你，剑道巅峰，又有何意义......”

    说完，女子朝着宫殿内走去，与此同时，她那不含一丝感情的声音突然响彻整个宫殿之中，“我......已经没有耐心了！”

    宫殿内，无数强者为之一颤......

    青苍界，中土神州。

    云空城迎亲队伍浩浩荡荡的进入了北寒境，此刻的北寒宗上下，皆是怒不可揭。

    中土神州谁不知陆轩冥的德行？而且，陆轩冥刚刚还发生了日猪那样的惊世丑事，而现在，云空城还要来迎亲，并且是北寒宗的圣女。

    这是打脸！

    狠狠的在打北寒宗的脸！

    北寒大殿内，北寒宗众人齐聚。

    叶灵也在，她端坐在沈未央身旁，一袭冰裙，很是好看。

    叶灵虽然还小，但是，任谁都能够看得出，这日后必定是一位倾国倾城的大美女。

    沈未央看了一眼四周，“这护界盟与云空城摆明是要以势压人，诸位如何看？”

    下方，一名女子沉声道：“宗主，此事当真没有缓和余地？”

    沈未央摇头，“应该是没有了。”

    下方的女子沉默了。

    “撕破脸吧！”

    就在这时，下方一名美妇突然道：“我北寒宗虽不如他护界盟，但也绝对不是随随便便能够任人欺辱的，此事我们若是不反抗到底，我北寒宗将成为整个中土神州笑柄！”

    下方，一些纷纷附和。

    这护界盟与云空城如此来强娶，无疑是在狠狠的羞辱北寒宗！

    这时，有人突然道：“若是撕破脸，那可就相当于是在对护界盟宣战，而若是宣战，我北寒宗没有胜算！”

    有人冷笑，”没有胜算，难道就这般任他护界盟欺辱？“

    “自然不能，不过，此事事关重大，我们还需谨慎，否则，战火一起，对我北寒宗而言，可就是一个大灾难了。”

    殿内，众人沉默。

    因为北寒宗确实打不过护界盟！

    就在此时，一道声音突然响起，“不如，先与其虚与委蛇？”

    众人闻声看去，说话的是一名美妇，此人，正是北寒宗大长老陆芸。

    叶灵看了一眼陆芸，眼中冰冷，她不太喜欢这大长老。

    因为原本北寒宗的圣女不是她，而是这大长老的孙女，而她来了之后，北寒宗的圣女变成了她，于是，这大长老时不时会给她找些麻烦。

    陆芸淡声道：“诸位，如今中土神州灵气稀薄，日渐稀少，特别是我北寒境，我北寒境许多地方已经开始融化，这种情况下，我北寒宗若是再与护界盟开打，恕我直言，等待我们的，极有可能就是宗门覆灭。”

    宗门覆灭！

    众人神色凝重，谁也不想宗门覆灭！

    这时，有人突然道：“难道就真的要将圣女嫁给那人渣？”

    陆芸淡声道：“圣女？那也是我北寒宗圣女！既然是我北寒宗圣女，自然应该为我北寒宗着想，不然，一个人占用那么多修炼资源，却在关键时刻不为我北寒宗出力，这种事圣女，要来何用？”

    叶灵看了一眼陆芸，“大长老，我叶灵是北寒宗圣女，而如果我北寒宗此刻将我交出去，丢人的，可不是我叶灵，而是北寒宗，还有北寒宗先祖！”

    说到这，她起身对着陆芸微微一礼，“我知道，我的到来，让得大长老孙女丢掉了圣女之位，对此，我很抱歉。但是，在这种时候，我还是希望大长老暂时放下个人情绪，大家齐心协力一起来面对，因为没了北寒宗，大长老不是大长老，而我也不再是圣女，您说呢？”

    此言一出，场中众人纷纷点头，特别是沈未央，眼中更是毫不掩饰着赞赏之意。

    在北寒宗全力培养下，叶灵各方面都还是有很大成长的！

    而陆芸则脸色有些难看了。

    叶灵这话说的虽然和和气气，但是却如刀一般犀利，而且一下就得到了众人的认可。

    她现在若是在多说，那就是她自己不识大局了！

    没有再说什么，陆芸退到了一旁，但她还是有些不甘，当下又道：“提醒一句，此次护界盟针对我北寒宗，针对圣女殿下，全是因为那叶玄，若是不将那叶玄交出去，我北寒宗......”

    “你敢！”

    就在此时，叶灵突然爆怒，一股强大的气息突然自她体内席卷而出，直指那陆芸。

    场中所有人都愣住，显然，都没有想到叶灵会突然动手！

    远处，陆芸右手一挥，直接化解了叶灵的那股威压，她冷冷看着叶灵，“没大没小，这就是我北寒宗圣女？”

    叶灵死死盯着陆芸，“你若敢打我哥的主意，我必杀你！”

    “放肆！”

    陆芸怒道：“莫以为你是圣女，就可肆无忌惮，我告诉你，你这圣女，也是我北寒宗给的，而不是你哥的，你......”

    “够了！”

    一旁，沈未央突然发话了。

    陆芸没有在说话，但是神色却是冰冷至极。

    一旁，沈未央看向叶灵，“给大长老道歉！”

    叶灵直接摆过头，“不！”

    沈未央黛眉微蹙，“小灵儿，你年纪也不小，实在不该如此任性，给大长老道歉！”

    叶灵冷声道：“就不，谁让她说我哥的。”

    沈未央神色有些不悦，“难道在你心中，你哥比北寒宗还重要？”

    叶灵想都没有想就回答，“我哥比我命还重要！”

    闻言，场中一片哗然。

    而沈未央却是勃然大怒，“放肆！你这是吃里扒外！”

    声音落下，一股强大的威压直接笼罩住了叶灵，叶灵承受不住，双腿一弯，直接跪了下去。

    叶灵委屈的一下就哭了起来，“哥......”

    在她最无助，最困难的时候，她永远第一个想到的，就是哥哥！

    就在此时，一名男子突然出现在了北寒宗大殿门口。

    场中，所有人纷纷转头。

    来人，正是叶玄。

    叶玄缓步走向叶灵，声音有些颤，“别哭，哥带你回家......” 第二百七十一章：天塌下来，哥扛着！
    心痛！

    这就是此刻叶玄的感受。

    从小到大，叶灵就是一直跟着他，虽然兄妹二人日子过的很苦，但是，他一直都在尽可能的不让叶灵受委屈。

    虽然兄妹二人过的很苦，但其实苦中也有乐的。

    此刻看到叶灵委屈的哭了起来，叶玄顿时心如刀割！

    不管这丫头体质有多特殊，天赋有多妖孽，但在他心中，她永远是一个孩子！

    当见到叶玄时，场中众人皆是愣住，显然，都没有想到叶玄会出现在这里。

    沈未央等人相视了一眼，最后，沈未央看向叶玄，“你是如何进来的！”

    此刻沈未央等人心中是有些震惊的，因为北寒境也是有着各种强者层层镇守的，除了有强者镇守，还有一些强大阵法。

    除非是真御法境强者，不然，一般人根本无法悄无声息的来到了北寒宗的大殿！

    而叶玄，显然不是真御法境！

    叶玄并没有理沈未央，他走到了叶灵的面前，抬手就是一剑斩出。

    轰！

    那股压在叶灵身上的威压瞬直接被叶玄这一剑斩碎！

    见到这一幕，沈未央等人神色瞬间凝重了起来。

    要知道，沈未央可是真御法境强者，虽然刚才那股威压她并未出全力，但是，那也是真御法境强者释放出来的威压啊！

    而叶玄，竟然一剑就破掉了！

    场中，众人面面相觑，眼中皆是有着一抹震惊。

    叶玄没有管北寒宗众人，他扶起叶灵，一股寒气顿时朝着他蔓延而去，他心中一惊，连忙释放出善念剑意抵御那些寒意，然而让他有些惊讶的是，此刻他的善念剑意竟然有些难以抵挡这些寒气！

    叶灵周身的寒气，比曾经更加恐怖了！

    “哥！”

    这时，叶灵突然拥入叶玄怀里，她死死抱着叶玄，哭的宛如一个孩子。

    没有人知道，她想哥哥想了多少个日日夜夜。

    在北寒宗，她一天只做两件事，第一件事就是修炼，第二件事就是想哥哥！

    也没有人知道，哥哥对她来说意味着什么。

    对叶玄而言，妹妹是他此生最大的逆鳞，而对叶灵来说，又何尝不是呢？

    叶玄轻轻抱着叶灵，此刻的他，内心之中是平静，是幸福。

    这一刻，他很满足。

    场中，北寒宗等人就那么看着兄妹二人，而沈未央脸色则是有些阴沉。

    对于叶玄，她其实也是颇有些忌惮的，因为能够被护界盟如此通缉，却还不死的人，会是一般人吗？

    特别是仓木学院，中土神州的仓木学院可是不比北寒宗弱的，然而现在仓木学院连三流势力都不如了。

    神秘！

    对沈未央而言，叶玄无疑是有些神秘的。

    这时，叶玄轻轻擦掉了叶灵脸上的泪水，笑道：“哥带你走！”

    叶灵点了点小脑袋，紧紧抱着叶玄的手臂。

    “走？”

    一旁，陆芸突然冷笑，“叶玄，你似乎忘记了，这里是北寒宗，不是你青州！”

    叶玄突然转身怒视陆芸，“北寒宗算个毛，老子连护界盟都不怕，还怕你北寒宗？”

    “你！”

    陆芸勃然大怒，就要动手，这时，叶玄突然持剑直指陆芸，“老杂毛，你动我一个试试，看看你北寒宗能不能活过明日！”

    “放肆！”

    陆芸大怒，就要动手，这时，一旁的沈未央突然道：“住手！”

    陆芸转头看向沈未央，怒道：“此人如此辱我，还住个什么手？”

    说着，她就要动手，而这时，一股威压直接压在了她身上。

    沈未央的威压！

    陆芸转头看向沈未央，沈未央玄气传音，“你怎么不问问他是如何进来我北寒宗的？若没有人相助，他能无声无息来我北寒宗？此人身后若是无人，护界盟至于玩这些鬼把戏？”

    闻言，陆芸渐渐冷静了下来。

    护界盟！

    此刻他才想起，连护结盟都奈何不得眼前这人啊！

    叶玄没有管陆芸与北寒宗等人，他拉着叶灵转身就走，而这时，沈未央突然出现在他与叶灵面前。

    沈未央死死盯着叶玄，“她乃我北寒宗圣女，你要带她去哪里？”

    叶玄淡声道：“我是她哥，我想带她去哪就去哪！”

    沈未央冷声道：“叶玄，你不要无理取闹！”

    “无理取闹？”

    叶玄神色颇为狰狞，“若不是看在北寒宗对她有恩，你方才让她跪下，我早他妈灭了你北寒宗了！”

    沈未央双眼微眯，眼中已有杀意，“叶玄，我知你身后不简单，但是，你当真以为我北寒宗怕你？”

    叶玄没有说话，他手持长剑直指沈未央，“单挑！”

    闻言，沈未央神色瞬间阴冷下来，被如此挑衅，她如何还能忍？当下，她猛地一掌拍下，一股强大的寒气瞬间压向叶玄。

    而叶玄却是右脚猛地一跺，一股强大的剑意自他体内席卷而出。

    恶念剑意！

    与此同时，叶玄持剑猛地一剑朝前斩下！

    一剑定生死！

    见到这一剑，沈未央嘴角泛起一抹讥讽，她玉指轻轻一动，叶玄剑中的力量开始分解。

    空间分解能力！

    真御法境最恐怖之处！

    然而这时，一股神秘力量突然包裹住了叶玄的剑，同时也包裹住了他剑中蕴含的力量以及剑意！

    空间分解无效！

    沈未央心中大骇！

    这时，叶玄剑已落下。

    轰！

    那股寒气瞬间蹦碎，随即化作一股气浪朝着四周震荡开来。

    叶玄被震退了好几丈，而叶灵则是连忙走到他面前，焦急道：“哥，没，没受伤吧？”

    叶玄摇头，心中却是有些兴奋。

    真的可以！

    在来之前，他就假想，利用空间道则的空间囚笼之力护住自己的剑技，如此来对抗真御法境强者！

    而他没有想到，原来真的可以！

    因为刚才，他的空间囚笼硬生生挡住了沈未央的空间分解能力！

    没了这空间分解之力，真御法境强者对他叶玄而言，也就没有那么可怕了。

    叶玄对面，沈未央死死盯着叶玄，眼中除了难以置信，还有一丝忌惮，“你究竟是如何做到的！”

    此刻的她，内心之中自然是震惊无比！

    因为刚才，她的空间分解之力竟然无效！

    无效！

    她第一次遇到这种情况！

    叶玄没有回答沈未央的话，他拉着叶灵转身就要离开，这时，冷婆婆突然出现在他与叶灵面前，叶玄正要说话，叶灵突然轻声道：“哥，冷婆婆对我很好！”

    闻言，叶玄神色柔和了下来，他对着沈未央微微一礼，“感谢前辈一直以来对灵儿的照顾，此情我叶玄铭记！”

    冷婆婆低声一叹，“我是北寒宗的人，你若真铭记，就该让她留在北寒宗，她在北寒宗，对她而言，才是最好的归宿。”

    叶玄摇头，“我不想她受任何委屈！”

    “不受委屈，如何成长？”

    冷婆婆反问，“她终究是要长大的！也应该学会自我独立与坚强，若是一直跟你，你的溺爱，反而会害了她，你觉得呢？”

    叶玄沉默。

    见叶玄沉默，冷婆婆心中一松，她算是发现了。眼前这叶玄，就是一个吃软不吃硬的主，你若与他好好谈，好好说，他是听得进去的。但你若想威胁他，与他来硬的，他会比你更凶，不对，这家伙是一言不合就要开打的！

    这时，冷婆婆又看向叶灵，“你如今吞噬我北寒宗至宝已有一段时日，再过些许日子，就能够运用，那时，你的实力将变得更加强大。如果现在离开北寒宗，没了这里的寒气压制，之前的一切努力，可能都将白费！”

    叶灵微微低头，“我想跟着哥哥......”

    冷婆婆笑道：“可是你现在的实力，并没有你哥哥厉害，你跟在他身边，什么忙也帮不到他，不仅帮不到，反而可能会成为他的累赘，你想这样吗？”

    对于叶灵的脾气，她也是知道的，也是不能硬来，别看她平时柔柔弱弱的，其实内心倔的很。

    “难道刚才的事就这般算了？”

    就在这时，不远处的陆芸突然道：“这叶玄，公然闯入我北寒宗，并且对宗主出手，完全无视我北寒宗，还有......”

    说到这，她指了指不远处的叶灵，“她乃我北寒宗圣女，却心向外人，这种人，有什么资格做我北寒宗圣女！”

    “我哥不是外人！”

    叶灵怒视着陆芸，“他是我哥！”

    陆芸狞声道：“难道你哥比北寒宗还重要？”

    叶灵正要说话，叶玄突然持剑朝前一个疾冲，一道剑光狠斩陆芸。

    一剑定生死！

    陆芸脸色一变，她没有想到叶玄会出手，不过，她丝毫不惧，当下屈指一点，一道冰锥突然自她指尖中激射而出，与此同时，叶玄剑周身的空间直接扭曲起来！

    空间扭曲！

    空间运用！

    只是御法境！

    叶玄楞了楞，因为他本以为这陆芸至少是真御法境，然而却是没有想到，只是御法境！

    没有多想，叶玄右手一旋。

    嗤！

    那股空间力量直接被粉碎，空间恢复正常，与此同时，叶玄的剑直接破掉了陆芸的那道冰锥，然后抵在了她眉间处。

    场中，众人呆若木鸡。

    一剑！

    一剑就制服了陆芸？

    叶玄其实也是有些惊讶的，因为他没有想到北寒宗的大长老竟然这么弱......

    没有多想，叶玄持剑拍了拍陆芸那难看的脸，“你是不是傻？我问你，你是不是傻？我妹有我这么强大的哥哥，对你北寒宗不是一件好事吗？你他妈的还把老子兄妹往死里得罪，你说，你脑袋里是不是装的都是屎？他妈的，墨云起都比你聪明！”

    众人：“......”

    这时，一名女子突然跑了进来，“宗，宗主，云空城的人已到，他，他们让我们交出圣女......”

    闻言，叶灵连忙看向叶玄，叶玄咧嘴一笑，他拍了拍自己肩膀，“别怕，天塌下来，哥扛着！”

    ......

    ps：让你们冒个泡，你们有些人就真的打个。。。。你们是魔鬼吗？

    对于我，难道你们就没什么想说的吗？ 第二百七十二章：血性，尊严！
    哥扛着！

    叶灵看着叶玄，心里美滋滋的，她走到叶玄面前，轻轻抱住叶玄的手臂，然后甜甜一笑，“我与哥一起扛！”

    闻言，叶玄不禁放声大笑了起来。

    这时，一旁的沈未央突然道：“这一次，光云空城就来了至少三名真御法境强者！而暗中，必定还有护界盟强者。你若带着她出去，今日你二人，必死无疑。”

    叶玄笑道：“那不然，我们该如何呢？”

    沈未央直视叶玄，玄气传音，“叶玄，你应该很清楚，护界盟真正的目标是你，只有你出去，叶灵才会无事。”

    叶玄摇头一笑，“你的意思是，我去投降，任他们宰割，以此来换取我妹的平安，可对？”

    沈未央淡声道：“这就看你自己的选择了。”

    “若是我去投降了，而他们还是不愿意放过我妹呢？”叶玄问。

    沈未央眉头微皱，“他们目标只是你......”

    叶玄摇头，打断了沈未央的话，“投降？我得多愚蠢才会去做这般傻事？”

    他从来不会把希望寄托在别人身上，特别是敌人身上！

    相信敌人会仁慈？

    傻货才会去相信！

    叶玄走到沈未央面前，“如今，北寒宗有两个选择，第一，力保我妹，直接派出顶尖强者与云空城以及护界盟开战；第二，我带着我妹离去，一切后果，我兄妹二人自己承担！”

    态度！

    他现在要的就是北寒宗一个态度！

    听到叶玄的话，场中突然安静了下来。

    叶玄的态度很明确，留下叶灵，就意味着北寒宗得向云空城以及护界盟开战。

    而若选择第二条，就意味着叶玄会带着叶灵，而北寒宗则不会有任何事情了。

    两个选择。

    对北寒宗而言，这是一个很大的难题。

    因为，北寒宗为了培养叶灵，已经花了很大很大的代价，如果放弃，可以说是血亏！但若是不放弃，就意味着要面对云空城还有护界盟。

    如今的北寒宗，在面对这两个势力时，有一拼之力，但最终肯定会输！

    拼还是不拼？

    场中，所有人纷纷看向沈未央。

    叶玄也在等沈未央的回答。

    其实，北寒宗还有第三个选择，那就是拿下叶玄，将叶玄交给护界盟，如此一来，护界盟可能就会放过叶灵。

    然而，她沈未央不敢动叶玄！

    动叶玄，不仅会得罪叶玄身后的势力，还会彻底得罪叶灵......一个对宗门怨恨的圣女，她自己都不敢想那后果。

    这时，不远处的陆芸突然道：“宗主，圣女是人，难道北寒宗数千弟子就不是人吗？若是大战起，这么多人，又能活下来几个？”

    叶玄身旁，叶灵瞪了一眼陆芸，“哥，这个糟老婆子坏的很！”

    听到叶灵的话，陆芸气的不行，但是却没敢动手，连狠话都没敢说一句。

    因为叶玄实力，实在是太恐怖！

    不远处，沈未央看了一眼四周，四周北寒宗的弟子都在看着她。片刻后，她微微一叹，然后转身，“你带她走吧！”

    带走叶灵！

    此言一出，不远处的陆芸顿时笑了起来，而四周，一些北寒宗弟子也松了一口气。

    不过，也有一些北寒宗弟子有些伤感，显然，对于叶灵，她们还是有点感情的。

    特别是冷婆婆，当沈未央决定的那一刻，她连忙道：“宗主，她可是我北寒宗未来希望，若是放弃她，我北寒宗......”

    陆芸摇头，“她是人，北寒宗其余弟子就不是人了吗？若是因为她一人，让得北寒宗数千人惨死，那我们才是北寒宗真正的罪人。”

    冷婆婆还想说什么，陆芸却是摇头，“如今北寒宗，不能与护界盟以及云空城开战。就算开战，也不一定能够保得住她。而她，心也向着外人，留着，也并无太大意义。”

    陆芸连忙道：“宗主所言极是，就算我北寒宗为她全面开战，但若是败，不仅她要死，我北寒宗所有人都要死！我等死不要紧，问题是，若是北寒宗从此绝迹世间，那我等如何面对曾经先祖？”

    冷婆婆看了一眼场中众人，摇头一叹，“若是我北寒宗放弃她，你们可知中土神州修士会如何看待我们？整个中土神州修士会觉得我们北寒宗怕死，为了自保，连门内最妖孽的天才都放弃。死不可怕，可怕的是失去我们北寒宗的血性啊！”

    陆芸冷声道：“血性？与护界盟开战那叫有血性吗？北寒宗传承至今已有一千多年，一旦与护界盟开战，北寒宗很有可能不复存在。是血性重要，还是我们北寒宗数千弟子重要？”

    冷婆婆没有理陆芸，而是看向不远处的沈未央，沈未央沉默。

    一旁，叶玄拉着叶灵转身朝着大殿外走去。

    似是想到什么，叶玄带着叶灵走到大殿门口时又停了下来，他转身，“我兄妹二人恩怨分明，北寒宗培养我妹妹，想来花了不少，我们兄妹二人，不占人家便宜！”

    说着，他屈指一点，一枚纳戒飞到了沈未央面前。

    沈未央刚想拒绝，然而，当她神识一扫，发现里面有十亿极品灵石时，她那原本要拒绝的话顿时吞了回去。

    十亿极品灵石！

    这可不是一笔小数目，特别是在这种灵气稀薄的时代，这么多极品灵石，可以做太多太多事情了。

    沈未央收了起来，她看了一眼叶玄与叶灵，最后，她目光落在叶灵身上，“你身上有我北寒宗圣物，此时不宜强取，日后我希望你归还此圣物。”

    叶灵点了点头，“若是能取出，到时我会还给北寒宗。”

    沈未央点了点头，没有在说什么。

    叶玄带着叶灵正要离去，这时，叶灵指了指不远处的冷婆婆，“哥，冷婆婆待我很好！”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，然后他屈指一点，一枚纳戒飞到冷婆婆面前。

    纳戒内，有一亿极品灵石！

    冷婆婆神色动容，一亿极品灵石对她而言，其实也算一笔不小的财富了！不对，应该说是很多了。

    这时，不远处的叶灵对着冷婆婆招了招手，“冷婆婆，以后我与哥哥会回来看你的！”

    说完，兄妹二人离开了大殿。

    殿内，冷婆婆低声一叹，其实，从一开始她就有些担心，担心北寒宗无法挡住护界盟的压力。

    然而，她的担心最终还是成为了事实。

    北寒宗这一次，丢的不是一位超级妖孽，丢的是血性，是尊严！

    ...

    殿外。

    叶玄拉着叶灵的手朝外走去，叶灵小脸上，满是灿烂的笑容。

    路上，叶灵突然问，“哥，若是北寒宗为了我与护界盟开战，你真的会将我留在北寒宗吗？”

    叶玄点头，“会，因为你留在北寒宗，对你有许多好处。”

    其实，还有一句话他没说，那就是，如果北寒宗真的愿意为了叶灵与护界盟死拼，那么，他会出去把所有仇恨都吸引到自己身上来，不仅不会让叶灵去面对护界盟，更不会让北寒宗去面对护界盟！

    他叶玄要的，其实就是北寒宗一个态度！

    一个对叶灵的态度！

    而他失望了！

    他知道，如果没有自己，叶灵若是留在北寒宗，日后难保不会被北寒宗放弃！

    似是想到什么，他低头面向叶灵，“可怪北寒宗？”

    叶灵微微低头，沉默。片刻后，她抬头看向叶玄，“哥哥怪吗？”

    叶玄轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，笑道：“不怪。记住，没有谁天生就该欠谁的。北寒宗不欠我，也不欠你，他们若是为了你而愿意与护界盟拼命，哥会一辈子感激，你也需得感激一辈子。他们若是不愿，也没关系，我们兄妹自己的事，我们自己面对。”

    叶灵点了点小脑袋，“明白了。唔，哥，有时候觉得你好啰嗦，但是，我又喜欢听你啰嗦！”

    闻言，叶玄顿时大笑了起来。

    他很疼叶灵，但是，他不会惯叶灵，因为惯一个人，很多时候可能就是在害一个人。

    就在这时，兄妹二人停了下来，远处空中，站着一名中年男子，中年男子身旁，还有一名青年男子。

    云空城城主陆封以及少城主陆轩冥！

    而在两人身后，还站着三名老者。

    三人皆是真御法境强者，加上陆封，一共就是四名真御法境强者。

    除此之外，在四周，还有十几人，这些人，都是御法境！

    这阵容，足以轻易很少青州了。

    而在这中土神州，怕是只能算一般般！

    叶玄面前不远处，陆轩冥死死盯着叶玄，“杂碎，是不是你做的！”

    叶玄眉头皱起，“杂碎说谁呢？”

    “自然是说你！”

    陆轩冥狞声道：“你这低贱的杂碎......”

    说到这，他愣住了，好像有些不对劲。

    对面，叶玄点了点头，正色道：“正是杂碎在说我呢！”

    叶玄身旁，叶灵忍不住捂着小嘴笑了起来。

    “啊！”

    陆轩冥一声怒吼，然后直接朝着叶玄冲了过去。

    当陆轩冥冲出去的那一刻，陆封脸色大变，正要动手，而这时，不远处，陆轩冥停了下来，他眉间，抵着一柄剑！

    陆轩冥难以置信的看着叶玄，他没有想到，自己竟然就这么败了......

    连还手之力都没有！

    陆封死死盯着叶玄，“你若敢伤他一根毫发......”

    这时，叶玄持剑笔直斩下。

    嗤！

    陆轩冥整只手臂直接飞了出去，陆轩冥顿时一声惨叫，宛如杀猪声一般。

    叶玄面向陆封，狞笑道：“敢打我妹的主意，你知道死字怎么写吗？”

    说着，他持剑一挥。

    嗤！

    陆轩冥脑袋瞬间飞了出去，与此同时，叶玄持剑疾挥，很快，陆轩冥的尸体瞬间被分解成了一个‘死’字。

    叶玄持剑转身指着陆封，“这么写的，学会了吗？”

    ...... 第二百七十三章：取他陆小儿狗头！
    愤怒！

    叶玄自然是愤怒的，谁敢打他妹的主意，他叶玄就与谁不死不休！

    为了妹妹，他叶玄可以天不怕地不怕！

    不远处，见到陆轩冥被分尸，陆封神色瞬间狰狞了起来，下一刻，他身形一颤，直接朝着叶玄冲了过去。

    因为速度太快，陆封所过之处，空间都为之一阵激荡，极其骇人。

    肉身速度震动空间，这在真御法境之间，也算非常少见了。

    如果是之前的叶玄，面对这种级别的强者，他肯定没有还手之力。但此刻，在拥有空间道则之后，他与真御法境强者是可以一拼的。

    陆封刚原地消失，叶玄便是纵身一跃，一剑斩下。

    轰！

    天际，随着一道炸响声响起，叶玄连连暴退，这一退足足退了近百丈！

    但是，那陆封也退了足足二十多丈！

    远处，陆封看了一眼自己的手掌，他掌心遍布裂纹，这是刚才叶玄用剑震裂的！

    陆封双眼微眯，眼中少了一丝轻视，多了一丝凝重。

    叶玄却是有些兴奋，因为他发现，在借用空间道则之后，他与真御法境强者之间的差距并不那么大了！

    有一拼之力！

    念至此，叶玄战意瞬间飙升，他并指朝着陆封就是一点一一

    嗡！

    一道剑鸣声突然响彻，紧接着，他背后剑匣内，一柄飞剑突然飞出，直斩远处陆封！

    陆封面无表情，他双手一拉，他面前的空间顿时一阵扭曲，当飞剑进入那片扭曲的空间之后，顿时受阻，无法再进半寸。

    见到这一幕，叶玄心中一凛，真御法境强者对于空间之力的运用，比他想象的还要恐怖。

    没有多想，叶玄并指一招，陆封面前的那柄剑顿时倒飞而回，他伸手一把抓住剑，右脚突然猛地一跺，整个人直接化作一道剑光暴射而出。

    嗤！

    一缕剑光在场中一闪而过！

    远处，陆封脸色阴冷无比，对真御法境强者而言，之下皆是蝼蚁，因为真御法境与普通御法境之间是有着质的差别的。

    而此刻，眼前的叶玄还不是御法境，却敢三房两次对他出手！

    对他而言，这是一种侮辱。

    不过，陆封并没有轻视叶玄，因为他知道，世界上，有些人是不能用正常的目光来看待的。

    陆封右手朝前轻轻一印，这一印，他面前的空间剧烈一颤，紧接着，空间开始层层挤压，几乎是在一瞬间便是挤压成了一块无形的屏障！

    空间屏障！

    而这道屏障，硬生生挡住了叶玄的剑！

    一击未果，叶玄瞬间退后十来丈，与陆封拉开了距离。

    陆封死死盯着叶玄，“纵使你再妖孽，这境界之间的差距，也不是你.......”

    这时，他声音戛然而止，因为叶玄已经来到了他的面前，与此同时，一柄剑已经自他头顶笔直砍下。

    这一剑，比之前的几剑都要恐怖，而且，剑不知何时已经变成漆黑色！

    恶念剑意！

    虽然被叶玄打了一个猝不及防，但是陆封却神色平静，毫无所惧，在那柄剑离他头顶还有十几寸时，他右手轻轻一旋，一瞬间，他头顶剑所在的空间直接变成了一个空间旋涡！

    与此同时，叶玄剑身上的力量以及恶念剑意开始在疯狂分解！

    空间分解之力！

    然而这时，异变突起，一股神秘力量突然笼罩住了叶玄的剑，而这股力量，竟然挡住了那空间分解之力。

    察觉到这一幕，陆封心中大骇，他还未做出反应，叶玄的剑便是已经笔直斩下。

    轰！

    在周围众人的目光之中，陆封直接被这一剑震到了数十丈开外！

    见到这一幕，周围众人神色皆是凝重了起来，特别是那几名真御法境强者！

    因为他们没有想到，叶玄的剑，竟然能够无视那空间分解之力！

    叶玄对面，陆封死死盯着叶玄，“你是如何做到的！”

    空间分解，是真御法境强者最强大的手段，如果空间分解对叶玄无效，从某种程度上来说，叶玄已经算真御法境强者。当然，衡量一位真御法境强者的实力，不单单是靠空间分解，还有战斗意识，装备，武技，功法等！

    叶玄冷笑，“如何做到的？陆封，你可知你哥哥陆尊主为何不亲自来拿我？”

    闻言，陆封眉头皱起，“你什么意思！”

    “什么意思？”

    叶玄嘴角冷笑扩大，他持剑指了指四周，“如果我没猜错，在四周，应该还有护界盟的强者！但是，护界盟的这位陆尊主并没有亲自来，可对？”

    说到这，他抬头面向天际，嘴角泛起一抹狰狞，“陆尊主，护界盟，你们当真以为可以在这青苍界一家独大？”

    这时，一名老者出现在了叶玄面前不远处，来人，正是护界盟大长老莫修。

    地位，在护界盟之中，仅次于陆尊主。

    莫修冷冷看了一眼叶玄，“叶玄，你的依仗无法就是你那位神秘的师尊，但是，你当真以为我们护界盟治不了你师尊？”

    “治？”

    叶玄咧嘴一笑，“千年前，你们都拿我师尊没有办法，更何况现在！”

    千年前！

    莫修双眼微眯，“你什么意思！”

    叶玄淡声道：“没什么意思，想来你护界盟来此，是因为有了对付我师尊的底气，既然如此，那就随我来吧！”

    说完，他走到叶灵身旁，拉起叶灵的小手朝着远处走去。

    莫修等人面面相觑，片刻后，莫修沉声道：“跟上他！”

    于是，就这样，叶玄带着一群真御法境强者朝着大山走去......

    叶玄走的很慢，没有丝毫的紧张，一路上还与妹妹叶灵有说有笑，似是又所依仗。

    而在叶玄身后，莫修等人神色却是有些凝重。

    叶玄表现的越是平静，那就越意味着叶玄有恃无恐，也意味着叶玄一点也不怕护界盟！

    叶玄身后，不简单！

    莫修等人神色已经凝重起来，心中更是暗暗戒备。

    终于，不知道过了多久，叶玄带着莫修等人离开了北寒境，然后来到了一座大山之中。

    没多久，叶玄停了下来，在他面前不远处，有一座茅草屋。

    叶玄对着茅草屋深深一礼，神色极为恭敬。

    见到叶玄行礼，叶灵也是连忙一礼。

    见到叶玄兄妹二人行礼，莫修等人皆是看向那座茅草屋，他们神识扫过茅草屋，很快，众人神色瞬间凝重了起来。

    因为他们神识扫过，茅草屋内，什么也没感受到！

    怎么可能！

    莫修神色极其凝重，手有些颤。

    这时，叶玄突然道：“师父，他们来了！不过，那位陆尊主并没有来！”

    说着，他凝神贯注，细细倾听。

    沉默了一会，叶玄点了点头，“明白了。”

    说完，他拉着叶灵的手走到草屋前，然后推门而入。

    当叶玄与叶灵进入草屋之后，莫修等人眼中已有了骇色，因为他们发现，叶玄与叶灵的气息也没有了。

    莫修身旁，陆封沉声道：“莫长老，那叶玄身后究竟是何人！”

    莫修沉声道：“一位让尊主都为之忌惮无比的人。”

    陆封脸色顿时有些难看了。

    让陆尊主都为之忌惮......这种人，得强大到何种程度，才会让陆尊主这种强者都为之忌惮？

    就在这时，茅草屋的门突然打开，一名黑袍人走了出来，黑袍人双手负在身后，他整个身体都被黑袍笼罩，完全看不到脸。

    而当黑袍人出现之后，莫修等人先是楞了楞，下一刻，几人眼中充满了难以置信之色。

    因为黑袍人就在他们眼前，但是，给他们的感觉却是，黑袍人根本不存在！

    而他们的神识在扫过黑袍人时，竟然也是空空如也，什么也没有感受到！

    然而，人却偏偏就站在他们面前！

    即使是强如陆尊主，也没有达到这种程度！

    莫修强压住内心之中的震惊，努力让自己神色保持平静，他抱了抱拳，“阁下怎么称呼？”

    黑袍人嘶哑道：“你没有资格知道本主之名，那位陆尊主呢？让他来受死！”

    陆尊主！

    莫修看了一眼黑袍人，沉声道：“阁下虽然强大，但我护界盟也不是任人欺凌的。”

    “欺凌？”

    黑袍人冷笑，“是本主欺你护界盟，还是你护界盟欺本主？三番两次对我那不争气的徒弟下手，怎么，以大欺小很舒服？”

    莫修正要说话，黑袍人突然拂袖，“立即滚，回去告诉陆小儿，本主不日便会去护界盟取他狗头，让他好生等着！”

    闻言，莫修等人神色皆是难看无比。

    滚？

    他们原本是来打架的，而现在，就这么滚？

    但若是不滚，别说别人，就是莫修他自己都不敢动手！

    因为眼前这人实在是太深不可测了！

    面对黑袍人，就宛如在面对浩瀚星空，即使他有一个分身底牌，但是他心里依旧一点底都没有。

    但如果就这么灰溜溜回去，实在是又太丢人。

    黑袍人说完那句话之后，就直接转身，朝着草屋走去，而这时，莫修咬了咬牙，然后道：“在下想向阁下讨教两招！”

    讨教两招！

    黑袍人突然停了下来......

    ........

    PS：打听了一下，如果去KTV做少爷，一晚上最少有一千块......

    兄弟们，哪天我如果断更了，别伤心，那证明我卵某人有了更好的出路，你们要替我开心，知道不！ 第二百七十四章：玄门！
    讨教两招！

    显然，莫修是想探一下黑袍人的虚实。

    木屋前，黑袍人站了一会，片刻后，他摇头，“你没有资格，你，只配与我弟子交手。”

    说完，他走进了木屋之中。

    莫修脸色有些难看，而这时，木屋内，叶玄走了出来，叶玄走到黑袍人面前，“想要挑战我师父，就得先过我这一关！”

    莫修死死盯着叶玄，“你没有资格！”

    说完，他看了一眼木屋，然后道：“阁下若是不赐教，那就恕在下得罪了！”

    说着，他就要出手。

    而这时，叶玄突然道：“你当真想知道我师尊来历？”

    莫修看向叶玄，叶玄摇头一叹，“也罢，既然你这么想知道，那我就告诉你！”

    说完，他屈指一点，一柄剑飞到了莫修面前。

    灵秀剑！

    不对，原名应该叫灵霄！

    当看到这柄剑时，莫修微微一楞，有些不解，但是，当他看到剑身上那两个字时，他顿时如遭雷击，整个人大脑一片空白。

    灵霄！

    这剑，可是当年苍界剑主的佩剑啊！

    苍界剑主！

    这个人，青苍界谁人不知，谁人不晓？

    当年，就是这个人压了护界盟将近百年的时间啊！

    此刻，莫修内心之中已经犹如翻江倒海一般......

    叶玄没有再说什么，他冷冷一笑，然后召回剑，转身走回了草屋。

    草屋内，只有叶灵一个人。

    见到叶玄，叶灵眨了眨眼，笑成了月牙儿。

    叶玄坐在叶灵身旁，他拉住叶灵的手，就这样，兄妹二人静静等着。

    如果莫修没有不唬住，毫无疑问，他们兄妹就得拼命了！

    草屋外，莫修神色难看到了极点，他怎么也没有想到，叶玄背后竟然是苍界剑主！

    苍界剑主啊！

    千年前，苍界剑主突然消失，那个时候，许多人都猜测，苍界剑主已经离开青苍界，或者已经陨落！

    而莫修没有想到，苍界剑主并未陨落，而是又回到了青苍界！

    事情不好了！

    莫修直接转身带着众人离去，现在他要做的就是将这件事通报给上面。要知道，曾经苍界剑主与护界盟的关系可不是很好。特别是这一次，护界盟又与叶玄杠上，而这叶玄又是苍界剑主的徒弟......

    木屋内，感觉到莫修等人已离去，叶玄兄妹二人顿时松了一口气。

    如果硬拼，叶玄虽然有界狱塔，但是，这玩意短时间内可是只能用一次的啊！

    如果用一次，干掉莫修等人之后，又来强者，那时，他与妹妹可就完蛋了！

    没有多想，叶玄拉着叶灵走出了小木屋，然后朝着茫茫山脉逃去。

    “哥，你还是不睁开眼睛，是绝世神功还未修炼成吗？”

    “恩，还有一段时间！”

    “如果练成，会很厉害吗？”

    “会......我一眼就能杀死陆尊主......”

    “唔......虽然听着好像是吹牛皮，不过，我还是相信哥！”

    叶玄：“......”

    不知过了多久，叶玄突然停下，他

    霍然转身，在他右边不远处，站着一名女子，女子身着绿裙，戴着面纱，此刻，女子正在盯着他看。

    面纱女子缓步走到叶玄与叶灵面前，她打量了一眼叶玄，“真万法境......剑皇......两种剑意......确实还可以！”

    叶玄道：“阁下是？”

    面纱女子道：“玄门，暮昭菱。”

    玄门！

    叶玄眉头微皱，这势力，他自然是听过的。在中土神州下界的势力之中，这玄门可是排第一！

    历代妖孽榜第一，皆是出自玄门！

    叶玄收回思绪，问，“有事？”

    面纱女子打量了他一眼，“来收人！”

    收人！

    叶玄楞了楞，然后他面向叶灵，有些得意道：“看，你哥我多优秀，刚到中土神州就被玄门看上！”

    叶灵灿烂一笑，“哥哥厉害！”

    “当然厉害！”

    叶玄正色道：“虽然我已经很低调了，但是，有句话怎么说的？是金子就会发光，你哥我就是......”

    “打扰一下！”

    这时，不远处的暮昭菱突然道：“我来，不是为你......”

    说到这，她指了指叶灵，“是为她！”

    叶灵愣住。

    叶玄也是愣住。

    这一刻，时间仿佛凝固。

    片刻后，叶玄哈哈一笑，自我缓解了一下尴尬后，他轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“你们玄门好眼光......”

    说到这，他转头看向暮昭菱，“其实，我也不错的，你们不考虑考虑？”

    暮昭菱摇头，“不考虑！”

    叶玄低声一叹，“这太他妈打击人了！”

    暮昭菱看了一眼叶玄，“并非是你不够优秀，而是你太优秀。如果你未与护界盟发生矛盾，入我玄门，自然是没有任何问题的。可惜......”

    叶玄平静道：“哦，原来你们也如北寒宗一般，怕护界盟！”

    暮昭菱冷笑，“北寒宗算个什么？岂能与我玄门相提并论！而我玄门，也并非是怕他护界盟。要杀你之人，可不是那位陆尊主，而是陆尊主上面之人。现在若是收下你，那就是摆明了不给护界盟面子，那时，双方势力都将下不了台！我玄门，不惧护界盟，但也不想与护界盟成为生死仇敌！”

    叶玄淡声道：“那现在，你们要收的人，可是我妹妹。”

    暮昭菱摇头，“只要不是收你，他护界盟在霸道，也不会主动来与我玄门死拼！而且，到时我们会将她秘密培养，就算是护界盟，也寻不到她。”

    说到这，她看向叶灵，“此次我来北寒宗，就算受人之托特意来寻她！”

    “受人之托？”

    叶玄楞了楞，然后问，“受谁之托？”

    暮昭菱看向叶玄，“安师姐！”

    安师姐！

    叶玄兄妹二人顿时愣住了。

    安澜秀！

    不过，兄妹二人还是有些不确定，于是，叶玄连忙问，“可是安澜秀？”

    暮昭菱点头。

    叶玄沉声道：“她已入玄门？”

    暮昭菱微微点头，“已入。本来此次应该是她亲来，不过，她有事耽搁，所以，让我来北寒宗接你妹妹。当然，若是北寒宗与护

    界盟死拼，我则出面调停，只是没想到，半路杀出了个你！”

    叶玄正要说话，叶灵突然道：“我愿意入玄门！”

    叶玄面向叶灵，叶灵看着叶玄，咧嘴一笑，“哥，我知道，如果我继续跟着你，会成为你的负担的，我，我不想拖累你，我真的不想拖累你......”

    说着，她脸上已布满泪水。

    叶玄摇了摇头，他将叶灵抱在怀里，“傻丫头，你跟着哥，永远不会成为哥的负担！”

    叶灵紧紧抱着叶玄，已经泣不成声，“我，我也想跟着哥哥，可，可冷婆婆说的对，我，我不能一直都靠你，我，我要学会成长......”

    叶玄正要说什么，不远处，暮昭菱突然道：“护界盟不会放过你，他们会继续对你出手，留她在身边，对你对她，都不是一件好事。”

    看着叶灵泪如决堤，叶玄此刻心如刀割。

    “哥，别难怪！”

    这时，叶灵突然仰着小脑袋看着他，她抹了抹脸上的泪水，露出了一个笑脸，“玄门可是还有安姐姐呢！我去与安姐姐作伴，你什么也不用担心的！”

    叶玄咧嘴一笑，“好！”

    他不是一个优柔寡断的人，他很清楚，让叶灵去加入玄门，确实是一个不错的选择。

    因为他与护界盟的事可还没结束，如果叶灵跟在他身边，会非常非常危险！

    当然，如果玄门没有安澜秀，他是无论如何也不会让叶灵加入玄门的。

    因为这个势力，太神秘了！

    似是想到什么，叶玄面向暮昭菱，“你说是小安让你来的，可有凭证？”

    暮昭菱屈指一点，一个小木人出现在了叶灵与叶玄面前。

    小木人与安澜秀有八九风相视，正是叶玄当初送给安澜秀的！

    见到这个小木人，叶玄心中最后一丝怀疑也消除了。

    叶玄面向叶灵，叶灵咧嘴一笑，“哥，别担心，我会好好照顾自己的，恩，还有安姐姐呢！”

    叶玄点了点头，然后她拿出一枚纳戒递给叶灵，纳戒内，有十亿极品灵石，还有一朵雪莲！

    这朵雪莲是至寒之物，对叶灵而言，肯定是有大用的！

    叶灵也没有拒绝，收下了纳戒，然后她走到了暮昭菱面前，她甜甜一笑，“姐姐，我们走吧！”

    暮昭菱看了一眼叶灵，微微点头，然后她拉住了叶灵，这时，一股寒气突然袭向她。

    暮昭菱脸色不变，玉手轻轻一颤，那股寒气顿时消失的无影无踪，与此同时，她脚下突然出现一个蓝色圆圈，很快，她与暮昭菱身体直接虚幻了起来。

    而至始至终，叶灵都没有回头看叶玄。

    不一会，叶灵与暮昭菱消失在了叶玄的面前。

    叶玄站在原地，宛如石化一般，久久未回过神来。

    某一处空间之中，叶灵脸上，泪水不断的流，不管她如何擦拭，那泪水就是流个不停。

    暮昭菱低头看了一眼叶灵，“为何不转身与他道别？”

    叶灵抹了抹脸上的泪水，“若是转身看到哥哥......我就舍不得离开他了......”

    说着，她一下抱住了暮昭菱，大哭，“我舍不得哥哥......真的舍不得......”

    ....  ...

    ：。： 第二百七十五章：大地之剑！
    没有人知道哥哥对于叶灵来说意味着什么！

    是全部！

    哥哥就是她的全部！

    她很想留在哥哥身边，但是她知道，若是留在哥哥身边，以她现在的实力，肯定会成为哥哥的累赘。

    唯有她离开，哥哥才没有任何后顾之忧，而且，她还可以去玄门修炼，让自己变得更强，日后好帮助哥哥！

    可是，她是真的舍不得，所以，她连回头看一眼叶玄的勇气都没有。

    因为她怕看了之后，就不想走了。

    暮昭菱轻轻揉了揉叶灵的小脑袋，“离别，是为了更好的重逢。莫伤心了，好好修炼，唯有自身强大，才能去做自己想做的事情！”

    说着，她回头看了一眼。

    其实，叶玄是完全有资格加入玄门的，可惜的是，叶玄身上是非太多。

    玄门若是收他，玄门会被强行卷入这些是非之中。

    玄门虽然不惧，但却也不想为了叶玄而与护界盟现在撕破脸，这不符合玄门的利益。

    不过，还是有些可惜，因为叶玄，太妖孽了！

    暮昭菱低声一叹，然后加快速度，不一会便是与叶灵消失在了场中，

    ...

    护界盟。

    殿内只有莫修与陆尊主两人。

    两人谁也没说话，气氛有些凝重。

    片刻后，陆尊主突然道：“你被他骗了！”

    莫修看向陆尊主，陆尊主淡声道：“若那人真是苍界剑主，你向他挑战死，你已经死了。”

    莫修眉头皱起，“若不是苍界剑主，那又是谁？要知道，那人气息全无，即使就站在我面前，我却无法感受到他的存在。”

    陆尊主冷声道：“不管此人是谁，此人既然敢与我护界盟作对，想来也不是一般人！”

    说到这，他看向莫修，“走，我与你一起去看看，看看此人究竟是何方神圣！”

    说完，两人消失在了大殿内。

    不一会，陆尊主与莫修来到了一片山脉之中的一座草屋前。

    陆尊主看了一眼草屋，抱了抱拳，“不知阁下如何称呼？”

    草屋内，没有任何动静。

    陆尊主双眼微眯，“阁下如此看不起我？”

    草屋内，还是没有任何动静。

    陆尊主脸色阴冷了下来，他右手一挥，一股强大的威压瞬间卷向草屋。

    轰！

    草屋直接蹦碎，而里面，空空如也！

    见到这一幕，陆尊主与莫修顿时愣住了。

    没人？

    两人相视了一眼，陆尊主沉声道：“去神算门查一查......”

    莫修沉声道：“可能要花一些代价！”

    陆尊主摇头，“管不了那么多了！青州本源之心已经要出世，这期间，绝对不能让那叶玄小儿坏事！”

    莫修点了点头，“明白了！”

    本源之心！

    这对护界盟而言，无疑是最重要的东西！

    很快，莫修转身离去。

    陆尊主扫了一眼四周，然后也离去。

    而不知过了多久，陆尊主又出现在了场中，场中依旧空空如也。

    见状，陆尊主眉头皱起，“感应错了？”

    说着，他摇了摇头，然后转身离去。

    大约半个时辰后，一道人影突然出现在了陆尊主原本所站的位置。

    此人，正是叶玄。

    叶玄轻声道：“好险.......”

    刚才，陆尊主显然是发现了点什么，不过，对方自己都不确定。虽然最终什么也没发现，但叶玄还是吓了一跳。

    如果被发现，他肯定是十死无生的。

    因为直觉告诉他，以他现在的实力，就算催动界狱塔，也不一定能够干掉这陆尊主。

    陆尊主显然是真御法境之上的强者！

    以后面对这种强者，还是要谨慎一些才行！

    片刻后，叶玄转身离去，他朝着山脉深处跑去，很快，他进入了茫茫大山之中。

    大约半个时辰后，叶玄找到了一处密林，密林很是茂密，每一颗树都至少十几丈之高，即使是阳光，也难以穿透。

    叶玄盘坐在地，他眉间，一个小小的‘土’字悄然凝聚。

    道则！

    凝聚道则之剑！

    他不知道这道则之剑是个什么鬼，但是他知道，既然是神秘女子让他这么做的，肯定有她的道理。

    在叶玄的催动下，他眉间的那道土则突然飞出，悬浮在了他面前，当这道道则出现之后，周围大地竟然开始颤动起来，与此同时，无数大地之力源源不断的朝着土则汇聚而来！

    不一会，在吸收了无数大地之力之后，土则越发的明亮了。

    土者，守护大地，承受万物践踏，得万千息壤淬土，若是凝聚成剑，自然就是大地之剑！

    渐渐的，叶玄开始满头大汗，身体都在颤抖。

    因为这些大地之力太多太多，多到他竟然有点控制不住。

    叶玄猛地一咬牙，“给我凝聚！”

    声音落下，那道道则开始剧烈一颤，然后在那些大地之力的涌入下，渐渐开始的变幻形状。

    大约半个时辰后，剑尖已出现！

    见到这一幕，叶玄心中狂喜，这道则竟然真的可以凝聚成剑！

    就在这时，那道道则突然剧烈一颤一一

    轰！

    无数大地之力朝着四周震荡开来，叶玄整个人瞬间被震飞到了百丈之外！

    而四周，那一片密林已经化为平地！

    叶玄趴在地上，就那么趴着，不知过了多久，他才缓缓爬了起来，而他嘴角，鲜血不断溢出。

    叶玄抹了抹嘴角鲜血，苦笑，“果然没有这般简单......”

    说着，他盘坐了下来，疗伤。

    大约一个时辰后，叶玄又继续开始。

    从刚才的那股力量来看，若是他真的凝聚成功，这大地之剑，必定是非常恐怖的，至少不会别天阶上品差，而且，还有大地之力加持，那威力，肯定是能够超越天阶上品的。

    必须凝聚！

    叶玄继续开始，不过，并不是那么的如意，因为好几次都失败了！最成功的一次是凝聚出了剑身......可惜，这远远不够。

    继续！

    对叶玄而言，失败并不可怕，可怕的是放弃。不到最后关头，他是不会放弃的。

    叶玄再一次凝聚......

    就这样，两天之后，叶玄渐渐的开始摸到一些门道了。

    不能强行凝聚！

    如果强行凝聚，这些大地之力会本能的反抗，不仅这些大地之力，就连土则都会本能的反抗！

    沟通！

    与土则沟通，让土则配合他来凝聚，而土则若是配合，那些大地之力就会配合......

    一开始，并不好沟通，因为这土则有点高冷，不太搭理他。最后，叶玄祭出了界狱塔......于是，那道土则有些开始配合了。

    显然，这是给界狱塔面子。

    叶玄盘坐在地上，他面前，那道土则剧烈旋转，无数大地之力朝着它汇聚而去，渐渐的，一柄剑尖出现了。

    见到这一幕，叶玄心中一喜，继续催动道则，很快，剑身也出现了。

    当剑身出现的那一刻，叶玄并没有放松，反而是更加紧张了。

    因为无数次的失败，就是因为凝聚剑柄！

    叶玄全神贯注，越来越多的大地之力朝着土则汇聚而来，渐渐的，剑柄慢慢开始出现了。

    半刻钟后一一

    嗡！

    一道剑鸣之声突然响彻天际！

    成了！

    叶玄瘫软在地，而在他面前不远处，悬浮着一柄土黄色的剑，剑长三尺，两指来宽，剑周身散发着淡淡的土黄色流光。

    片刻后，叶玄站了起来，他走到剑面前，然后一把抓住了剑柄。

    轰！

    一瞬间，一股强大的力量突然自剑之中震荡开来，而他周围大地瞬间崩裂开来！

    天地之威！

    这是真正的天地之威，准确的说是大地之威！

    察觉到剑之中的力量，叶玄有些兴奋，这剑，比他的天阶剑都要强许多许多！

    似是想到什么，叶玄突然持剑朝前就是一劈。

    剑尖之上，一股毁天灭地的大地之力伴随着他的剑气倾泻而出，这道剑气与大地之力所过之处，大地直接层层崩裂，而这道剑气与大地之力足足席卷了一百多丈！

    片刻后，叶玄面前面前出现了一道宽大十来丈，深不见底的巨大沟壑！

    一剑之威，恐怖至此！

    叶玄有些兴奋，如果加上空间道则护住这一剑的剑气以及大地之力的话，这一剑是极有可能伤到真御法境强者的！

    简单来说，他现在是有能力与真御法境强者刚上一刚的！

    唯一有些不足的地方就是这大地之剑消耗太大，以他现在的实力，他一天最多只能催动两次，如果用多了，自己肯定先被耗死！

    叶玄收起剑，他眉间，一个‘空’字突然出现。

    空间道则！

    这空间道则的威力，显然要比大地道则要强的，而且，空间道则涉及的层面也多！

    如果凝聚出一柄空间之剑，那会怎么样？

    空间之剑！

    叶玄有些兴奋，他连忙盘坐下来，很快，他眉间的空间道则闪了出去，不一会，他周围的空间剧烈颤动了起来。

    空间颤动！

    叶玄心中一惊，这空间颤动的弧度也太大了些！

    犹豫了下之后，他决定继续试试，很快，在他强行凝聚之下，周围的空间竟然有些扭曲起来！

    一道道强大的空间之力不断自四周空间之中震荡而出......

    不知过了多久，周围空间剧烈一颤，一柄剑尖悄然凝聚......

    ........

    PS：抱歉，最近都是两更，真心道歉。

    今天我爸做了第二次手术，缝合伤口，希望这一次不再出什么问题了。 第二百七十六章：苍剑宗！
    这柄剑尖是透明的，就像是水色，显然，这是空间之力凝聚而成的。

    感受到这一幕，叶玄心中大喜，连忙催动空间道则，希望凝聚出剑身，而就在这时，他周围的空间突然剧烈一颤。

    轰！

    一股强大的力量瞬间将叶玄震飞，这一飞，足足飞了数百丈。

    砰！

    叶玄砸落地面，整个地面直接裂开。

    地面上，叶玄忍不住哀嚎了一声。

    疼！

    太疼了！

    这一刻，他感觉自己全身肌肉都被撕裂了。

    那是空间之力造成的，有强烈的撕裂能力，如果不是有空间道则护身，他已经被这股空间之力粉碎了。

    暂时不能凝聚！

    这是叶玄此刻的想法，这空间之力太过强大，还不是他现在能控制的。

    他必须达到御法境，才有可能真正的掌握这空间之力，那时，加上空间道则，才有可能凝聚空间之剑！

    虽然有些可惜，但叶玄已经满足，因为他已经凝聚大地之剑！

    有这大地之剑在，他现在已经能够勉强对抗真御法境强者。

    没有多想，叶玄开始疗伤。

    一个时辰后，他周身的伤已经彻底恢复。

    恢复之后，叶玄并未离开，而是开始研究御剑飞行......

    已经达到剑皇的他，其实是可以御剑飞行的，因为当初在姜国时，那位去来找他麻烦的剑皇就是御剑飞行......可惜，被神秘女子一剑就结果了。

    御剑飞行！

    这是他从一开始就有的梦想，御剑天地间，看千山万水......

    一想到这，叶玄就有些兴奋。

    开始御剑！

    在叶玄的指示下，雷霄剑悬浮在他面前，而他本人则纵身一跃，落在了雷霄剑之上，剑微微下沉，但还是硬生生托起了他。

    就这样，在他的操纵下，雷霄剑开始慢慢前行......一开始倒是没有问题，问题是，速度快不起来，不仅快不起来，还不能太高，若是太高，剑极其不稳定。

    就这样，叶玄琢磨了将近一天，剑还是快不起来，不仅快不起来，剑离地最高两丈，在高就会承受不住！

    此刻叶玄才发现，这御剑术没那么简单。

    叶玄盘坐在地，沉思。

    如果神秘女子还在，那么他所遇到的问题都能够解决，但现在，神秘女子不在......

    自己不能闭门造车！

    自己不是什么绝世天才，不可能无缘无故就能够懂一切，必须学习才行！

    学习！

    苍剑宗！

    叶玄想到了这个宗门，这个青苍界最大的宗门。

    他现在对剑道的认识与学习，都来自神秘女子，神秘女子的强大，自然是毋庸置疑的，但是，此刻她不在，也就意味着，他无法在获得新的剑道知识。

    这个时候，如果闭门造车，自己瞎琢磨，可能会适得其反，倒不如去学习一下别人的优点，见识一下更多优秀的剑修！

    去苍剑宗！

    叶玄决定后，立即启程。

    苍剑宗是青苍界有名的大势力，因此，叶玄很容易便是得到了苍剑宗的具体位置。

    苍剑宗位于中土神州南部的一座剑山之上，之所以称之为剑山，是因为这座山就犹如一柄悬空倒立的利剑，直刺苍穹。传闻，这座高达数千丈的剑山就是当年苍界剑主用剑硬生生削出来的。

    两天后，叶玄来到了剑山，此刻的他，稍微伪装了一下自己的容貌，他在自己脸上弄出了一个巴掌大的血红胎记，这么一看，其丑无比。除此之外，他还用混沌之气隐匿了自己剑皇与真万法境的气息，现在的他，就是一位剑主，且只是一名神合境！

    不过没办法，如果不伪装一下，护界盟分分钟钟便是能够找到他。要知道，护界盟为了通缉他，可是在整个青苍界发布了他的画像。

    剑山脚下，叶玄抬头面向剑山山顶，这上面，就是苍剑宗了！

    来之前，他查了一下，苍剑宗每年都会对外招收外门弟子，不过现在，不是招收的时间。

    而除此之外，还有一个方法可以入苍剑宗，那就是毛遂自荐，闯关！

    苍剑宗山脚下设有三关，只要通过这三关，就可入苍剑宗。

    叶玄来到第一关前，这里，躺着一名老者，老者翘着二郎腿，双眼微闭，脸上带着淫.荡的笑容，显然是做梦梦到了什么。

    叶玄对着老者抱了抱拳，“前辈，我要闯关。”

    没有回应！

    叶玄又道：“前辈，我要闯关！”这一次，他声音加大了一些。

    还是没有回应。

    叶玄眉头微皱，他突然朝前，一把抓起老者，怒道：“我要闯关！”

    老者睁开了眼睛，有些懵，片刻后，他怒道：“你是何人！”

    叶玄松开老者，淡声道：“安叶，来闯关！”

    老者怒道：“闯个什么关，老夫宣布，你不合格，赶紧滚蛋！”

    叶玄面无表情，“老头，不是我吹，不收我，可是你苍剑宗千年来最大的损失！”

    老者怒道：“你少放屁，就你这般，还千年损失？依老夫看，收下你，怕是会成为我苍剑宗千年祸害。”

    叶玄拿出一柄真阶剑，他指了指老者，“老头，单挑！”

    单挑！

    老者愣住，找他单挑？

    老者打量了一眼叶玄，“你是不是脑袋不正常？”

    叶玄面无表情，“我让你三剑，快，出剑！”

    老者冷冷看了一眼叶玄，“年轻人，当真是不知天高地厚，也罢，就让老夫教教你怎么做人！”

    说着，他右手一挥，一片剑光激射而出。

    万法境！

    而且还是一位剑主！

    而这时，叶玄持剑朝前一个疾冲，然后一剑斩下。

    嗤！

    那片剑光直接被撕裂开来！

    老者愣了楞，然后惊愕道：“剑主？你竟然是剑主？”

    叶玄收起剑，淡声道：“如假包换！”

    闻言，老者脸色顿时有些难看了。

    剑主！

    这么年轻的剑主，即使放在苍剑宗，也算是顶尖级别的弟子了。

    确实是位天才！

    老者沉默片刻后，道：“你且先等等！”

    说完，他转身离去。

    原地，叶玄收起剑，闭目养神。

    嚣张？

    他自然是故意嚣张的，因为如果按照正常情况，他必须得先成为外门弟子，然后是内门弟子，最后才是真传弟子，而只有真传弟子，才能够接触到苍剑宗的核心。

    这实在是太慢了，他没有这么多时间！

    他必须高调一点，直接引起苍剑宗高层的注意。

    很快，老者与一名中年男子来到了他的面前，中年男子打量了一眼叶玄，“你叫什么？”

    叶玄道：“安叶！”

    中年男子微微点头，“来自何处？”

    叶玄沉声道：“散修一个！”

    中年男子又问，“为何要加入苍剑宗？”

    叶玄神色平静，“达到剑主之后，光靠自己琢磨，实在是难以再次突破，所以，想加入苍剑宗，希望在苍剑宗学到新的东西，让自己在剑道方面能够再次突破。”

    中年男子看着叶玄许久后，道：“你，可成为内门弟子！”

    内门弟子？

    叶玄摇头，“我想成为真传弟子！”

    中年男子笑道：“为什么？”

    叶玄道：“成为真传弟子，可以学到更多，获得的资源也将更多！”

    中年男子微微摇头，“你这想法，倒也对。不过，想要成为真传弟子，得看几位师叔有没有人愿意收你，若是他们都不愿，那你就只能成为内门弟子。明白？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“我如此优秀，他们应该会收吧？”

    中年男子哈哈一笑，“你这脸皮，着实不是一般的厚！”

    叶玄正色道：“我这人老实，就喜欢实话实说！”

    中年男子摇了摇头，“随我来吧！既然你已经是剑主，就有资格见几位师叔！”

    说完，他转身离去。

    叶玄正要跟上去，似是想到什么，他突然屈指一点，一枚纳戒落在了老者的面前，“方才，得罪了。”

    说完，他连忙跟上了中年男子。

    身后，老者扫了一眼纳戒，顿时呆住了。

    纳戒内，竟然有上百万极品灵石！

    百万极品灵石，这对他而言，无疑是一笔不小的财富了！

    片刻后，老者收起纳戒，笑道：“有意思的小家伙......”

    ...

    在中年男子的带领下，叶玄来到了山顶，山顶只有一座宫殿，期间，他没有见到任何人，连一个苍剑宗弟子都没有见到。

    似是知道叶玄所想，中年男男子突然笑道：“他们都在剑墟之地修行，平时很难见到！”

    叶玄点了点头，又问，“苍剑宗共有多少剑修？”

    中年男男子笑道：“大概一百五十多，不过，其中剑仙有六位，剑皇有二十六位，剑主有六十二位，其余最低都是大剑修......当然，也只有一些刚加入的不是，不过，凡是能入我苍剑宗的，天赋与潜力都不会弱，成为大剑修与剑主，只是时间问题！”

    叶玄听的有些头皮发麻......

    六位剑仙，二十六位剑皇，六十二位剑主......这阵容，好他妈恐怖！

    不愧是中土神州最顶尖的势力之一！

    护界盟！

    这一刻，叶玄突然想到了护界盟，如果苍剑宗都如此恐怖，那护界盟真正的实力得有多恐怖......

    这时，两人进入了大殿内。

    大殿内，空空如也。

    而在大殿的两边，分别有三个空椅。

    中年男子对着大殿正中央微微一礼，“还请诸位师叔出来一见，有位少年想成为真传弟子！”

    沉默一瞬，一名须发皆白的老者突然出现在左边第一的位置上，老者打量了一眼叶玄，摇头，“差劲！”

    说完，其直接消失。

    叶玄：“......”

    这时，右边第一个位置突然出现一名身着白袍的中年男子，中年男子看了一眼叶玄，话都没说，直接消失不见。

    就这样，片刻后，只剩左边最后一个位置没人出现，而之前出现的人，全部都摇头......

    简单一点说就是，看不上他！

    叶玄脸色低沉如水，他有点低估苍剑宗了！一般剑主，苍剑宗根本看不上啊！而且，还只是神合境！

    问题是，他现在又不能恢复到万法境或者剑皇，因为他如此做的话，肯定会让人怀疑的！

    就在此时，一名女子突然出现在了最后一个位置上，女子看了一眼叶玄，面无表情，“有些差劲，不过，倒也勉强。我云剑山刚好缺一个打杂的，你随我来吧！”

    打杂！

    叶玄：“......” 第二百七十七章：瞬空一剑！
    女子说完这句话之后，便是转身消失。

    原地，叶玄一脸懵逼。

    打杂？

    让他堂堂一位剑皇去打杂？

    这太欺负人了！

    这时，叶玄面前的中年男子突然道：“安叶，你可愿去云剑峰？”

    叶玄有些犹豫，他来这，可是为了学习的！

    去打杂，学习个鬼！

    似是知道叶玄所想，中年男子笑道：“其实，你去了云剑山，虽然名义上是打杂，但是，你在山上，若是有心，还是可以学得很多东西的。而若是不愿，你只能从内门弟子做起，日后若是有突出表现，也是有机会成为真传弟子的。”

    叶玄想了想，然后道：“我去！”

    从内门弟子做起，太慢了！

    而刚才那女人，可是一位剑仙！

    跟在这种人身边，肯定能学到许多东西的。

    中年男子微微点头，“那去云剑峰报道吧。记住，越祁师姐性格有些怪异......额，其实，也不是很怪异，挺好的一个人.......你快去云剑山报道吧！”

    说完，他直接转身消失不见。

    原地，叶玄满脸黑线，不用说，这云剑峰怕是有什么古怪啊！

    犹豫片刻后，他最终还是决定去云剑山，因为来都来了，也不可能现在离去。

    来之前，叶玄就已经调查过苍剑宗，苍剑宗有七大主峰，分别是苍剑峰，玄剑峰，云剑峰，百草峰，御笔峰，阵道峰，铸器峰。

    之前他对这七峰峰主并不熟悉，但刚才，见过其中六人之后，他发现，这每一峰的峰主都是一位剑仙！

    苍山七剑仙！

    这苍剑宗的实力，比他想象的还要强大。

    没有多想，叶玄转身离开了大殿，前往云剑峰。

    每一座峰都有一座传送台，叶玄所在的这座峰也有，他找到传送台，然后通过传送阵来到了云剑峰。

    来到云剑峰之后，他终于知道为何叫云剑峰了。因为整座山峰极高，峰顶四周，全部是云雾，宛如仙境一般。

    风景极好！

    叶玄心情也不是那么郁闷了！他朝前前进，不一会，他来到了一座辉煌的宫殿前，他站在宫殿门口，微微一礼，“越师尊，晚辈安叶前来报道。”

    殿内，没有回应。

    叶玄又唤了一遍，还是没有回应。

    应该是没人！

    叶玄推开大殿，推开大殿门的那一瞬间，叶玄呆住了。

    在他面前的大殿内，堆满了各种各样的竹卷，除了竹卷，还有无数乱七八糟的布条，这些布条上，都写着字......细看之下，叶玄才发现，这些布条上写的都是一些心得！

    一些剑技与剑道心得！

    叶玄随手拿起身旁的一块布条，布条之上：“此剑技实在差劲，蓄力太久，敌人若是速度快，剑技还未出，自身便是已死，应当将其中几处着重修改......”

    在白布旁边，还有一个卷轴，这卷卷轴，竟然是一卷地阶上品剑技：四季剑法！

    叶玄打开卷轴看了一眼，渐渐的，叶玄神色凝重了起来，因为他发现，他发现，如果按照这越祁所批注的这些去修改一下，这四季剑法会瞬间来一个质的蜕变！可以说，修改之后的四季剑法，至少可以达到伪天阶！

    好妖孽！

    这一刻，叶玄突然间吓了一身冷汗。

    因为在此之前，除了神秘女子之外，他并没有见过别的太强大的剑修！而在此之前，他是有些轻视的，轻视青苍界的剑修，或者说，他自己有些自大，自大的认为自己在青苍界绝对是属于最顶尖的！

    而此刻，他才真正的明白，什么叫人外有人，山外有山！

    人，永远都得保持一颗谦虚的心，因为，比你厉害的人，永远都有！

    学习，学习别人的长处！

    唯有不断学习，才能够让自己不断进步！

    在大殿的四周，有许多柜子， 显然，这些柜子就是来装这些卷轴的。

    叶玄开始整理，而在整理的过程之中，他都会仔细观看越祁留下的那些心得与剑技，还有一些剑道功法。

    不过，他只是看，并没有学习，因为这些剑技，都不如他的一剑定生死以及一剑定魂，还有他自创的十丈一杀！虽然如此，但他还是仔细的看，仔细的研究......

    学习这种寻找剑技缺陷的能力！

    不仅如此，通过不断的学习与研究，他发现了许许多多剑技的缺陷......

    日后若是有人用这些剑技与他对敌，他可以非常轻易的将之破掉！

    不过，这份工作确实很是麻烦，因为许多卷轴与越祁留下的心得以及批注都不在一块，他需要慢慢的找，将两者找到之后，才能够将两者放在一处格子之中。

    虽然麻烦，但叶玄却乐在其中，因为可以学到很多东西。

    就这样，时间一点一点过去，直到第二天晚上，叶玄依旧在整理，而大殿内，已经被他整理出了至少五分之一！

    太乱，太杂了！

    叶玄有时都有些无语，这越祁在研究这些东西时，肯定是随手乱丢的，不然，不会这么杂乱！

    而这期间，越祁都没有回来，不知道去了哪！

    第二日清晨，叶玄实在是有些疲了！于是，他躺在地上开始休息。

    而这时，宫殿的门突然打开，一名女子走了进来。

    女子穿着一件玄色长裙，长裙之上，绘着白玉数朵。从外表来看，她大约只有二十多岁，五官精致，一头长发飘然披肩，长发之中，还有些许白色青丝。

    而她脚下，是一双麻草鞋，特别简单......

    来人，正是云剑峰峰主越祁。

    当看到叶玄在睡觉时，越祁黛眉顿时蹙了起来，但是，当见到周围那些柜子上的书卷时，她顿时微微一楞，接着，她扫了一眼四周，四周虽然看起来还是有些杂乱，但已经比之前好太多了！

    而且，中间还多出了一条道路！

    越祁微微沉吟，然后看向叶玄，她没有说话，屈指一点，一枚纳戒落在了叶玄的面前，接着，她朝着大殿深处走去，在大殿里面，还有一处内阁，那里，正是她休息的地方！

    正午时分，叶玄醒了过来，他看了看面前的纳戒，纳戒内，有十万极品灵石！

    叶玄摇头一笑，对他而言，无疑是非常非常少的，但若是对于一个普通弟子而言，这其实已经不少了。

    没有多想，叶玄收起纳戒，继续开始整理。

    通过整理与研究，他渐渐的学习到了一些原理以及经验，寻找破绽的原理以及怎么修改剑技的经验。

    而此刻，他突然发现，自己创造的十丈一杀，有一些不足之处......

    不过，对于一剑定生死与一剑定魂却是没有这种感觉。

    这两种剑技，并不能算是剑技，而算是一种剑道信念。

    当发现十丈一杀有一些不足之处时，叶玄是有些欣喜若狂，因为发现自己的缺点，就相当于是提升自己。

    人，不怕有不足之处，怕的是不知道自己不足！

    两天后，在整理一个卷轴时，叶玄突然愣住了。

    天阶剑技！

    这段时间，他也整理过天阶剑技的，不过这一门天阶剑技有些不同，因为这是一门与空间有关的天阶剑技：瞬空一剑！

    这门剑技，若是修炼到极致，可以利用空间让自己的剑气瞬间出现在敌人的面前，以此达到出其不意的效果。

    而要学会这门剑技，就必须得对空间的运用达到极致，至少得真万法境强者才能够做到。

    而他叶玄，显然是符合条件，不仅如此，他还有空间道则，加上空间道则，这门剑技的威力必定是能够倍增！

    可以学！

    叶玄心中一喜，似是想到什么，他连忙找越祁的批注，找了差不多半个时辰才找到。

    白布上：创意尚可，消耗极大......若是修炼成此剑技，施展剑技时，切记，莫强行以剑气穿透空间，应当利用空间为辅，让空间之力形成推助力，以此，此剑技剑速可倍增。此剑技消耗极大，可将其运行的经脉做一调整.......

    片刻后之后，叶玄收起白布，低声一叹，“服气！”

    服！

    他是真的佩服这越祁，因为这越祁的批注，可以说让得这门剑技至少提高了一个层次！

    修炼！

    叶玄果断选择修炼，他将周围整理一番之后，便是离开了大殿，然后来到了后山深处，在后山深处，有一片竹林，叶玄进入竹林深处后，然后盘坐下来。

    他开始回想那瞬空一剑，这瞬空一剑最难之处，就是需要对空间有很深的造诣，而他刚好符合，而且，他还有空间道则，加上这空间道则，他修炼起来更加的容易！

    就这样，两个时辰后，盘坐在地的叶玄突然站起，他手中的剑突然消失，十丈外，一缕剑光突然自一处空间之中闪现而出，紧接着，那处空间出现了一柄剑尖！

    只有剑尖，没有剑身！

    叶玄有些尴尬，显然，他失败了。

    没有放弃，叶玄继续......就这样，他一遍又一遍的开始试......

    第二天正午时分，叶玄手中的剑突然消失，下一刻，他周围的一片竹林突然间被拦腰斩断......

    “瞬空一剑！”

    这时，一道声音突然自一旁传来。

    叶玄暗道糟糕，这声音的主人，正是越祁。

    叶玄转身，越祁正站在他面前不远处。

    越祁就那么看着他，叶玄被看的有些头皮发麻，突然，他急中生智，连忙道：“越师尊，之前我怎么修炼都不对，最后在看了您的批注之后，按照您所说的方式修炼了一番，没想到，真的成功了！”

    闻言，越祁微微一楞，“我的批注？”

    叶玄连忙点头，然后他拿出了一张白布递到越祁面前，“就是这个。”

    越祁看了一眼白布，片刻后，她微微点头，“是我批注的，不过......”

    说到这，她看向叶玄，“此剑技，必须真万法境强者才能修炼，而你，好像只是神合境！”

    叶玄表情僵住了。

    怎么忽悠？

    这是一个问题！

    ...........

    PS：提醒一下大家，最近有很多骗子，就是那种说小说已经完本，花钱就可以看完本的。已有读者上当，大家千万要注意！

    而那个读者，通过我的QQ找到我，还发转账截图给我看.....我已把钱转给他，主要是感动，若不是实在喜欢，必定是不会被骗的。大家千万小心注意！ 第二百七十八章：我，叶玄！
    越祁就那么看着叶玄，神色很平静，但叶玄却感觉到了一股无形的压迫力！

    剑仙！

    这就是剑仙！

    叶玄微微沉吟后，然后道：“其实，我就是真万法境！”

    说着，他释放出了自己真万法境的气息。

    越祁打量了一眼叶玄，“既然你是真万法境，为何要隐瞒自己气息？”

    叶玄苦笑，“想低调一点！”

    越祁摇头，“不对，你来我苍剑宗时，并不低调，而且，你一来就要成为真传弟子，这证明，你一点也不想低调。”

    叶玄苦笑不已，这一点也不好忽悠啊！

    越祁突然道：“不愿说也罢，留在此地莫离开，待会宗门执法者会来找你，你与他们去说吧！”

    说完，她转身就走。

    这时，叶玄连忙跑到越祁面前，苦笑，“越师尊，隐瞒境界实在是有不得已的苦衷，并非是对苍剑宗有恶意，再者，以我能力，也不可能对苍剑宗造成什么威胁，您说呢？”

    越祁看了一眼叶玄，“有何苦衷？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“被人追杀！”

    越祁直视叶玄，“为何被人追杀？”

    叶玄苦笑，“越师尊，这很重要吗？”

    “自然！”

    越祁道：“你若是做了丧尽天良之事被人追杀，那是该死，而你若是因为受人欺压或者所遇不公而被追杀，那自当别论。”

    叶玄连忙道：“自然是后者！”

    越祁又问，“何人追杀你？”

    叶玄道：“真御法境，还有之上的强者！”

    越祁黛眉微蹙，“那你为何还没死？”

    叶玄：“......”

    越祁打量了一眼叶玄，又道：“如果你所言是真，以你实力，应该死至少百次了！”

    叶玄笑道：“也许我命大。”

    越祁摇头，“也罢，每个人都有自己的秘密，既然你不是做伤天害理之事被人追杀，现在又是我苍剑宗弟子，那就好好在此做事。”

    说完，她转身离去。

    就在此时，叶玄突然道：“越师尊......”

    越祁停下脚步。

    叶玄走到越祁面前，他犹豫了下，然后道：“其实，我真名叫叶玄。”

    说出这句话时，他自己都是一楞，因为他自己都没有想到。

    “叶玄？”

    越祁微微点了点头，“明白了！”

    说完，她继续前进。

    原地，叶玄楞了楞，然后她又连忙跑到越祁面前，他指了指自己，“我，叶玄！”

    越祁眉头微皱，“我已知你真名叫叶玄，还有问题？”

    叶玄喉咙滚了滚，然后道：“越师尊，你没听过我？”

    越祁眉头皱的更深，“你可是很出名？”

    叶玄：“......”

    越祁没有在理他，径直走向远处，不一会便是消失在了竹林之中。

    原地，叶玄楞了许久许久，最后，他摇头一笑，“我可是很坦白了的啊！”

    他终于知道自己为何在最后关头坦白自己真实身份了！

    良心！

    很多时候，人可以无耻，但很多时候，人就不能无耻。

    无耻，也

    要对人。

    没有多想，叶玄继续开始修炼这瞬空一剑。

    因为有空间道则的缘故，他现在修炼起来可谓是越修越顺利，而这瞬空一剑，如果在配上他的混沌之气，用来暗杀的话，绝对是非常非常恐怖的。

    他现在，有点想暗杀一下真御法境这种强者！

    膨胀！

    想到这，叶玄不禁嘿嘿一笑，因为他感觉自己确实有点膨胀了！不过，他喜欢这种感觉！

    这种自信的膨胀！

    天黑之后，叶玄回到了大殿，他走到内殿前，“越师尊，可要吃东西？”

    “不吃！”

    这是越祁的回答。

    叶玄点了点头，然后走到一旁拿出一张桌子，而桌子上，是一桌的菜，都是他在密林之中就地取材做的。

    香！

    不是一般的香。

    就在叶玄要动筷时，越祁突然走了出来，她看了一眼那桌子的菜，最后看向叶玄，似是在等待什么。

    叶玄如何不明白？当下连忙起身将筷子送到越祁面前，笑道：“越师尊，来尝尝这饭菜如何！”

    越祁点了点头，她接过筷子，然后坐到桌子前，她扫了一眼一桌子的菜，最后，她夹起了一个蘑菇放入口中，片刻后，她眨了眨眼，然后点头，“不错！”

    说完，她又连夹了好几个。

    见状，叶玄心中一喜，与这越祁打好关系，对他而言，肯定是有无穷好处的。

    这时，越祁突然看向他，“你也吃！”

    叶玄嘿嘿一笑，然后拿出一双筷子开始吃。

    就这样，两个人你一口我一口，不一会便是将桌子上的饭菜扫荡了一空。

    显然，这越祁已经很久没有吃过这么香的饭菜了！

    越祁放下筷子，她起身，似是想到什么，她看了一眼叶玄，“以后饭菜，你做！”

    说完，她转身走进了内殿。

    叶玄：“......”

    收拾一番之后，叶玄继续开始整理大殿内的那些剑技功法。

    虽然来苍剑宗时间很短，但对叶玄而言，这段时间的收获实在太多太多了！

    这也让得他更加的明白，修炼，不能闭门造车，必须不断学习，学习别人的长处，唯有如此，才能够让自己更好的提升。

    而接下来的时间，除了每天不断整理之外，他还要做一件事，那就是做饭！

    越祁对他做的饭，每一次都是赞不绝口！

    对此，叶玄得出一个结论，要想抓住一个女人的心，就得先抓住她的胃！

    而叶玄如此辛苦之下，也是有收获的，那就是时不时会得到越祁的指点，不得不说，这越祁的指点，真的是一针见血。

    就这样，大约半月后，这一天，一名老者突然来到了云剑峰。

    大殿外，老者微微一礼，“越师叔，奉宗主之命，前来召师叔真传弟子前往承剑台等候。”

    沉默一瞬，大殿内一道声音传出，“知道了。”

    老者再次一礼，然后转身离去。

    殿内，越祁从殿内走了出来，她看了一眼正在打理的叶玄，“去承剑台，应该是有任务要你们做。”

    说着，她随手一挥，一柄真阶上品剑落在了叶玄面前，“暂借你一用！”

    说完，她转身进入了内殿。

    任务？

    叶玄楞了楞，还有任务要做？

    片刻后，他有些释然了。在宗门内，一般情况下都有一些任务要宗门弟子来做的，这么做的目的，自然是为了锻炼，锻炼一个人的生存能力以及战斗力。

    若是一直在宗门内修炼，不与外界接触，无疑是要成为傻子的。

    片刻后，叶玄收起面前那柄剑，前往承剑台。

    承剑台在单独的一座山峰之上，山峰很高，仅次云剑峰，在山峰顶，有一座巨大的石台，石台之上，屹立着一柄巨剑，巨剑高达十来丈，宽三十丈，笔直挺立，欲刺破苍穹！

    叶玄来到承剑台时，这里已经有了两人，一男一女，两人年纪都不是很大，二十来岁。

    男子身穿青蓝长袍，而女子则是水绿色长裙，两人身后，都背着一个剑匣。

    见到叶玄，两人对着叶玄抱了抱拳，算是打招呼。

    叶玄也是连忙还礼。

    三人就静静等候在一旁，谁也没说话，叶玄却是觉得有些无聊，他走到那男子身旁，“这位兄台如何称呼？”

    男子看了一眼叶玄，然后道：“玄剑峰，百里云。”

    叶玄表情很是震惊，“原来你就是苍剑宗百里云！”

    百里云楞了楞，然后道：“你听过我？”

    叶玄正色道：“自然！实不相瞒，我刚进入苍剑宗。在来苍剑宗之前，我就已经听过百里兄你了。外界谁人不知你百里云？”

    百里云眨了眨眼，“我，很出名？”

    叶玄神色无比认真，“非常出名，谁人不知百里兄就是我苍剑宗未来希望！”

    百里云连忙道：“这......虽然有那么一点道理，但我修剑之人，应时长保持一个颗低调谦虚的心。”

    叶玄：“.......”

    这时，百里云靠近了一下叶玄，又道：“恩，那个，外界可还有说我什么？”

    叶玄正要说话，这时，远处天际突然有剑鸣声响起，紧接着，一名女子突然自远处天际御剑而来。

    剑过长空，  女子御着剑以一个极其优美的姿势稳稳落在了承剑台旁。

    落地后，女子跳下剑，玉手并指一勾，那柄剑青绿色剑直接化作一缕剑光没入她眉间。

    女子长相极美，特别是身段，非常曼妙纤细，让人忍不住想要抱上一抱。

    “是岚羽师姐！”

    叶玄身旁，百里云道：“岚羽师姐可是很厉害的，据说，她最多一年便可达到剑皇。”

    叶玄连忙问，“百里兄，你与她，谁更厉害？”

    百里云犹豫了下，然后道：“如果她不用剑，我与她五五开吧！”

    叶玄心中忍不住狠狠鄙视了这家伙一番，竟然可以不要脸到这种程度！  这时，一名老者突然出现在承剑台处，老者看了叶玄四人一眼，“此次你们出去之后，须得听从岚羽师姐之令，好好配合她完成此次任务，任务若是完成，重重有赏，若是失败，必有责罚！现在，走吧！”

    老者声音落下，岚羽直接御剑而起，直冲云端。

    而叶玄身旁的那名女子也是紧随着御剑冲天而起，包括百里云也是如此。

    三人很快消失在云端。

    而叶玄却是没有动静。

    老者看向叶玄，“你有问题？”

    叶玄满脸黑线，老子问题大了去了！我他妈不会御剑啊！

    ：。： 第二百七十九章：我说你蠢！
    御剑！

    堂堂一位剑皇，竟然不会御剑！

    叶玄自己都觉得有些可耻！

    人生奇耻大辱！

    见到叶玄不说话，老者眉头微皱，“为何不答？”

    叶玄闪笑了笑，“那个，长老，我，我不会御剑啊！”

    老者微微一楞，然后道：“你不会御剑？”

    叶玄点头。

    老者眉头皱起，“你开什么玩笑！”

    叶玄连忙道：“我刚入苍剑宗不过半月，我师尊还未授我御剑之术！”

    “越师叔......”

    老者沉默片刻后，轻声道：“越师叔......”

    说到这，他看了一眼叶玄，“你不会御剑，这倒是一个问题！”

    就在此时，一道剑光自天际袭来，剑光落地，来人，正是百里云！

    百里云走到叶玄面前，有些疑惑道：“安叶兄，你为何不跟来？”

    叶玄：“......”

    一旁，老者突然道：“他还未习得御剑之术！”

    百里云楞了楞，然后他看向叶玄，笑道：“无妨无妨，御剑之术，并不难，日后安叶兄再学也不迟。至于现在，安叶兄若是不嫌弃，可与我一同御剑。”

    叶玄点头，“那就有劳百里兄载我一层了。”

    百里云大笑道：“客气！”

    说完，他右手一挥，一柄剑悬空而立，他纵身一跃，稳稳的落在了剑身上，接着，他看向叶玄。

    叶玄也是纵身一跃，落在了百里云身后，很快，剑冲天而起，直入云端。

    心跳加速！

    这一刻叶玄的感觉就是心跳骤然加速，连呼吸都有些急促了！

    很快，剑冲入天际，这一刻，下方整个苍剑宗都有些变得渺小了。

    不一会，两人追上了岚羽两人。

    岚羽停在空中，她看了一眼叶玄与百里云，“跟上！”

    说完，她转身化作一道剑光直接消失在了天际。

    速度极快！

    而另一名女子似是有些不服气，当下也是骤然加速，瞬间消失在天际尽头。

    叶玄面前，百里云惊叹道：“这岚羽师姐就是厉害，这御剑速度，远超我们啊！不过也没办法，岚羽师姐手中的剑可是真阶巅峰，都可以算半步天阶了！”

    叶玄问，“这御剑速度跟剑还有关系？”

    百里云点头，“自然，剑的质量，决定可以承受多大的力量，如果剑不行，这御剑速度会大大下降的！除此之外，这御剑的快与慢，也跟个人实力有关，这些，日后你师尊会告诉你的！”

    叶玄点了点头，不得不说，这一次出来之后，学到的东西实在太多了！

    神秘女子的剑道太高端了！

    高端到有点不适合他现在，他现在要做的是，不能太好高骛远，路，得一步一步走出来！

    大约半个时辰后，四人来到了一座小岛上空，在岚羽的带领下，四人落在了小岛边缘处。

    落地之后，岚与看了叶玄三人一眼，“此岛名为万余岛，是我们苍剑宗产物，此岛之上与周边，有着丰富的灵矿以及天材地宝。不过，就在一天前，我们镇守在此地的人全部突然消失。此次，我们来的目的就是调查清楚这件事！”

    叶玄突然问，“我们镇守在此地的人都是什么境界？”

    岚羽看了一眼叶玄，“有三位御法境，六位万法境。”

    闻言，叶玄眉头突然皱了起来，“如果对方能够让这九人无声无息消失，这证明对方极有可能是真御法境，或者就是人数众多。我觉得，就我们四人，现在应该立即离去，从别处着手，而不是如此鲁莽的就来岛上！”

    闻言，岚羽眉头皱起，“怎么，你是怕了？”

    叶玄有些无语，“岚师姐，这不是怕，这是谋定而后动。”

    说着，他环视了一眼四周，“你们难道就没发现吗？我们进入此岛之后，周围一点动静都无，除此之外，周围的水流也是平静无比......明明有风，却如此平静......”

    岚羽突然走到叶玄面前，“你若是怕了，就离开！”

    叶玄差点一巴掌把这女人扇飞，脑子有毛病吗？

    这时，一旁的百里云突然出来做和事老，“岚羽师姐，安叶兄，大家都是自己人，切莫伤了和气！再者，我们来此，都是为了同一个任务，那就是调查清楚究竟是什么人在暗中对我们苍剑宗出手，你们说呢？”

    岚羽冷冷看了一眼叶玄，“你以为你说的我都不知道吗？但是，我们剑修，就该勇往直前，任何事情都该直接面对，而不是逃避！唯有如此，我们的剑才能够无往不利！”

    叶玄摇头，“迂腐！”

    听到叶玄的话，岚羽脸色瞬间大变，她猛地拔出长剑直指叶玄，“你说什么！你再说一遍！”

    叶玄淡声道：“我说你蠢！”

    “放肆！”

    岚羽持剑朝前一个疾冲，一阵剑光斜斩而下，瞬间来到叶玄头顶。

    快若疾电！

    然而，当这一剑落下的那一刻，叶玄人已经退到十丈开外！

    一剑落空！

    岚羽楞了楞，然后打量了一眼叶玄，冷笑，“有两下子嘛！”

    说完，她正要再次出手，这时，一旁的百里云连忙挡在了她面前，“岚羽师姐莫冲动，若是因为一些小事而伤了自己人，回到宗门，必定是要被逐出宗门的！”

    逐出宗门！

    岚羽眉头皱了起来，在苍剑宗内，是严禁私斗的。如果实在有矛盾，可由宗门长老调节，还是不行的话，可以申请生死挑战。

    不过，苍剑宗已经将近百年没有过同门生死决斗了！

    一个宗门，内不和，就会乌烟瘴气，因此，一旦有无理取闹，或者故意搞事情的，苍剑宗是直接逐出宗门的！

    岚羽沉默了片刻后，最后，她冷冷看了一眼叶玄，然后收起剑，转身朝着岛内深处走去。

    另一名女子名叫古月，她看了一眼叶玄，然后转身跟了上去。

    百里云走到叶玄面前，他拍了拍叶玄的肩膀，“安兄，这岚羽师姐脾气不怎么好，你可别与她一般计较！而且，这岚羽师姐可是玄剑峰的，这玄剑峰可不怎么好惹。”

    叶玄摇头一笑，“其实，我也不好惹，哈哈......”

    百里云笑道：“安兄你若都是不好相处之人，那这时间可就没有好相处的了！走走，我们得赶紧跟上去，不管宗门内部有什么矛盾，但若是遇到外敌而不相助，那可是犯大忌的！”

    说完，他拉着叶玄就往岛深处跑去。

    一路上，叶玄神色是颇为凝重的，因为直觉告诉他，这鬼地方其实是不简单的。

    不一会，几人来到了一座黑色宫殿前，见到这座黑色宫殿，岚

    羽几人眉头瞬间皱了起来。

    叶玄问，“怎么？”

    百里云沉声道：“之前，这里是没有宫殿的！准确的说，一天之前，这里是没有宫殿的！”

    没有宫殿！

    叶玄抬头面向那座黑色宫殿，宫殿的大门是开着的，但是却看不到里面。

    “走！”

    岚羽就要进去，一旁的叶玄却是摇头，“不要进去！”

    听到叶玄的话，岚羽勃然大怒，她怒指叶玄，“你这贪生怕死之辈，你......”

    就在这时，叶玄突然摆了摆手，“行行，你赶紧进去！”

    岚羽冷冷看了一眼叶玄，眼中毫不掩饰着鄙夷之色，“丑人多作怪，贪生怕死！”

    说完，她转身就朝着黑色宫殿走去。

    而这一次，那古月在看了一眼叶玄之后，她没有再跟这岚羽走进去。

    一旁，百里云犹豫了下，然后道：“古月师妹，还有安兄，我们是不是该跟着进去？”

    叶玄正要说话，就在此时，那黑色宫殿内突然传出一道巨响声，紧接着，一道倩影自其中闪掠而出，这道倩影，正是岚羽！而此刻的她，全身是伤，特别是左肩处已经裂开，整只手臂差点就掉了下来！

    而在岚羽身后，还跟着一具丑陋的腐人，这具腐人速度极快，岚羽刚出宫殿，那腐人拳头便是已经来到她脑后，若是一拳轰中，必定是要四分五裂的。

    岚羽不敢在跑，当下转身一剑斩下。

    嘭！

    随着一道炸响声响起，岚羽整个人瞬间被震飞到了十几丈开外。而她还未停下来，那腐人便是再次朝着她冲了过来。

    这时，叶玄身旁的古月以及百里云突然出剑，两道剑光直接斩向了那具腐人。

    腐人抬手就是一拳轰出。

    轰！

    两道剑光瞬间崩裂！

    而就在此时，四周地面突然蠕动起来，很快，地面之中爬出了将近二十几具腐人！

    见到这一幕，岚羽几人脸色顿时变了！

    叶玄面无表情，他正要出手，就在这时，岚羽突然捏碎一枚传音符，传音符炸裂开来，一道音讯冲天而起......然而，一点动静也没有。

    见到这一幕，岚羽脸色顿时难看了起来。

    这是求救传音符，来之前，就有苍剑宗强者在暗中跟随的。

    就在这时，一道声音突然自不远处响起，“你是在向他求救吗？”

    听到这道声音，岚羽几人转头看去，不远处，一名红发男子缓步而来，而在红发男子手中，提着一颗血淋淋的头颅。

    这颗头颅，正是他们四人来之前，交代他们四人的那名苍剑宗长老！

    此人，可是御法境强者！

    见到这颗头颅，岚羽三人脸色瞬间雪白！

    红发男子咧嘴一笑，“自我介绍一下，我来自青州，叫叶玄！现在是苍澜学院院长！”

    叶玄！

    闻言，一旁叶玄直接愣住，什么他妈玩意？

    .....

    PS：最近疯狂存稿，争取下个礼拜三更。现已得到通知，我这个年，只有在医院过了！因为情况不稳定，要留院观察！

    不是不想三更，今年开书就是想一直三更到结束的。可惜，事与愿违，今年家里出事，哎，彻底打乱了写作计划！

    真的抱歉了老铁们！

    ：。： 第二百八十章：老子，就是这么嚣张！
    叶玄！

    不得不说，此刻叶玄是有些懵的！

    如果说重名，倒也不是不可能，但是，这根本不是重名，对方不仅说来自青州，还是苍澜学院院长！

    这是在冒充他啊！

    叶玄神色无比的阴冷，他已经嗅到了阴谋的味道！

    听到红发男子的话，不远处，岚羽脸色大变，她惊骇的看着红发男子，“你，你就是护界盟通缉的那位叶玄！”

    红发男子咧嘴一笑，嘴内，是满口的红牙。他缓步走向岚羽，“怎么，有问题？”

    岚羽死死盯着红发男子，“叶玄，我苍剑宗可与你没有什么恩怨，你为何要与我苍剑宗为敌！”

    红发男子邪魅一笑，“我看你苍剑宗不爽，行不行？”

    “放肆！”

    岚羽怒道：“叶玄，你太猖狂了！”

    红发男子对着岚羽招了招手，笑道：“我叶玄就是如此猖狂，不服，来打我啊！”

    岚羽正要说话，不远处，叶玄突然道：“大姐，他说他是叶玄你就信啊！我还说我是他爹呢，你信不信！”

    岚羽瞪了一眼叶玄，正要说话，一旁，那红衣男子突然如图鬼魅一般出现在了叶玄的面前，他看着叶玄，脸上满是阴森的笑容，“你，好像很嚣张！”

    叶玄整理了一下自己的衣服，然后正色道：“老子，就是这么嚣张，不服，来打我！”

    红衣男子咧嘴一笑，“希望你的本事与你的嘴一样硬！”

    说着，他就要动手，而这时，叶玄突然道：“且慢！”

    红衣男子停下，“可是有遗言？”

    叶玄正色道：“我万一真是你爹呢？我说万一啊！一切皆有可能嘛！”

    红衣男子脸上依旧带着笑容，不过这笑容实在阴冷，“你成功的激怒了我，我......”

    就在此时，叶玄手中突然多出一柄剑，下一刻，他双手持剑猛地朝下就是一斩。

    轰！

    一剑斩下，叶玄面前的红衣男子突然间化作一堆血雾炸了开来。

    而叶玄神色却是有些凝重，因为红衣男子已经出现在十丈开外，不过此刻，红衣男子脸色颇有些难看，显然，刚才那一剑虽然没有杀了他，但还是给他造成了一定的影响！

    红衣男子死死盯着叶玄，“你玩阴的！”

    叶玄没有理红衣男子，他面向百里云三人，“你三人回去报信！”

    百里云当即摇头，“不，怎能留你一人在此地?要走一起走！”

    一旁，那岚羽却是突然道：“此时还迂腐个什么？回去报信才是正经！”

    说完，她直接御剑冲天而起。

    而就在此时，叶玄面前的红衣男子突然抬手一挥，一道血箭破空而去，空中，岚羽脸色大变，当下持剑朝下就是一斩，然而，那支血箭直接洞穿了她的剑，然后刺在了她胸口位置！

    轰！

    一瞬间，岚羽肉身直接炸裂开来，但是她的灵魂却是没事，此刻她的灵魂，正被一团红光紧紧包裹着。

    红衣男子眼中闪过一丝诧异，“护魂镜，如此至宝，竟然给你这种垃圾用，实在是浪费！”

    空中，已是灵魂体的岚羽没有理红衣男子，而是怨毒的看着下方的叶玄，“你为何不拦住他！”

    叶玄楞了楞，然后道：“拜托，冤有头，债有主，是他毁了你的肉身，你怪我做什么？你找他去啊！”

    岚羽死死盯着叶玄，“我不会放过你的！”

    说完，她在那道红光的护送下，直接化作一道虚线消失在了茫茫天际。

    原地，叶玄摇头，“这么奇葩的居然也被我遇到......今年真是有够倒霉的！”

    说着，他面向百里云与古月，“快回去，这里交给我，你们若是留在这里，反而会成为我的累赘！”

    百里云与古月相视了一眼，下一刻，百里云沉声道：“安兄，坚持片刻，我们二人立即回宗找人来救你！”

    说完，两人御剑冲天而起！

    下方，红衣男子又是抬手一挥，两支血箭冲天而起，直追百里云以及古月。

    不过，这两支血剑刚飞出，便是被两道剑光斩碎！

    感受到这一幕，百里云与古月顿时松了一口气，两人连忙加快速度，不一会，两人消失在了茫茫天际。

    下方，红衣男子看向叶玄，笑道：“没想到我眼拙了！”

    叶玄面向血衣男子，“你不是叶玄，为何冒充叶玄！”

    “哦？”

    红衣男子嘴角微掀，“你怎知我不是叶玄？”

    叶玄正色道：“叶玄此人，气宇轩昂，英俊潇洒，才高八斗，风流倜傥......这种人，千年难得一出，怎么可能是你这种歪瓜裂枣！”

    红衣男子楞了楞，“我也是看过那叶玄画像的，老实说，你如此夸他，你良心不会痛吗？”

    叶玄手持长剑斜指地面，“老子不与你鬼扯，最后问你一遍，为何要冒充一位如此优秀之人行如此恶事！”

    红衣男子笑道：“我就不告诉你！”

    叶玄点了点头，“那我就打死你！”

    声音落下，他右脚猛地一跺。

    十丈一杀！

    此剑一出，红衣男子脸色瞬间大变，下一刻，一团血雾突然凝聚在他面前，而这道血雾硬生生挡住了叶玄这绝杀一剑！

    但是，这一剑却是将他震地朝后连连暴退，不仅如此，那团血雾也是在以一个肉眼可见的速度虚幻着。

    而就在此时，叶玄掌心突然摊开，又是一柄天阶剑出现在他掌心之中，下一刻，剑突然消失。

    瞬空一剑！

    在这一剑消失的那一瞬，远处红衣男子面前的那团血雾直接炸裂开来，一柄剑已经抵在他眉间！

    不过，却被一层薄薄的血甲死死挡着！

    天阶甲！

    虽然被挡住，但剑中蕴含的强大力量却是将那件血甲刺的深深的凹了下去，与之凹下去的，还有红衣男子的眉间！

    红衣男子疯狂暴退，以此来减轻叶玄剑中蕴含的那股力量！但是，那股力量实在是太过强大，强大到他竟然没有办法将其卸掉！

    而就在此时，红衣男子突然一声怒吼，他右脚猛地一跺地面，整个大地剧烈一颤，借助大地的力量，他硬生生停了下来，但是，他眉间与那件血甲已经龟裂成蜘蛛网状！

    而就在他停下来的那一瞬，叶玄突然出现在了他的面前，见到叶玄，红衣男子连忙道：“这位兄弟，在下乃腐尸宗少宗主，此次来这，是受护界盟所托，嫁祸那叶玄，也是受护界盟所托！”

    而这时，叶玄的剑已经刺出。

    一剑定生死！

    这一剑，直接洞穿了红衣男子的血剑，以及他的脑袋！

    红衣男子身体僵硬住，他怨毒的看着叶玄，“你......我说了，你还杀我！”

    叶玄摇头，“都是成年人了！别这么天真！不杀你，难道留着你以后来害我？”

    说着，他抬手一剑挥出，红衣男子脑袋直接飞了出去。

    而就在红衣男子脑袋飞出去的那一瞬，一道血红色的印记突然飞入了叶玄的眉间！

    叶玄眉头皱起，“什么玩意？”

    很快，叶玄有些明白了。

    这应该就是一种印记，意思就是，他杀了红衣男子，而红衣男子身后的势力，可以通过这印记找到他！

    叶玄想了想，然后他小小催动了一下界狱塔，很快，那道血红印记硬生生被界狱塔从他脑中逼了出来！

    叶玄右手一挥，一片剑光包裹住了那枚血红印记！

    叶玄收起印记，不知想到什么，当下嘿嘿一笑，似是想到什么，他看向四周，那二十几具腐尸竟然一动不动！

    显然，红衣男子死后，这些腐尸已经是无主之物！

    叶玄连忙收起红衣男子的纳戒，他翻了一下，很快，他心中一喜，因为在纳戒之中，他找到了一本名为腐尸经的功法，而其中，就有控制这些腐尸的方法！

    赚大了！

    叶玄嘿嘿一笑，这二十二具腐尸，每一具腐尸至少都是万法境，而且，身体特殊，一般灵器根本难伤！若是控制住二十具腐尸，然后稍加继续培养一下，达到御法境的话，可以成为他一大助力的！

    有些时候打架，其实就是靠人多的！

    除此之外，这事也给他提了一个醒。

    护界盟没有忘记他！对方还在找他，不仅在找他，还找人来假冒他，败坏他名声，让他四处树敌！

    护界盟！

    叶玄冷冷一笑，他与护界盟之间，也算是不死不休了！

    不过现在，他实力与护界盟之间还是有很大差距，暂时不能硬来！

    没有多想，叶玄开始善后，因为等等苍剑宗的强者可能就要到了。

    他右手持剑一挥，将红衣男子的尸体分成了十几块，然后拼成了叶玄两个大字！

    做完这一切之后，他又连忙将周围那些腐尸收了起来，接着，他就等，等苍剑宗强者到来！

    过了差不多半刻钟，天际突然出现两道剑光，叶玄心中一凛，来了！

    很快，一名老者与中年男子出现在了叶玄面前，而叶玄连忙行礼，“见过两位长老！”

    中年男子看了一眼叶玄，“都死了？”

    叶玄点头。

    老者问，“你做的？”

    叶玄连忙摇头，“不不，不是我做的，是叶玄做的！”

    说完，他指了指地面上那两个血红大字。

    叶玄！

    中年男子两人看向地面，片刻后，中年男子眉头微皱，他看向叶玄，“当真不是你做的！”

    叶玄正色道：“我发誓，当真是那叶玄所做，若言半句虚言，愿遭天打雷劈！”

    ..... 第二百八十一章：我看她很不爽！
    场中，在听到叶玄的话之后，老者与中年男子相视了一眼，最后，中年男子又问，“那叶玄为何会出现在此地？”

    叶玄摇头，“回长老，这弟子就不知道了。不过，按我猜测，极有可能与这红衣男子冒充他有关系。”

    中年男子还想问什么，一旁的老者突然道：“这红衣男子能够斩杀一位真御法境强者，其实力，可见非同一般。而先前，你却让百里云他们先行离去，并且成功阻止了这红衣男子。对此，你可有什么说的？”

    叶玄苦笑，“长老，若只是阻拦一下，我觉得，这并没有什么太大的问题吧？”

    老者死死盯着叶玄，“那你岚羽师姐离去时，你为何不阻止那红衣男子，而是任由她被那红衣男子斩碎肉身？”

    闻言，叶玄心中一凛，原来，这才是这老者真正的目的！

    叶玄笑道：“这位长老，说话要讲良心！按道理来说，岚羽是师姐，应该主动留下来保护我们三人才是。而她呢，在遇到危险之后，不仅没有留下来，竟然直接选择逃跑！”

    说到这，他面向中年男子，“这位长老，您觉得这岚羽师姐所为，应该吗？”

    中年男子还未说话，老者突然道：“我并未问你其它，我只问你，为何不阻止红衣男子，而是任由他斩碎岚羽肉身？你回答这一点即可，明白？”

    声音已经有些冷。

    叶玄面向老者，笑道：“长老，岚羽师姐被斩碎肉身，我也很伤心啊！但问题是，又不是我斩碎她的肉身，你为何老是抓着我不放呢？”

    说着，他指了指地面上红衣男子的尸体，“你找他，找他啊！”

    老者死死盯着叶玄，“你明明可以阻止！而你却不阻止！你这等于是在暗害同门，而暗害同门，应当受万剑凌迟之刑！”

    闻言，叶玄神色瞬间冷了下来，“第一，她自己蠢，上岛之前，我就已提醒过她，此地有危险，需小心行事，可惜，她不听；第二，遇到危险，她作为师姐，不仅不选择承担起保护同门的责任，反而是选择第一个逃跑，此为不义；第三，她连红衣男子一击都接不下，此为弱，我很好奇，究竟是什么样的师尊，才会教出这种垃圾货色！”

    说到这，他故作一惊，“不会就是长老您吧？”

    “放肆！”

    老者神色瞬间冰冷下来，与此同时，他右手一挥，一片剑势直接碾压向了叶玄！

    剑仙的剑势！

    这股势宛如狂风骤雨一般席卷而下，叶玄所在的大地直接被这股势震裂。

    而叶玄更是在一瞬间弯下了腰，不仅弯下了腰，还弯下了脚，但没过多久，他却是又硬生生站了起来！

    见到这一幕，老者身旁的那名中年男子眼中顿时闪过一丝惊讶。

    而老者自己眼中也是有着一丝诧异，下一刻，他右手抬起，猛地朝下一压，那股势的威压瞬间暴涨！

    就在此时，叶玄突然拔剑一斩。

    轰！

    随着一道炸响声响起，那股势直接蹦碎，而叶玄本人却是被震到了数十丈开外！

    刚停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血！

    空中，老者冷冷看了一眼叶玄，“倒是有些小看你了！你蔑视长老，出言不逊，今日，我就废了你，以警示全宗上下！”

    声音落下，他突然屈指一点，一柄飞剑飞斩而下，飞剑速度极快，宛如一道疾电！

    下方，叶玄神色颇有些狰狞，他体内，玄气涌动。

    面的一位剑仙，而且还是一位真御法境强者，他根本不敢保留，若是保留，只有死路一条！

    就在叶玄准备出手时，就在此时，一道倩影突然出现在他面前。

    来人，正是越祁！

    越祁面无表情，她玉手并指朝前轻轻一点，这一点，一朵云色剑气突然自她指尖激射而出。

    轰！

    空中，老者那柄剑直接被震飞！

    见到越祁，老者眉头微皱，“越师妹，你.......”

    就在此时，越祁突然朝前踏出一步，她掐了一个剑诀，下一刻，天际之上，云层突然颤动，转瞬，一柄剑自云端之中宛如一道闪电笔直而下。

    见到这一幕，老者脸色微变，“云中剑！”

    不敢大意，他右手摊开，一柄剑悄然悬立，下一刻，剑化作一道剑光冲天而起！

    空中，两剑刚一相遇。

    轰！

    一道刺耳剑鸣声顿时响彻整个天际！

    下方，越祁突然纵身一跃，在她跃出去的那一瞬，他周围，数道剑光悄然凝聚！

    见到这一幕，老者双眼微眯，眼中有着也丝忌惮，“如影随剑！越祁，你发什么疯，你......”

    没敢在说下去，因为越祁已经来到他面前。

    轰轰轰！

    空中，老者连连出剑，但是，也在连连后退，整个天际，无数剑气纵横！

    不远处，中年男子连忙道：“苍玄师兄，越祁师妹，还请住手......”

    然而，越祁并未住手，相反，进攻的更加猛烈了！

    而那苍玄，明显不如越祁，已经在节节败退。

    而下方，叶玄却是看的有些眼花缭乱！

    剑仙的战斗！

    他见过神秘女子出手，但是，神秘女子出手基本都是秒杀......完全没啥太大的看头。

    而此刻，眼前这两位剑仙的战斗，让得他知道，剑仙的剑技是多么的.......帅！

    并不是华而不实，至少，眼前这两人的剑技，都是非常实用的！特别是越祁的，各种剑技信手拈来，让得那苍玄难以招架。

    就这样，打了不知道多久后，那苍玄突然化作一道剑光消失在了天际尽头。

    跑了！

    空中，越祁停了下来，她身形一转，直接出现在叶玄面前。

    越祁看了一眼叶玄，“回去做饭！”

    说完，她转身御剑冲天而起，眨眼间便是消失在了天际尽头。

    下方，叶玄苦笑，“我不会御剑啊！”

    这时，不远处的中年男子突然走到叶玄面前，“那叶玄离去之前，可有说过什么？”

    叶玄想了想，然后道：“他说，此事极有可能是护界盟所为。”

    护界盟！

    中年男子眉头深深的皱了起来。

    显然，对于这个势力，即使是古剑宗，也是非常头疼的。

    片刻后，中年男子轻声道：“此事有些复杂，你切莫泄露出去。”

    说完，他直接转身消失在了天际尽头。

    原地，叶玄无语问苍天！

    老子不会御剑啊！

    如果距离短，他自然可以飞行，毕竟是万法境，但如果太远，凌空飞行是会累死的！

    不过此刻，他根本没有别的选择！

    原本御剑两个时辰就能到苍剑宗的，他硬生生花了四个多时辰！

    他刚回到云剑峰，便是被越祁带到了苍剑峰。

    苍剑峰是七峰之首，这里，算是苍剑宗最为核心的地方。

    而苍剑峰的峰主，正是苍剑宗的宗主陈北寒。

    叶玄与越祁来到苍剑峰的苍剑殿时，殿内已经有了几人，其中，之前那苍玄以及中年男子都在，除此之外，还有百里云以及古月，那已是灵魂体的岚羽也在。

    当看到叶玄时，岚羽目光顿时变得怨毒了起来，而她身旁的苍玄也是冷冷的看了一眼叶玄。

    叶玄身旁，越祁突然道：“莫怕，她师尊打不过我！”

    叶玄：“......”

    一旁，百里云对着叶玄微微一笑，算是打招呼。

    古月也是对着点了点头。

    叶玄正要说话，这时，一名中年男子突然自远处走了进来，中年男子穿着一件云白色长袍，腰间系着一条白玉狮子，而他的右手之中，握着一根长笛。

    陈北寒！

    苍剑宗宗主！

    见到此人，叶玄神色顿时凝重了起来！

    因为他发现，此人的气息，竟然能够与那陆尊主不相上下。

    眼前这人也是这青苍界最顶尖的强者之一！

    陈北寒走到台阶上方的座位前，笑道：“大家坐吧！”

    场中，众人纷纷行了一礼，即使是越祁也是微微一礼。

    众人纷纷坐下，陈北寒看了一眼下方的叶玄，“你就是安叶？”

    叶玄点头，“正是。”

    陈北寒打量了一眼叶玄，笑道：“很不错的一个苗子。”

    说着，他看了一眼场中众人一眼，“事情原委，我已知晓。岚羽作为师姐，刚愎自用，遇事不思，心胸狭隘，落得如此下场，实乃自作。”

    闻言，岚羽脸色顿时难看了起来，但是却没有敢反驳，而是连忙跪下，“弟子知错。”

    陈北寒看向苍玄，“教授弟子，不单单只教授他们修炼，更应该让他们学会如何为人处世。年轻人在外，若是不懂做人，轻则吃亏，重者没命。”

    苍玄微微点头，“师弟知道，也知岚羽有错，而这次劳烦师兄出来，是想请师兄主持公道。”

    说到这，他看向叶玄，“此人明明有能力阻止那红衣男子，但却没有，而是故意见死不救，这种人，实在不配成为我苍剑宗弟子！”

    陈北寒看向叶玄，“你有能力阻止，但却不阻止，为何？”

    叶玄想了想，然后道：“我看她很不爽！”

    场中，众人：“.......”

    ...

    PS：今天在医院，一男的在与一位医生吵架。原因是，到他检查时，他当时不在，医生就让下一位了。然后这位仁兄就不干了，在医院疯狂骂那位女医生,还说人家收红包了......那女医生，直接被气哭了。

    还是那句话，很多时候，人就是喜欢欺软怕硬，遇到比他更狠的，他会卑微的如同儿子一样。

    大过年，希望兄弟们都和和气气的，自己不要去无故欺负别人，但若是别人要欺负自己，也别他妈怂。打不过，不丢人，不打，很丢人！ 第二百八十二章：也决生死！
    听到叶玄的话，众人皆是愣住。

    看她不爽？

    百里云苦笑，这安兄实在是个实诚人，这种时候居然都不会撒谎，可以结交！

    而那岚羽脸色则是有些狰狞，她就那么死死盯着叶玄。

    越祁也是忍不住看了一眼叶玄，“委婉一点！”

    叶玄：“......”

    一旁，苍玄突然道：“师兄，你也看到，此人是多么的嚣张跋扈，这种人若是在宗门，日后必定会让宗内不合，而在宗外，极有可能惹下滔天大祸！还请师兄严惩！”

    陈北寒笑道：“师弟莫急，这万事都有因的！”

    说着，他看向叶玄，“说说看，你为何看她不爽！”

    叶玄摇头，“我说了，宗主与某些人也未必相信，就让百里师兄与古月师姐说吧！”

    陈北寒看向百里云二人，二人连忙一礼，然后将在岛上的事情一字不漏的说了出来。

    渐渐的，苍玄脸色颇有些难看，他狠狠的瞪了一眼身旁的岚羽，“当真是不争气！”

    岚羽微微低头，不敢说话。

    叶玄身旁，越祁突然道：“事情已很清楚，他并未故意找事，找事之人已付出代价，我云剑峰就不追究了。宗主师兄，我还有事，就先告辞了。”

    说完，她看了一眼叶玄，“去做饭！”

    叶玄嘿嘿一笑，转身就跑。

    越祁微微摇头，“滑头！”

    说完，她也转身离去。

    这时，陈北寒突然道：“小师妹，还有要事要商议呢！”

    门外，越祁头也不回，“你们做主！”

    殿内，陈北寒摇头苦笑，“这小师妹......”

    说着，他看向不远处的苍玄，“此事说到底，还是那腐尸宗是罪魁祸首，至于这腐尸宗，虽然属于魔道，但一直都是暗中行事，此次如此光明正大对我苍剑宗下手，想来背后是有人。”

    苍玄正要说什么，似是想到什么，他看了一眼百里云等人，“下去吧！”

    百里云与古月还有蓝羽连忙退下去。

    三人退下去之后，苍玄沉声道：“护界盟？”

    陈北寒微微点头，“应该不会错了！”

    苍玄眉头皱起，有些不解，“他们为何要针对我们？我苍剑宗与他们可是无冤无仇！”

    陈北寒笑道：“谁说无冤无仇？千年前，我苍剑宗祖师可是亲手将他们一位尊主分尸百块。此事，虽然如今青苍界大部份都已忘记，但护界盟是不会忘记的！”

    苍玄摇头，“他们若是要报复，不会等到如今！”

    陈北寒点头，“肯定不会等到如今.......”

    说到这，他与苍玄相视了一眼，然后又道：“那岛有问题！走，去查查！”

    说完，两人直接消失。

    不一会，两人来到了万余岛，然而此刻，整座岛已经消失！

    见到这一幕，两人神色皆是有些凝重了起来。

    片刻后，陈北寒道：“之前中土神州，有一些势力在暗中针对护界盟，显然，护界盟肯定是做了什么事情，让得这些势力为之忌惮，特别是那叶玄以及他背后的势力。此次他出现在岛上，可能就是为了破坏护界盟的什么事情，传令下去，寻找叶玄，必须将事情搞清楚！”

    苍玄点了点头，“明白！我现在就去让人寻找叶

    玄此人！”

    说完，他转身消失在了天际。

    空中，陈北寒双眼缓缓闭了起来，“护界盟......这青苍界变故，怕是与你们脱不了干系啊！”

    ...

    苍剑宗。

    叶玄回到云剑峰之后，立即开始做饭，半个时辰后，他已经做了一桌子的饭菜。

    色香味俱全！

    越祁闻到香味便是走了出来，她坐在叶玄对面，微微点头，“吃！”

    叶玄连忙道：“师尊先请！”

    越祁也不客气，直接开吃。

    吃到一般后，叶玄突然道：“师尊，这御剑之术，难吗？”

    越祁道：“难，也不难！”

    叶玄连忙放下筷子，问，“怎么说？”

    越祁看了他一眼，“学会，不难，学好，很难！”

    叶玄又问，“如何才算是学好？”

    越祁喝了一小口菜汤，然后道：“御剑之时能战斗！”

    叶玄楞了楞，然后道：“那百里云他们，都无法御剑时作战？”

    越祁摇头，“不能！”

    叶玄想了想，又道：“师尊，我想学这御剑之术！”

    越祁夹菜的筷子突然停下，她看向叶玄，有些错愕，“你不会御剑？”

    叶玄点头，“不会！”

    越祁摇头，“一位剑主，竟然不会御剑，像什么样？”

    说到这，她似是想到什么，然后道：“待会来我内殿寻一本名叫：御剑真解术的功法，此功法是我亲自所创，非一般御剑术所能比。记住，不得私自外传！”

    御剑真解术！

    叶玄连忙点头，“好好！”

    越祁微微点头，她指了指面前一道香菇炒白菜，“不错，明天继续做这道菜！”

    叶玄：“.......”

    饭后，越祁离开了大殿，不知去了何处。

    而叶玄则是在收拾一番之后，连忙进入了内殿，内殿不大，四周都是柜子，而每一个柜子上都摆放着许许多多的卷轴，其中，不是功法就是武技，亦或者神通之术！

    全部都是！

    而且，最低都是地阶，天阶更是随眼皆是！

    叶玄已经呆住了！

    这一刻，他发现，这云剑峰其实就是尼玛苍剑宗的武技库，功法库.......

    眼前这些，应该就是苍剑宗历代以来收集的，其中还有一些是苍剑宗历代一些前辈自己创造的！

    底蕴！

    此刻叶玄才真正明白什么叫底蕴，这种就叫底蕴！

    这苍剑宗不愧是青苍界顶尖势力！

    没有多想，叶玄开始寻找那本御剑真解术，不一会他便是找到了。接着，他有开始寻找越祁的批注，然而，不管怎么找，都没有能够找到。

    一个时辰后，他还是没有找到，于是，他没有再寻找，他准备等越祁回来后问问，或者说，直接请教越祁！

    叶玄抱着那本御剑真解术便是出了大殿，然后直奔后山。

    就在叶玄离开大殿之后，一名女子与一名中年男子出现在了大殿门。

    这两人，正是越祁与陈北寒！

    两人就那么看着远处飞奔的叶玄。

    陈北寒突然道：“这段时间，他只选了一门瞬空一剑？

    ”

    越祁点头。

    陈北寒又问，“殿内那些功法武技，他一卷也没带走？”

    越祁再次点头。

    陈北寒笑道：“这可就有些意思了！若是一位散修，不可能不对这些东西动心！”

    说到这，他看向越祁，“他那瞬空一剑，当真在短短数日便是修炼到了极致？”

    越祁轻声道：“任何人，都有属于自己的秘密，他对我宗没有坏心，这就已经足矣！”

    陈北寒笑道：“此人在万余岛，虽然不救那岚羽，但却出手救百里云那两个小家伙，证明此人并非是无情无义之人。既然师妹觉得他不错，那就让他留在你这里好生修炼，他确实是一颗不错的苗子，好好培养一下，日后必有不小成就！”

    说完，他转身消失在了原地。

    陈北寒走后，越祁也转身离去，当她回到内殿时，内殿内，摆放着一一个小桌子，小桌上，是三盘小水果。

    见到这小桌，越祁轻声道：“有心！”

    后山。

    叶玄抱着那本御剑真解术一路狂奔，直到一处水潭前才停下。

    停下之后，叶玄打开那卷御剑真解术，“御剑之术，于心而不于形，心神相合，人剑合一......”

    就这样，叶玄看着看着，在看了半个时辰后才停下，他盘坐在地，脑中开始解析......

    大约一个时辰后，他突然掐了一个剑决，很快，一柄真阶剑突然自他体内飞出，然后稳稳的落在了他面前！

    叶玄并指一点长剑，长剑剧烈一颤，随即发出了一道嘹亮的剑鸣之声！

    见到这一幕，叶玄心中大喜，他连忙纵身一跃，整个人直接落在了剑身上。

    但是，剑却差点直接沉到地底！

    叶玄连忙静气凝神，渐渐的，剑开始稳定下来，在足够稳定之后，叶玄开始突然轻声道：“起！”

    声音落下，他脚下的剑突然慢慢上升，速度有些慢，但是却一直在上升。

    一丈！

    两丈！

    五丈！

    十丈.......

    不一会，他已经御剑离地三十多丈，此刻的他，已经能够看到远处的云剑殿！

    兴奋！

    能够御剑，无疑是每一个剑修的梦想！

    空中，叶玄御剑越来越高，不过，他兴奋的却是没有发现，他脚下的剑已经在颤。

    就这样，在上升到五十多丈之后，叶玄脚下的剑突然剧烈一颤，然后疾坠而下。

    “啊......”

    空中顿时传来了一叶玄的惊叫之声。

    数息后一一

    嘭！

    下方大地剧烈一颤，无数尘烟飞起！

    地面上，叶玄揉了揉自己屁股，“真他娘的疼哎......”

    休息片刻后，叶玄继续开始......

    时间一点一点过去，第二天清晨，一名男子来到了苍剑宗山脚下。

    男子身着素袍，穿着一双布鞋，而他的眼，是黑紫色的！

    麻衣男子抬头看了一眼苍剑宗，“传闻苍剑宗年轻一代惊艳才绝，在下叶玄，特来求教。”

    说到这，他微微一顿，又道：“分高低，也决生死！”

    ......

    ：。： 第二百八十三章：老子砍死你！
    叶玄！

    整个苍剑宗为之震惊，这个通缉榜上排第二的家伙来苍剑宗挑战？

    很快，一名苍剑宗长老出现在了麻衣男子的面前。

    这名长老打量了一眼麻衣男子，“你是叶玄？”

    麻衣男子点头，“青州，叶玄。”

    长老看着叶玄许久许久，然后摇头，“你不像是叶玄，也不可能是叶玄！”

    麻衣男子面无表情，“我就是！”

    长老淡声道：“叶玄与护界盟已是大仇，正常情况之下，他绝不可能来与我苍剑宗为敌，叶玄，可没有这么蠢！”

    麻衣男子笑道：“怎么，苍剑宗是不敢接受我的挑战？还是说，苍剑宗年轻一代无人？”

    长老看着麻衣男子，眼神已经渐渐变冷。

    这是有人在针对苍剑宗搞事情！

    就在此时，一道声音突然自山顶响起，“他要挑战，那就让他挑战，我苍剑宗，不管是以前，还是如今，从来都不怕事。七峰弟子，有谁愿出来与之一战！”

    “我来！”

    这时，一道大喝声突然自一座主峰之上响起，紧接着，一柄剑光冲天而起，但是到空中之后，这柄剑光却急转直下，最后稳稳的落在了麻衣男子的面前。

    剑光散去，来者是一名男子，男子大约二十来岁，皮肤黝黑，双目锐利，手中握着一柄带鞘剑。

    “是阵道峰的陈云师兄！”

    四周，有人惊呼。

    陈云对着一旁长老微微一礼，然后转身看向麻衣男子，“出手吧！”

    麻衣男子淡声道：“我若出手，你就没机会出手了。”

    陈云也不动怒，“看来阁下对自己很有自信，那就让我领教领教！”

    声音落下，他左手拇指突然一挑一一

    嗤！

    鞘中之剑飞斩而出，迅捷无比！

    麻衣男子面无表情，当剑来到他面前时，他不闪不避，而当剑离他只有寸许时，他突然一个侧身，以毫厘之差躲过了这一剑，与此同时，他的右手还抓住了陈云的剑！

    见到这一幕，一旁的苍剑宗长老脸色瞬间变了。

    而正要出手的陈云在此刻也是呆住了！

    麻衣男子看了一眼陈云，下一刻，他右脚轻轻一点一一

    嗤！

    麻衣男子鬼魅般的出现在了陈云面前，陈云脸色大变，正要出手，然而，麻衣男子速度比他更快，直接一把掐住了他喉咙，与此同时，他右脚在陈云两只膝盖连踢了两下！

    随着两道骨头断裂声响起，陈云直接跪了下去。

    场中寂静无声！

    完败！

    麻衣男子并未杀陈云，而是朝后退了数丈，他淡淡的看了一眼跪着的陈云，“苍剑宗年轻一代，就是这种货色？”

    说到这，他抬头看向诸峰，“如果是的话，你们可以一起上，别浪费我叶玄的时间！”

    一起上！

    此言一出，无疑是激怒整个苍剑宗弟子，很快，一道道剑光自各峰冲天而起，不一会，麻衣男子面前便是已经站了数十名剑修！

    麻衣男子面无表情，“一起吧！”

    这时，那群剑修之中，一名男子走了出来，“我来吧！”

    众人看向男子，男子穿着一件短衣，腰间撇着两柄剑。

    “是玄剑峰的顾麟师兄！

    ”

    “没想到他竟然也出来了！”

    “这有什么没想到，这叶玄如此辱我苍剑宗，顾麟师兄他们怎么可能不出来？”

    “就是不知道苍剑峰的南宫彦师兄有没有在宗内......”

    “不用南宫彦师兄，顾麟师兄足矣！”

    “......”

    顾麟走到了陈云面前，他将陈云扶了起来，后面，立即有苍剑宗弟子跑来扶住陈云。

    陈云抹了抹嘴角鲜血，“小心！很强！”

    顾麟点头，他看向麻衣男子，“传闻叶玄也是一位剑修，而且还是一位剑皇，我们青苍界最为年轻的剑皇，可你，并不是用剑！”

    麻衣男子淡声道：“你们，没有让我叶玄出剑的资格！”

    此言一出，场中众苍剑宗弟子顿时怒火冲天。

    顾麟看了一眼麻衣男子，“请赐教！”

    声音落下，他突然朝前一个疾冲，这一冲，疾如电，一道剑光瞬至麻衣男子面前。

    麻衣男子神色平静无比，当那剑离他眉间只有半寸时，他身体突然后斜，非常轻松的躲过了这一剑，与此同时，他右脚猛地一脚踢在了顾麟手腕之处。

    嘭！

    顾麟整只手臂直接飞了出去，但就在此时，顾麟的左手突然拔剑，朝前一个疾斩。

    麻衣男子并指朝前一挡，这一指，竟然硬生生挡住了顾麟的剑刃！与此同台，他朝前一个疾冲，猛地一膝盖顶在了顾麟的腹部。

    嘭！

    股麟整个人瞬间飞到了数十丈之外，落地之后，顾麟身体一阵抽搐，口中鲜血直喷。

    又是完败！

    场中，安静无比。

    麻衣男子拍了拍手，他看向一旁的长老，“苍剑宗可是没人了？还是说，苍剑宗都是这种垃圾货色？”

    长老深深的看了一眼麻衣男子，此刻他才发现，自己眼拙了！

    眼前这麻衣男子很不简单！

    长老转身看向苍剑峰，片刻后，长老微微点头，然后转身看向麻衣男子，“你等半个时辰，可行？”

    麻衣男子淡声道：“行。”

    长老转身看了一眼众苍剑宗弟子，“没有我的命令，谁也不许出手。”

    说完，他御剑冲天而起。

    麻衣男子双眼缓缓闭了起来，闭目养神！

    ...

    苍剑殿内，殿内只有三人，苍玄，陈北寒，还有一名苍剑宗长老，名叫李寒，负责掌管苍剑宗情报。

    苍玄看向李寒，“可有查出那人真实身份？”

    李寒摇头，“一点头绪都无！”

    苍玄脸色一沉，又问，“那叶玄下落呢？”

    李寒还是摇头，“此人离开北寒宗之后，就再也没有他任何音讯，就仿佛人间蒸发了一般！除此之外，我得到消息，护界盟与云空城还有好几家势力都在追查此人下落！”

    苍玄眉头皱起，“连护界盟都未能找到他？”

    李寒点头，“此人很是神秘，自身也不简单。”

    苍玄沉默了片刻后，然后看向陈北寒！

    陈北寒摇头，“我苍剑宗沉寂多年，某些人真当以为我们是软柿子了，可以随意拿捏！”

    说到这，他看向李寒，“南宫那小子多久能回宗？”

    李寒沉声道：“半个时辰，最多半个时辰！”

    陈北寒微微点头，似是想到什么，他又道：“通知商越，让他也立刻回宗！”

    商越！

    殿内，苍玄与李寒顿时愣住了。

    ...

    云剑峰。

    正午时分，叶玄没有在继续修炼御剑术，而是做了一桌子饭菜。

    殿内，叶玄与越祁相对而坐。

    越祁话少，但叶玄话却极多，吃饭时会各种找话题，而越祁有时会回两句，有时就只‘恩’一声。

    快吃完时，越祁突然道：“你好像与我说过，你叫叶玄？”

    叶玄楞了楞，然后点头，“是啊！”

    越祁看了叶玄一眼，“山下来了一人，自称是叶玄，说要挑战我们苍剑宗年轻一代所有人。”

    叶玄！

    叶玄顿时愣住了！

    很快，叶玄脸色阴冷了下来，又有人冒充他！

    护界盟！

    用脚趾头想都知道，这绝对是护界盟做的！

    叶玄沉默片刻后，他突然放下筷子，“越师尊，我去看看，究竟是什么人，竟然如此嚣张，敢挑战我们苍剑宗！”

    说完，他起身朝着殿外走去。

    就在叶玄走出大殿时，大殿内传来了越祁的声音，“莫要出手，那人很强！”

    叶玄没有回答，飞一般的朝着苍剑宗山下跑去。

    殿内，越祁轻声道：“叶玄？很出名吗......”

    说着，她继续吃着菜。

    不一会，叶玄来到了山下，此刻，山下已经聚集了将近两百人，都是苍剑宗的弟子。

    而在不远处，叶玄发现了那麻衣男子！

    见到麻衣男子，叶玄顿时怒从心来，于是，他直接朝着麻衣男子冲了过去，他速度极快，宛如一道光，瞬间便是冲到了麻衣男子的面前，接着，在无数人的目光之中，他持剑猛地就是一斩！

    一剑定生死！

    这一剑之力量，宛如火山爆发一般，一股强大力量瞬间席卷而出！

    感觉到这股力量，麻衣男子瞬间睁开了眼睛，他眼中，有着一丝凝重，下一刻，他右脚朝右轻轻一划，双手结了一个印朝前猛地一印，一道诡异的波纹自他手印之中震荡而出！

    轰！

    两股力量刚一接触便是猛地爆发开来，两人连连暴退，这一退，足足退了数十丈！

    而两人面前的地面，直接变成了一条巨大的深坑！

    那是刚才两股力量造成的！

    见到这一幕，场中众人皆是愣住，接着，无数人看向了叶玄，这家伙是谁？

    叶玄刚加入苍剑宗，加上他经常在云剑峰，基本不出去，于是，除百里云与古月之外，基本没有苍剑宗弟子认识他！

    叶玄对面，麻衣男子看了一眼叶玄，“你是何人！”

    “我是你爹！”

    叶玄突然怒道：“什么垃圾玩意，竟然敢冒充......竟然敢来我苍剑宗闹事，老子砍死你！”

    说完，他直接提着剑朝着麻衣男子冲了过去。

    场中，一名苍剑宗弟子看的是有些目瞪口呆，“这位师兄好......好暴力......”

    ....

    PS：还有三天过年！！不知不觉，我写书已经四年了，而我，今年也十八岁了！岁月不饶人啊！愿大家一切安好！！

    ：。： 第二百八十四章：你气不气！
    这一刻，所有人都在好奇的盯着叶玄。

    远处，叶玄持剑冲到麻衣男子面前时，迎面就是一剑斩下。

    麻衣男子双眼微眯，并指朝上一挡，这一挡，竟然硬生生挡住了叶玄这一剑！

    与此同时，他另一只手已经朝着叶玄脑袋轰了过去！

    对于近战，叶玄从来都是不怕的，当下，他脑袋一歪，躲过这一拳，与此同时，他猛地一脚踢向了麻衣男子的腹部，而麻衣男子也同时出脚......

    嘭！

    随着一道闷响声响起，两人同时连连暴退，这一退，足足退了三十多丈！

    而这一次，两人不相上下。

    麻衣男子看了一眼叶玄，“未曾想到，这苍剑宗除了那商越之外，还有一妖孽，隐藏的倒是深，不过，我叶玄......”

    “叶玄？”

    叶玄突然大笑道：“你说你是叶玄？”

    麻衣男子淡声道：“有问题？”

    叶玄笑道：“诸位，众所周知，叶玄是剑皇......”

    说到这，他指着麻衣男子，“来，让我们看看，你是不是剑皇！若是，你就是叶玄，若不是，你就是假冒的，故意来栽赃嫁祸！”

    麻衣男子盯着叶玄，面无表情，“你还没资格让我出剑！”

    声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，叶玄面前的地面突然裂开，紧接着，一道拳印闪掠而至。

    叶玄冷冷一笑，朝前一个疾冲，然后一剑斩下。

    轰！

    那道拳印轰然崩碎！

    一剑斩碎拳印之后，叶玄咧嘴一笑，“你，太弱了！”

    声音落下，他手中的剑突然宛如一道电光激射而出。

    叶玄对面，麻衣男子朝前踏出一步，一指点出，这一指落处，他面前的空间顿时一颤，然后如同水波波纹一般震荡开来，而这道空间波纹，竟然硬生生震碎了叶玄的剑光，也逼停了叶玄的剑！

    御法境！

    场中，一片惊呼！

    能够将空间之力运用到这种程度的，至少是御法境！而且，可能离真御法境都很近了！

    空中，叶玄剑停了下来，好像是被一股无形的力量定住了一般！

    而就在这时，叶玄右手隔空对着自己的剑一抓，这一抓一一

    咔擦！

    场中似是有什么东西碎裂，下一刻，原本被定在空中的剑突然飞出，直射麻衣男子！

    见到这一幕，麻衣男子脸色微变，他双手猛地朝着自己面前就是一合。

    轰！

    这一合，直接将叶玄的剑合在了掌心之中！

    不过就在此时，一柄剑悄无声息的出现在了他脑后。

    瞬空一剑！

    这一瞬间，麻衣男子大骇，他右脚猛地一跺，整个人‘嗤’的一声直接消失在了原地。

    再次出现时，已经在叶玄身后十几丈外！

    但是，在他脑后，却是有着一道深深的剑痕，而这道剑痕之中，鲜血正不断溢出！

    刚才这一剑，差点直接要他的命！

    麻衣男子死死盯着叶玄，“你究竟是何人！”

    叶玄正色道：“既然你连续追问，那我也就不隐藏了！其实，我，我可能是你失散多年的爹！”

    闻言，场中众人顿时一楞，下一刻，无数笑声如雷声一般响彻四周。

    听到叶玄的话，那麻衣男子神色瞬间阴冷了起来，“你好歹也是一位一妖孽，竟然如此不懂尊重强者？”

    “尊重？”

    叶玄冷笑，“对于你这种冒充他人的小人，要什么尊重？”

    声音落下，他右脚猛地一点地面，刹那间，他整个人直接来到了麻衣男子的头顶，与此同时，他双手持剑猛地一剑斩下。

    对于叶玄而言，他终究不敢暴露太多，不管是大地之剑，还是剑意，甚至自己的剑势都不敢暴露！

    一旦暴露这些，就极有可能暴露自己的身份！

    见到这一剑，麻衣男子面目狰狞，他突然并指一指点在自己胸口处，转瞬，一股强大的气息突然自他体内席卷而出，接着，他猛地朝上就是一拳！

    轰！

    麻衣男子瞬间被这一剑震飞了十几丈，而他刚一停下来，叶玄却是再次出现在了他的面前，接着，又是一剑斩下。

    叶玄这一剑非常简单，都不能算是剑技，但却非常暴力，且有效！

    察觉到叶玄剑中的力量，麻衣男子脸色大变，他突然朝后闪了十丈，躲开了叶玄这一剑，与此同时，他猛地一拳朝着面前就是一轰！

    叶玄正要继续出手时，突然，一股强大的力量自他面前的空间之中震荡而出！

    叶玄连忙举剑一挡！

    嘭！

    随着一道闷响声响起，叶玄被震地连连暴退，但是很快，他右脚猛地一跺，整个人顿时停了下来。

    叶玄甩了甩有些发麻的手，然后抬头面向不远处的麻衣男子，眼前这人，不仅是御法境，对方在万法境时，肯定还是真万法境！

    如果不暴露底牌，以他现在的实力，虽然能杀对方，但怕是要恶战！

    麻衣男子死死盯着叶玄，这一刻，他眼中已有了凝重。

    沉寂一瞬，麻衣男子右手突然摊开，在他掌心之中，一柄暗黑色刀轮突然出现！

    当这柄刀轮出现之后，场中众苍剑宗弟子脸色顿时一变。

    因为这柄刀轮是天阶至宝！

    天阶！

    叶玄眉头微微皱了起来！

    麻衣男子右手持着刀轮，他左手突然掐了一个决，下一刻，他整个人直接虚幻了起来，紧接着，在叶玄四周，突然有尖锐切割声响彻，与此同时，叶玄四周突然间出现了一道道残影，这些残影皆是手持刀轮猛劈向叶玄！

    每一道好像都是假的，但是，又好像是真的！

    真假难辨！

    幻象！

    如果说对别人，肯定有用，但是，他叶玄可是没有眼的！他一直都是在用心眼看世界！

    在众人的注视之下，叶玄突然朝右边一刺，剑尖之上，一缕剑光乍现！

    铛！

    无数残影瞬间消散，只剩下叶玄与麻衣男子，而此刻，麻衣男子手中劈向叶玄的刀轮刚好被叶玄的剑挡住，但是，叶玄的剑却已经出现许多裂纹。

    显然，真阶还是比不上天阶的！

    叶玄突然右手猛地一旋！

    嘭！

    麻衣男子连退十来丈，但是叶玄手中的那柄剑却是又多出了许多裂纹。

    感受到剑的变化，叶玄脸色沉了下来。

    在不能暴露实力的情况之下，他根本护不住这剑，因为没有他剑意的加持，这剑是无法与天阶灵器抗衡的。而他，又不能拿出自己的天阶剑，因为如果那般，就太惹人注目了！

    见到叶玄的剑，场中苍剑宗弟子神色皆是沉了下来。

    现在的局面，对叶玄可是有些不利了！

    就在此时，不远处的麻衣男子突然抛出手中的刀轮，刀轮飞到叶玄头顶，很快，无数道刀刃自刀轮之中激射而出，直斩叶玄！

    下方，叶玄朝后一闪，他手持长剑紧贴自己眉间，在无数人的注视下，叶玄手中的剑突然松开！

    剑飞出！

    一道嘹亮剑鸣之声突然响彻云霄！

    紧接着，叶玄头顶的空中突然出现了无数柄虚幻的剑，这些剑尽数将那些刀轮挡了下来！

    见到这一幕，周围苍剑宗弟子已经惊呆，这是什么剑技？

    这时，场中有人惊呼，“瞬空一剑！这是瞬空一剑，修炼到极致的瞬空一剑！”

    瞬空一剑，修炼到极致，其实就不是一柄剑，而是无数柄剑！因为瞬空的意思就是快，而快，就可以有很多剑！

    将一门普通剑技修炼到极致并不能，但将一门天阶剑技修炼到极致，那就非常非常难了！

    而叶玄若是没有空间道则，也难以将瞬空一剑修炼到这种程度的，至少短时间内肯定不行！

    叶玄对面，麻衣男子脸色极其的难看，他没有想到，自己的这一记杀招竟然就这么被叶玄给破解了！

    麻衣男子正要出手，叶玄突然消失在原地，下一刻，叶玄已经出现在麻衣男子的面前，麻衣男子神色狰狞，他手中刀轮直接猛地就是一斩，而叶玄却是一剑刺向了麻衣男子的喉咙！

    他没有挡！

    见到这一幕，场中所有人惊呆！

    叶玄这是要以命换命？

    麻衣男子自己也是有些惊愕，显然，是没有想到叶玄会这么刚，竟然不选择挡！

    现在该如何？

    几乎是一瞬间，麻衣男子做了决断！

    以命换命！

    因为这个时候他若是手势，会瞬间劣势，甚至可能被击杀。

    这种时候，拼的就是血性与胆气！

    谁怕死，可能就是谁先死！

    这一刻，场中时间仿佛凝固！

    所有人直直的看着不远处那柄剑与那柄刀轮，两者几乎是同一时间落在叶玄与麻衣男子身上。

    嘭！

    嗤！

    一道人影瞬间飞了出去，这一飞，足足飞了百丈之远！

    而这道人影，正是叶玄，而麻衣男子，则是在原地站着。

    片刻后，叶玄慢慢的站了起来，而他嘴角，鲜血不断溢出，宛如决了的堤一般。

    但是，他没死！

    他硬生生扛住了！

    而远处，麻衣男子喉咙处，插着一柄剑！

    麻衣男子死死盯着叶玄，“为......为什么.......”

    叶玄拍了拍自己胸口，很快，一件薄薄的甲覆盖住了他全身，也包括他头顶！

    叶玄贱贱一笑，“老子有天阶甲！你气不气？气不气？哈哈.......”

    ... 第二百八十五章：先除叶玄！
    听到叶玄的话，那麻衣男子身体一阵抽搐，然后再无气息。

    也不知是重伤而死，还是被气死！

    至于周围众人，在楞了楞之后，无数苍剑宗弟子顿时齐声欢呼了起来，许多人在看向叶玄时，除了有兴奋与激动外，还有尊敬！

    这个尊敬，不单单是因为叶玄实力强，还因为叶玄在关键时刻站了出来，保住了苍剑宗的颜面！

    而苍剑宗的颜面，就是他们的颜面！

    叶玄连忙走到那麻衣男子面前，将其纳戒与那件天阶至宝收了起来，接着，他对着四周抱了抱拳，“诸位，我还有事，回头见哈！”

    说完，他转身就跑。

    场中众人：“......”

    某一处，苍玄与陈北寒静静的看着远处的叶玄，陈北寒笑道：“如何？”

    苍玄沉默了片刻，然后道：“应该还有隐藏实力！”

    说到这，他犹豫了下，又道：“虽然他此次有功，但此人来历还是有些神秘，还是得注意一下！”

    陈北寒轻声道：“心中可是还有怨？”

    苍玄苦笑，“师兄，我就是那种小心眼的人？此次岚羽吃了如此大的亏，我确实生气，但还不至于就因此故意打压我苍剑宗弟子，特别是如此杰出的弟子。”

    陈北寒微微点头，“你能如此想，我很欣慰。宗门内，竞争可以，但必须是良性竞争！许多古老世家宗门，往往不是因为外界因素而毁灭，大多都是内斗！”

    苍玄正色道：“师兄放心，那丫头也有悔改之意，断然不会做出偏激之事，至于我，更不会。”

    陈北寒笑道：“你啊！也莫太惯那丫头，那丫头性子刁蛮，若是不吃个亏，日后怕是更有大祸！此次她若是能吸取教训，对她而言，未必不是一件好事！”

    苍玄点了点头，“明白！”

    陈北寒转头看了一眼云剑峰，轻声道：“至于这少年来历，你放心，我已心中有数！”

    闻言，苍玄神色微松，“如此就好！”

    陈北寒收回目光，道：“最新消息，青州那边，护界盟可能要收网了！慢则半月，快则五天！”

    苍玄沉声道：“这青州若是没了......护界盟下一个目标，会不会是这中土神州？”

    陈北寒轻笑，“他们已经在对中土神州下手！”

    苍玄大惊，“他们怎敢？上界那几家，还有玄门他们答应？”

    陈北寒笑道：“这也是我想知道的！我倒想看看，这护界盟敢不敢犯这个众怒，如果敢的话.......那这天，可就真的要变了！”

    闻言，两人神色皆是渐渐凝重了起来。

    ...

    云剑峰。

    叶玄回到大殿之后，直接躺在了地上。

    疗伤！

    在这苍剑宗，他肯定是不敢随意进入界狱塔的！因此，只能在外面疗伤！

    刚才一战，因为保留实力的缘故，因此，他自己也受了重伤，特别是最后那一次。

    他虽然用天阶甲挡住了那刀轮，但是，这并不代表他一点事都没有！

    天阶甲也不可能扛掉所有力量的！

    还是有很大一部分力量落在了他身上！

    不过还好，不致命，但却难受！

    就这样，大约一个时辰后，叶玄才感觉全身好了许多。

    这时，越祁走到了他的面前，“你先前施展的第一剑，颇有些奇特！”

    第一剑！

    叶玄楞了楞，然后暗道糟糕！

    刚才第一剑，他施展的是一剑定生死！

    他以为没有人能够发现，但没想到，这越祁竟然发现了！不过也正常，以越祁的见识与能力，只要看到，一定能够看到这一剑定生死的不凡之处！

    见叶玄沉默，越祁微微点头，“我只是好奇！”

    叶玄笑了笑，“越师尊，那一剑，叫一剑定生死，是我，是一个前辈教我的！她说，这不是一种剑技，而是一种剑道信念！”

    剑道信念！

    越祁眨了眨眼，接着，她陷入了沉思，大约一刻钟后，她又看向叶玄，“关于这剑技，你所说的那位前辈还说过什么？”

    叶玄想了想，然后道：“她说，我若出剑，要你生，你便生，要你死，你便死！所以，这一剑叫一剑定生死！”

    越祁楞了楞，片刻后，她开始在殿内渡着步子来回走，过了许久，她停了下来，然后看向叶玄，神色无比认真，“那位前辈，可还在？”

    叶玄摇头。

    越祁眼中闪过一丝失望，她想了想，然后看向叶玄，“这是一种剑道信念，而要达到这种剑道信念......简单而言，一个人写文章，写出一篇绝世好文章之前，他必须博览群书，有着丰富的知识以及个人阅历，唯有如此，他才能够写出一篇绝世好文。”

    说到这，她微微一顿，又道：“这剑道亦是如此，你若真想达到一剑定人生死这种境界，就必须一步一步来，走出属于自己的剑道，拥有自己的剑道信念！！”

    说着，她眼神突然有些复杂起来，“她教你的，并不是一种剑技与剑道信念，而是在你脑中给你开辟出了一条剑道大路，你朝着这个方向走，哪怕走慢了些，也不至于迷路，或者停滞不前！”

    闻言，叶玄心中突然有些暖。

    神秘女子！

    他不知道这神秘女子叫什么，来自哪里，但是，他很喜欢与她在一起！

    简单一点来说，贼他妈有安全感！

    这时，越祁突然道：“日后你口中所说的那位前辈若是出现，有机会可否介绍给我认识一番？”

    叶玄笑道：“当然没有问题。”

    越祁微微点头，她拿出一个白玉瓶放在叶玄面前，“此乃紫源丹，方才本来准备给你，可我见你一下吃了两三颗......我是不是太穷了一点？”

    叶玄：“......”

    越祁轻轻拍了拍叶玄肩膀，“伤既然已好，那就做个饭嘛，记着，要香菇炒白菜！少放盐！”

    说完，她转身走进了内殿！

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄开始检查那份纳戒，纳戒内，极品灵石足足有十一亿！

    当见到这个数目时，叶玄直接都呆住了！

    这么富有？

    除了极品灵石与那件天阶刀轮外，还有一些真阶类的宝物，估计价值两三亿左右！

    现在的他，极品灵石刚好二十亿左右，除了极品灵石外，天阶剑两柄，一件天阶甲，一件天阶上品枪焚烬，还有一件刀轮！

    除此之外，还有二十来具腐尸！

    当然，还有司徒家的族史以及家主令！

    这两样若是利用好，那财富可是源源不断的！

    当然，还有件事不能忘记，那就是护界盟！

    这护界盟几次找人冒充他来苍剑宗挑事，极有可能护界盟已经猜到他在苍剑宗，或者说，对方信以为真，真的觉得他背后的人就是苍界剑主.......

    想到这，叶玄双手缓缓紧握了起来，不管是哪一点，自己都必须小心点才行！

    先将御剑术学好！

    只要学好御剑术，他从中土神州回青州，最多一天的时间！

    没有多想，叶玄开始跑到外面生火做饭，大约半个时辰后，越祁闻到菜香，于是出来了......

    ....

    护界盟。

    大殿内，陆尊主坐在椅子上，双眼微闭，周身散发着一股若有若无的气息。

    不知过了多久，莫修走了进来，他看了一眼陆尊主，沉声道：“已经确认，那叶玄就在苍剑宗，而且化名安叶！”

    陆尊主睁开了双眼，“陈老儿那老家伙知道他的身份？”

    莫修沉声道：“这个不知，不过，按我猜猜，他应该已能猜到了！”

    说到这，他犹豫了下，然后看向陆尊主，“我们为何不直接向苍剑宗要人？”

    陆尊主淡声道：“直接要，他们绝对不会给！而且，还会打草惊蛇，让那叶玄再次逃走！”

    莫修眉头皱起，“为何不给？”

    陆尊主冷笑了一声，“我护界盟与他苍剑宗的恩怨，你又不是不知，虽然已过去千年，但是，当年之辱，我护界盟之人岂能忘记？而他苍剑宗祖师苍界剑主更是有言，苍剑宗哪怕死绝，也不可对护界盟妥协！我若明要，就是逼着苍剑宗此刻与我们开战！”

    闻言，莫修脸色沉了下来。

    护界盟与苍剑宗的恩怨，在许多年前，那是无人不知无人不晓的。

    要知道，当年护界盟的一位尊主，就是被苍界剑主活活打死的！

    千年来，双方都在尽量的相安无事。

    但若是护界盟找苍剑宗要人，苍剑宗肯定不会给，不仅不会给，反而还会让得叶玄再次逃跑！

    莫修摇头，“此事颇有些难办！”

    护界盟现在肯定不怕苍剑宗，但苍剑宗也不怕护界盟。若是在平时，开打就开打，但现在，护界盟要夺青州本源之心，这个时候与苍剑宗开战，计划就全乱了！

    苍剑宗，可不是北寒宗，吓一下就能行的！

    殿内，沉默片刻后，陆尊主突然道：“先不管这叶玄，让魔宗与鬼宗加快速度......”

    说到这，他似是想到什么，双眼突然微眯起来，“不行，叶玄此人不能不先管！若是让苍剑宗全力培养他，以此人天赋......”

    说着，他猛地站了起来，“先除叶玄！”

    .....

    PS：我在你们心目中，是一个怎样的人？

    请大胆直言！ 第二百八十六章：护界盟动手！
    除叶玄！

    陆尊主之所以突然改变主意，是因为他突然想到了一件事，那就是叶玄的成长速度！

    要知道，现在叶玄可是剑皇！

    如果叶玄达到剑仙，那个时候，护界盟想要杀他，可就不是一般的难了！

    而且，就算能杀，怕是也要付出极大的代价！

    不能拖！

    越拖，问题就越大！

    听到陆尊主的话，莫修沉声道：“如何杀？”

    陆尊主沉默了。

    如何杀，又是一个问题！

    此时这叶玄，已经变得不好杀！

    就在这时，莫修突然道：“我倒有一计！”

    陆尊主看向莫修，后者沉声道：“你看这样如何.......”

    大约半个时辰后，莫修离开了大殿。

    ...

    苍剑宗，云剑峰。

    在后山山顶之上，叶玄双手结了一个剑印，他体内，一柄剑突然飞出，然后稳稳的落在他面前，叶玄飞到剑身上，下一刻，他并指朝前一指。

    嗤！

    剑激射而出，瞬间便是已到百丈开外！

    百丈外，叶玄突然轻喝，“起！”

    声音落下。

    嗡！

    随着一道剑鸣声响彻，叶玄脚下的剑突然化作一道剑光冲天而起，速度很快，不一会便是已来到厚厚云层之中。

    这一刻，叶玄心脏骤然加快，实在是太刺激了！

    御剑术！

    终于学会御剑术了！

    对他而言，以后去哪就再也不用靠云船这种东西了。

    叶玄并未停下，而是继续修炼，因为他对这御剑之术还有许多没有吃透的地方。

    如越祁所言，学会御剑很简单，但是，学好难！

    他不仅要学会，还要学好！

    大约一个时辰后，越祁来到了山顶之上，这时，叶玄御剑稳稳落在了她面前，叶玄咧嘴一笑，“越师尊，你觉得我是不是天才！”

    越祁有些疑惑，“为何如此问？”

    叶玄拍了拍自己胸脯，“御剑术，我可是只花了不到两天就学成了呢！这不算是天才吗？”

    越祁看着叶玄，黛眉微微一蹙，“两天？我当年一天就学成了呢！”

    叶玄无语，不过，他还是非常相信越祁的话，因为这段时间相处下来，他发现越祁这人其实很实在，不会来虚的，是什么就会说什么，而说什么就会做什么！

    这时，越祁突然道：“我看了你方才的御剑，有些许不足之处，御剑之时，切莫心浮气躁，你颇为浮躁，这种恶习，需改。”

    叶玄连忙点头，“明白！”

    越祁又道：“御剑之术，可借风之势，风本无形，但却有力，可以好好利用......”

    就这样，越祁为叶玄讲解了一些细节之后便是离去。

    越祁走后，叶玄又开始修炼。

    此刻的他发现，这御剑一术，其实也是很复杂的。

    而他来这苍剑宗的目的，就是为了这御剑之术，自然是要学好才行，不然不是白来了吗？

    就在叶玄苦修御剑之术时，这一天，一名中年男子突然来到了苍剑宗！

    来人，正是护界盟的陆尊主！

    陈北寒亲自迎接！

    大殿内，陈北寒看着陆尊主笑道：“今日什么风，竟然将陆兄吹来了？”

    陆尊主满面笑容，“陈兄，实不相瞒，今日来此，是有事相求啊！”

    陈北寒故作不悦，“什么有事相求，陆兄有事，吩咐一声即可！”

    陆尊主笑道：“既然陈兄如此说，那我就不客气了！据说贵宗今日新招收了一个徒弟，叫安叶，可对？”

    “安叶？”

    陈北寒楞了楞，然后转头看向不远处的苍玄，“有吗？”

    苍玄微微点头，“有！”

    陈北寒看向陆尊主，陆尊主笑道：“可否让他来一见？”

    陈北寒笑道：“当然没有问题！”

    不一会，叶玄来到了大殿内。

    当看到陆尊主时，叶玄心中一凛，果然，对方已经猜到了他的身份。

    陈北寒看向叶玄，笑道：“安叶，这位陆尊主要见见你！”

    叶玄面向陆尊主，“陆尊主，有事快说，我忙着呢啊！”

    闻言，不远处的苍玄顿时忍不住笑了起来。

    陈北寒也是摇头一笑，“你这小家伙，要有礼貌一点，在你眼前这位，可是护界盟陆尊主！”

    陆尊主盯着叶玄看了片刻，然后笑道：“安小友果然是天纵奇才，小小年纪便是有这般成就，难得，难得！”

    说着，他微微一笑，又道：“当然，前提是莫要夭折，一旦夭折，再妖孽的人，也不过是一具尸体罢了！”

    此言一出，场中气氛顿时有些紧张了起来。

    叶玄笑道：“陆尊主说的对，这么多年，确实有些阿猫阿狗想要我死，比如最近，就有一只疯狗不断的追着我，不过没办法，我命大，就是死不了！可把那只老狗气坏了！”

    闻言，陆尊主双眼顿时微眯了起来，眼神冰冷。

    这时，不远处的陈北寒突然道：“怎么与陆尊主说话的？一点规矩不懂！下去！”

    叶玄抱了抱拳，转身离去。

    叶玄离开之后，陈北寒看陆尊主，歉意道：“陆兄，这小家伙不懂事，陆兄可别与他一般计较！”

    陆尊主笑道：“陈兄，实不相瞒，今日前来，是有一事劳烦。”

    陈北寒笑道：“陆兄但说无妨！”

    陆尊主微微点头，笑道：“我想带走方才那位安叶少年！”

    陈北寒果断摇头，“不行！”

    陆尊主直视陈北寒，“陈兄，千年来，我们双方可是很友好的，莫要因为一个不相干之人而坏了这份友谊才是！”

    陈北寒笑道：“陆兄说的哪里话，我苍剑宗历来是不惹事的，当然，我们也不怕事，虽然要想欺我们，我苍剑宗所有人都不会同意！”

    陆尊主看着陈北寒许久，最后，他微微一笑，“好，很好！那就请陈兄以及苍剑宗保重了！”

    说完，他转身离去。

    陆尊主离去之后，陈北寒脸上的笑容也是渐渐少了下来。

    “他应该就是那叶玄吧！”苍玄突然道。

    陈北寒点头。

    苍玄沉声道：“如此一来，可是彻底得罪这护界盟了！”

    陈北寒看向苍玄，“得罪？”

    说着，他摇头一笑，“若是之前，我苍剑宗肯定不会去插手叶玄与他护界盟之间的事，但此刻，叶玄已是我苍剑宗的人！你明白吗？”

    苍玄眉头微皱，“他不一定是真心入我苍剑宗！”

    陈北寒淡声道：“那就让他真心入我苍剑宗！”

    苍玄犹豫了下，然后点头，“此人年纪轻轻便是已达到剑皇，天赋必定是不差的！若是真心入我苍剑宗，对我苍剑宗而言，也算是一件好事。只是，这护界盟怕是不会善罢甘休！”

    陈北寒笑道：“没有叶玄，他们同样不会善罢甘休！如今护界盟的野心，已经昭然若揭。一旦他们事成，第一个下手的，怕就是我苍剑宗。”

    说着，他起身朝着外面走去，“要知道，当年他们一位尊主的尸体可还在我苍剑宗山门前挂着呢！可惜，已经长了杂草，改天看看，看看需不需要将那些杂草清理一下！还有，你亲自去一趟青州......”

    殿内，苍玄摇头一叹，转身离去。

    夜晚。

    云剑峰，大殿内。

    叶玄与越祁相对而坐，两人正在吃饭。

    快结束时，叶玄突然道：“越师尊，我可能要离开了！”

    离开！

    越祁停下筷子看向叶玄，“离开苍剑宗？”

    叶玄点头，“我之前与你说过，我叫叶玄，可还记得？”

    越祁微微点头，“记得，只是，你很出名吗？”

    叶玄苦笑。

    其实，这越祁是真不知道他叶玄，或者说，越祁对外面的事情都很少知道。

    因为越祁整天没事就喜欢研究，研究各种玄技功法神通。而除此之外的事情，她一概不感兴趣！

    这时，越祁又道：“方才陆尊主来了，是为你而来？”

    叶玄点头，“我就是苍界通缉榜排第二的那位！”

    越祁放下筷子，“为何会被通缉？”

    叶玄笑道：“护界盟要灭青州，而我呢，是青州人士，于是，我带着自己一帮兄弟与他们发生了很多不愉快的事情，接着，他们就通缉我，想弄死我！大概就是这样！”

    越祁想了一会后，然后道：“你并无错！”

    叶玄笑道：“今晚这顿饭是最后一顿了！待会我便是会离开！”

    越祁看向他，“为何要走？”

    叶玄道：“若是不走，可就会连累苍剑宗了！”

    越祁摇头，“不用走，苍剑宗并不怕他护界盟！”

    叶玄还想说什么，越祁突然道：“苍剑宗与护界盟本有恩怨，当年护界盟一位尊主就死在祖师手中，而且尸体还在山下。而之后，祖师离去之后，护界盟有过一次报复，我们苍剑宗有三位宗主惨死，其中一位，正是北寒师兄的父亲。”

    说到这，她看向叶玄，“这些仇，都是死仇。多你一个，无所谓的了！”

    说完，她起身，轻轻拍了拍叶玄的肩膀，又道：“既然已入我苍剑宗，就好生做好你的事情，护界盟的事，我们会处理！”

    声音落下，她转身走向内殿。

    原地，叶玄久久未语。

    一天后。

    苍剑宗山下突然多出了十具棺材，棺材内，是十具苍剑宗弟子尸体！

    整个中土神州震惊！

    ....... 第二百八十七章：陆老儿，单挑啊！
    随着苍剑宗山下那十具棺材的出现，整个中土神州的气氛突然间紧张了起来。

    苍剑宗是什么势力？

    千年前，那可是力压护界盟的存在啊！

    即使到了现在，那也是整个青苍界数一数二的势力，而如今，却有人将棺材放到苍剑宗山脚下，而且，里面躺着的还是苍剑宗弟子。

    这种方式，那就代表是不死不休啊！

    苍剑峰，大殿内。

    陈北寒双眼微闭，沉默不语。

    下方是苍玄以及越祁。

    片刻后，陈北寒突然道：“让师弟们都回来.......还有，通知大师兄！”

    大师兄！

    苍玄犹豫了下，然后道：“他，他会回来吗？”

    苍玄笑道：“会的，一定会的！”

    苍玄微微点头，转身离去。

    苍玄走后，陈北寒看向越祁，“你怎么看？”

    越祁摇头，“你们做主！”

    说完，她转身离去。

    殿内，陈北寒摇头一笑。

    ...

    云剑峰。

    叶玄坐在大殿门口，苍剑宗的事情，他已经听说，而他现在，就是在等越祁！

    不一会，越祁出现在了大殿门口，她看了一眼叶玄，叶玄起身，“越师尊，外面的事我已听说，所以，我还是决定离开，不连累苍剑宗！”

    越祁摇头，“你不能走！”

    叶玄不解，“为何？”

    越祁看着他，“你若现在离去，世人皆以为我苍剑宗怕他护界盟！此对我苍剑宗而言，比灭宗还严重！就算要走，也不能此刻走，而且，你身为苍剑宗弟子，应当留下与宗门一切面对。”

    叶玄苦笑，“我若不离去，护界盟不会善罢甘休的！”

    越祁走到叶玄面前，她轻轻拍了拍叶玄肩膀，“有没有你，这一战都要打！你不过是一个契机，一个开战的契机。”

    说完，她进入了内殿。

    原地，叶玄沉默。

    一开始，他以为护界盟只是为了针对他，这肯定没错，但错的是苍剑宗......可能苍剑宗早就已经准备动手了。

    因为他很确信，苍剑宗绝对不会为了他一个人与护界盟开战。

    除非他叶玄现在就是剑仙，妖孽到苍剑宗可以牺牲一切来力保！

    而苍剑宗留他在宗门内的目的，真的只是因为不想让外人觉得苍剑宗怕护界盟？

    肯定有别的什么原因！

    片刻后，叶玄摇头，不再去想这些，既然苍剑宗要他留下，那就留下呗！

    修炼！

    叶玄转身朝着后山走去，对他现在而言，当务之急是修炼，加强自己的实力。

    他现在已经是真万法境，完全可以冲刺御法境！

    而且，剑道方面，如果有机会的话，也可以提升一下！

    剑仙！

    达到剑仙，那可就完全不一样了！那时，他可以与那陆尊主一战！

    叶玄来到后山，然后盘坐在地，他右手掌心摊开，一柄剑悄然出现，但是很快，剑又突然消失，而在四周空间之中，一柄柄剑突然出现，诡异至极！

    瞬空一剑！

    他现在的瞬空一剑，已经可以在一瞬间发出至少百剑！而且，神出鬼没！

    修炼！

    疯狂修炼！

    而第二天下午，苍剑宗门前又多了十具棺材，棺材内，依旧是苍剑宗弟子。

    但是，在这十具棺材前，还躺着十名尸体，其中有两三人，竟然都是御法境强者！

    除此之外，其余也都是万法境！

    而这些人，都不是苍剑宗的人！

    护界盟的人！

    在得知是护界盟的人之后，整个中土神州顿时沸腾了。

    护界盟与苍剑宗拼了起来？

    不管是什么缘故，大家只知道一点，那就是事情不越发的不简单了。

    五天后，苍剑宗山下，已经堆放了三十多具棺材，但是，棺材前，是数十具尸体。

    双方都在暗中较劲！

    这一日，一名少年突然来到了苍剑宗山脚下，少年穿着一件玄色布衣，长发披肩，脚下是一双麻布鞋。

    少年看了一眼地上的那些棺材与尸体，然后抬头看向山顶，“苍剑宗年轻一代，随便来！”

    随便来！

    此言一出，整个苍剑宗为之哗然。

    很快，无数剑修纷纷自山顶掠下，但是，一道声音却是突然自山顶响起，“退下！”

    随着这道声音落下，一柄剑突然划破长空，然后稳稳落在了少年的面前。

    少年穿着一件云色长袍，手中握着一柄带鞘剑。

    “是南宫师兄！”

    场中，有人惊呼！

    苍剑宗年轻一代之中，有两人最为惊艳，第一是商越，第二就是这南宫。

    世人称之位苍山二剑！

    南宫看了一眼布衣少年，“来者何人！”

    布衣少年淡声道：“不是你死，就是我死，何须知姓名？”

    声音落下，他右手之中突然多出一柄长枪，下一刻，他朝前一个疾冲，手中长枪宛如蛟龙出海，直奔南宫。

    南宫面无表情，突然间，他右手一舞，刹那间，他四周出现了一道道剑光流影，这些剑光流影瞬间便是将那柄长枪淹没，而这时，一头狰狞的兽影突然自布衣男子长枪之中闪现而出，紧接着，一道野兽咆哮之声响彻整个苍山！

    轰！

    无数剑光流影瞬间散去，而南宫本人，已退后百丈！

    南宫刚一停下来，他突然手持长剑紧贴自己眉心，而左手则并指横在剑尖之处，沉寂一瞬，他突然隔空对着布衣少年就是一指，他手中那柄剑宛如一道疾电激射而出。

    剑非常之快，快的只能看到一缕虚线！

    南宫对面，布衣男子面无表情，突然，他手持长枪猛地朝前就是一砸，长枪之中，有怒兽咆哮。

    轰！

    这一砸，硬生生砸停了南宫的那柄飞剑，而布衣男子右手再次猛地一旋。

    轰！

    南宫的飞剑瞬间被击飞，而与此同时，他持枪宛如一头猎豹，直接朝着不远处的南宫冲了过去。

    势如雷霆！

    南宫眼中有了一丝凝重，他双手突然掐了一个剑诀，一柄虚幻的剑出现在他头顶，下一刻，双手猛地朝前一斩，而那柄虚幻的剑瞬间一斩而下！

    天阶剑技！

    而这时，布衣男子突然出枪，枪如惊雷，横贯天地！

    轰！

    在无数人的目光之中，南宫那柄虚幻的剑瞬间蹦碎，而南宫整个人直接倒飞了出去。

    枪皇！

    场中无数人惊呆！

    这布衣男子竟然是一位枪皇？

    而在一击击飞南宫之后，布衣男子并未停手，而是手持长枪朝着南宫猛地就是一掷。

    嗤！

    长枪宛如一道闪电飞出，直指南宫！

    南宫眼瞳一缩，他双手突然相合，两掌之间，一柄剑悄然凝聚，下一刻，他双手合剑猛地朝前就是一斩，“破！”

    破！

    随着这道声音落下，他双手之间的那柄剑突然狠斩而下。

    轰！

    一道惊天炸响声突然自场中响起，紧接着，一道强大的力量突然自南宫面前爆发开来，一瞬间，南宫整个人瞬间倒飞到了数十丈开外，就在他要落地时，一只手突然拖住了他。

    所有人看向了那只手的主人！

    叶玄！

    此人正是叶玄！

    当见到叶玄时，所有人顿时愣住了。

    又是他！

    对于叶玄，大家肯定是不陌生的，因为才不久，叶玄可是亲自斩杀了一位来挑战苍剑宗的强者！

    南宫看了一眼叶玄，“安叶？”

    叶玄微微点头，然后拿出一枚紫源丹给南宫服下，“我来吧！”

    南宫微微点头，“此人，很强，小心！”

    叶玄点了点头，然后走向不远处的布衣男子！

    远处，布衣男子看了一眼叶玄，右手一招，长枪飞入他手中，“我还以为你不出来！”

    叶玄笑道：“你的目标就是我，我怎么可能不出来？”

    布衣男子微微点头，“来让我看看我们青苍界最年轻的剑皇有多强！”    声音落下，他手持长枪猛地一跺地面。

    轰！

    整个地面瞬间崩裂，紧接着，一股强大的势突然朝着他汇聚而来，这些势越来越强，到了最后宛如狂风暴雨一般，让得场中众人难以喘气！

    叶玄轻声道：“如你所愿！”

    说着，他右脚轻轻一点，整个人宛如一只蜻蜓点水，凌空跃起，下一刻，他人已经来到布衣男子头顶，一剑斩下！

    一剑定生死！

    这一次，他没有在丝毫的隐藏，这一剑，不仅加持了自己剑皇的剑势，还有恶念剑意！

    一剑出现，场中所有人脸色顿时变了！

    这是什么剑技？

    而叶玄下方，那布衣男子嘴角泛起一抹狰狞，接着，他手持长枪朝上就是一刺，“贯穿天地！”

    一枪出，宛如要贯穿整个天地，势不可挡！

    在无数人的注视下，剑与枪相触。

    轰！

    一道惊天炸响声突然响起，紧接着，两道人影突然同时倒飞出去，但就在叶玄倒飞出去的那一瞬，他突然松开手，下一刻一一

    远处布衣男子脸色瞬间大变，他还未反应过来，一柄剑已经洞穿了他的眉间！

    败了！

    见到这一幕，场中无数苍剑宗弟子顿时欢呼了起来！

    赢了！

    又赢了！

    无数苍剑宗弟子在看向叶玄时，眼中除了狂热还有尊敬！

    发自内心的尊敬！

    下方，叶玄落地之后，他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头面向天际，“护界盟，此刻起，我叶玄离开苍剑宗，有什么，就......”

    就在这时，一道声音突然自山顶响起，“此刻起，安叶成为我苍剑宗下任宗主候选人之一！”

    闻言，叶玄顿时愣住了。

    苍剑宗不想他离开！

    而就在这时，一道冰冷声突然自远处天际传来，“苍剑宗窝藏苍界罪人，天下可共诛之！”

    下方，叶玄朝天竖起一根中指，“陆老儿，单挑啊！”

    闻言，场中一片哗然，挑战陆尊主？

    就在这时，陆尊主突然出现在了天际，他俯视着下方叶玄，“你确定？”

    真出现了？

    叶玄楞了楞，然后正色道：“这你也信？老子逗你玩呢！”

    众人：“......” 第二百八十八章：剑冢之地！
    叶玄说完，转身就走，走的没有丝毫的犹豫！

    见到这一幕，陆尊主脸色那叫一个精彩，他冷冷看了一眼苍剑宗，然后转身消失在了天际。

    而场中，所有苍剑宗弟子的心情则是沉重的。

    护界盟！

    这个势力在青苍界的影响力实在是太大了！

    而如今，苍剑宗竟然与护界盟对抗上，说不担心，那肯定是假的。

    不过，若说怕，倒真没有！

    剑修！

    能够留在苍剑宗内的剑修，都不会是一般剑修，而剑修，往往都是最不怕事的！

    就在此时，场中突然有人道：“安叶师兄好像是剑皇？”

    此言一出，场中突然安静了。

    先前陆尊主的出现，差点让得他们忘记叶玄先前施展出了剑皇的势.......

    云剑峰，大殿内。

    一名中年男子站在叶玄面前，来人，正是苍剑宗宗主陈北寒。

    陈北寒笑道：“你想离开苍剑宗？”

    叶玄点头，“此事在我看来，终究是自己的事！而来苍剑宗，也只为学御剑之术，当然，在此地不单单学到了御剑之术，还有许多其它剑道知识。”

    陈北寒道：“你是觉得，你连累了苍剑宗？”

    叶玄沉默。

    其实到现在，他突然发现事情变得有些复杂起来。

    直觉告诉他，这苍剑宗另有所谋。

    陈北寒笑道：“记住，此刻，你是安叶，而不是叶玄，你是我苍剑宗弟子，不是苍澜学院院长。”

    说着，他轻轻拍了拍叶玄肩膀，“可去剑冢看看，或许有惊喜！”

    说完，他转身离开了大殿。

    剑墓之地？

    叶玄想了想，最终还是决定去看一下，反正不要钱。

    不一会，叶玄来到了苍剑宗的剑冢。

    剑冢位于一座单独的山峰之上，准确的说是在一座山腹之中，在门口，躺着一名抱着剑的老者，老者正呼呼大睡。

    叶玄对着老者微微一礼，“奉宗主之命，前来剑冢找惊喜！”

    老者没有回应。

    叶玄耸了耸肩，然后径直走了进去。

    剑意！

    当走入剑冢的那一刻，他感受到了一股强大的剑意，而这股剑意，竟然不是一种，而是无数种剑意！

    无穷无尽，宛如汪洋大海！

    叶玄神色有些凝重，他继续前进，很快，他发现了一柄柄剑，在这里面的地面之上，插着许许多多的剑，而那些剑意，都是自这些剑之中散发出去的！

    多！

    非常非常的多！

    而且，品阶都不低，其中天阶都随处可见！

    底蕴！

    叶玄再一次见识到了这种古老势力的强大底蕴！

    他自己虽然也挺富有，但与这些古老势力相比，那简直就是乞丐！

    叶玄继续前进，很快，他来到了剑冢深处，而在这剑冢深处，他发现了好几柄天阶上品的剑！

    而他发现，品阶越高的剑，剑中蕴含的剑意就会越强大。想来，都是这些剑主人生前留下来的残存剑意。

    看到这，叶玄突然有些感慨。

    如果自己哪天身死道消，怕是也只会剩下自己一缕剑意留待后人观看.......

    叶玄摇了摇头，挥去脑中消极之念，他继续前进，但是没走两步，他突然愣住，“自己要找什么？”

    似是想到了什么，他看了一眼四周，这么多蕴含剑意的剑，若是吞噬......最低也是御法境啊！

    吞噬！

    叶玄有些犹豫，人家没让自己来吞噬啊！就这么开始吞噬，有点不好啊！

    可问题是，人家好像也没让自己不吞噬啊！

    想到这，叶玄瞬间释然，接着，他拿起身旁一柄剑就往自己胸前插了进去！

    轰！

    一瞬间，一股强大的气息自他体内席卷开来，不仅如此，他的恶念剑意竟然也在这一刻散发开来！

    一柄剑怎么够？

    于是，叶玄又拿起一柄剑插入了自己胸口。

    就这样，短短不到一会的时间，叶玄已经插了将近三十多柄剑，其中，还有一柄天阶......

    他在剑冢之中闹出的动静自然不小，很快，外面的那名老者被惊醒，他连忙进入剑冢内，当看到叶玄时，他顿时愣住，“你在做什么？”

    叶玄没有回答，继续开始吞噬，老者脸色一变，就要阻止，但似是想到什么，他又停了下来。

    这种时候若是阻止，极有可能让得叶玄反噬！

    老者犹豫了下，然后身形一颤，直接来到了苍剑峰，找到了宗主陈北寒。

    片刻后，陈北寒眉头微皱，“他在吞噬剑？”

    老者点头。

    陈北寒沉声道：“去看看！”

    说完，两人直接消失在大殿内，不一会，两人来到了剑冢，当看到叶玄拿起一柄天阶剑插入自己胸口时，两人嘴角皆是忍不住一阵抽搐，这家伙是疯了吗？

    老者沉声道：“可要阻止他？”

    陈北寒看了一眼叶玄，摇头，“他气息正在发生质变，可能是要突破......”

    老者眉头皱起，“这种方式突破？”

    陈北寒深深看了一眼叶玄，“他有些特殊。”

    特殊！

    老者苦笑，吞噬剑来提升自己，他还是第一次见！

    就这样，大约半个时辰后，叶玄周身散发出来的气息已经强大到了一个非常恐怖的程度！

    这已经不是真万法境强者的气息！

    就在此时，叶玄突然又拿起一柄剑插入自己胸口，见到这一幕，老者与陈北寒脸庞再次一阵抽搐。

    别看这里剑多，但这都是无数年积累下来的啊！

    好在叶玄吞噬了这最后一柄剑后就没有再拿剑，而他身上散发出来的气息依旧是在慢慢增强。

    就这样，在老者两人的注视下，大约过了半个时辰后一一

    轰！

    一股强大威压突然自叶玄体内席卷而出！

    呼！

    叶玄深深的吐了一口浊气！

    御法境！

    在吞噬了三柄天阶剑，无数柄真阶剑之后，他终于达到了御法境！

    轻松！

    此刻的叶玄，感觉全身轻松无比，不仅如此，他还感觉到了自己体内有一股极其强大的力量！

    御法境！

    现在的他，整体实力至少提升了一大截！

    而现在，他完全不惧御法境！

    这一刻，他有了一种无敌的信念！

    老子无敌！

    想到这，叶玄忍不住哈哈大笑了起来。

    一旁，老者看了一眼叶玄，“脑子坏了？”

    听到老者的话，叶玄回过神来，他面向老者两人，他楞了楞，然后连忙起身走到陈北寒面前微微一礼，“见过宗主！见过前辈！”

    陈北寒看了一眼叶玄，“你吞噬剑？”

    叶玄表情一僵，但很快恢复正常，反正现在剑已经被吞噬了！他咧嘴一笑，“是的，我功法特殊，需要吞噬剑来提升自己。”

    陈北寒盯着他，“你吞噬了很多剑！”

    叶玄讪笑了笑，“没，没控制住！”

    这时，陈北寒突然笑道：“别紧张，没有要责怪你的意思。御法境......需要稳固境界，好好熟悉这一境，明白？”

    叶玄连忙点头，“明白！”

    陈北寒微微点头，然后转身离去，不过，走了两步后，他又停了下来，“让你来此，并不是让你来吞噬剑的。在这里，有无数先辈的残存剑意，他们的剑意，若是好好感受，你会有许多意想不到的收获的。”

    说完，他走出了剑冢。

    老者看了一眼叶玄，“不要在吞噬了！”

    说完，他转身离去。

    原地，叶玄也是摇头一笑，其实，他也是没办法了。

    因为如果要自己准备剑的话，以他现在的财力，是根本不够的，应该说，是远远不够。

    就如现在，他要想达到真御法境，至少都得需要天阶剑！

    真阶剑对他现在而言，已经没有任何作用了。

    值得一说的是，他的雷霄剑在吞噬了那么多剑之后，达到了天阶上品。

    剑提升了一品，但那威力却提升了不止一点点！

    现在的他，完全有能力与真御法境强者一战！

    不过，他还是不会大意，因为真御法境强者之中也有分强弱的，特别是如越祁这种，虽然越祁也是真御法境，但她可还是一位剑仙，真御法境加剑仙，那是完全不一样的概念的！

    不能单纯用境界来衡量一个人的实力！

    没有多想，叶玄朝前前进，一路上，他又看到了天阶剑，而且，还很特殊的那种，不过，他并没有拿。

    做人，不能太贪心，太贪心的人，一般都不会有好下场！

    走了不知道多久，叶玄停了下来，因为他感受到这个位置的剑意最为浓郁。

    在他面前不远处，斜插着一柄长剑，剑长四尺，剑身纤细，有寒光缭绕。

    而这柄剑之中，散发着一股虚无缥缈的剑意，那剑意给他的感觉就如同置身云端之中，这种感觉，特别奇妙！

    除了这股剑意之外，周围还有许许多多的剑意，这些剑意弥漫四周，挥而不散！

    每一种剑意，代表着一位剑修，也代表着一种剑道。

    因为每一个人对剑道的理解都是不同的，一千种人，一千种剑道！

    剑冢内，感受着四周的剑意，叶玄渐渐入了定。

    此刻的他，就在感受这些来自不同剑修的剑道。

    用别人的剑道，来证自己的剑道！

    ....

    ps：大家新年快乐啊！！！！！今天三章！！

    你们也给我留一句新年快乐呗，这个要求，不过分吧！！！！ 第二百八十九章：秒杀！
    剑冢内，叶玄盘坐在地，整个人宛如老僧入定。

    剑冢外。

    老者没有在睡觉，而是紧紧盯着剑冢内，生怕叶玄又开始吞噬剑。

    就这样，时间一点一点过去，直到第二天，叶玄都没有出来。

    而苍剑宗山脚下，每天都会多出几具棺材，但是，棺材前，必定会多出几具尸体！

    苍剑宗与护界盟，依旧在相互较量！

    不过，所有人都知道，真正的好戏还未开始。

    现在，只是前戏！

    第三天，越祁进入了剑冢内。

    越祁走到了叶玄面前，她打量了一眼叶玄，“可知何谓剑仙？”

    叶玄摇头。

    越祁轻声道：“拥有真正属于自己剑道者，可称之为剑仙！”

    说完，她转身离去。

    剑冢内，叶玄楞了许久许久，最后，他起身朝着剑冢外走去。

    这么多天来，他感受了许许多人的剑意，但这山洞内，剑仙依旧很少。

    而剑仙的剑意与普通剑修的剑意，还是有很大区别的，最大的区别就是，剑仙的剑意，已经有了自己的道！

    何谓自己的道？

    就是自己对剑道已经有了新的理解，自己赋予了剑新的一个生命！

    而他现在，还做不到这般！

    他并没有强求自己，因为这东西，强求不来。一位剑仙，在成就剑仙之前，都是有着日积月累的，这个日积月累，不仅仅是对剑道，还有人生的感悟！

    剑仙，不是那么容易就成的！

    这也是越祁来的目的！

    叶玄离开之后，他去做了一顿饭菜。

    殿内，他与越祁相对而坐。

    片刻后，叶玄突然道：“越师尊，我们苍剑宗谁最能打？”

    越祁想都没想，“大师兄！”

    叶玄有些疑惑，“不是宗主？”

    越祁摇头，“大师兄最能打，宗主擅于管理，六师兄天赋最好，潜力最大！”

    “那你呢？”叶玄突然问。

    越祁淡声道：“问这个做什么？”

    叶玄嘿嘿一笑，“有些好奇！”

    越祁摇头，“你既然已是苍剑宗弟子，有一事得明白，在宗门内，你可以有野心，但不能不择手段。有实力，任何位置你都可以去坐，但若是动歪脑筋，会有生命危险！”

    叶玄笑道：“越师尊放心，我对苍剑宗宗主之位没有任何想法！”

    越祁点头，“我知道，但是，别人有！”

    叶玄微微点头，“我明白的，越师尊放心，我不是一个喜欢搞事情的人！”

    越祁看了他一眼，“你就是！”

    叶玄：“......”

    饭后，越祁走进了内殿，而叶玄则是离开了云剑峰，然后来到了铸器峰。

    铸器峰，顾名思义，自然是铸器的。

    任何一个大势力，都会有这种铸器的地方，藏剑宗自然也有！

    而这一次，他就是来求见铸器峰峰主战铁的。

    见到叶玄来，一些铸器峰弟子连忙上前行礼，“见过安师兄！”

    叶玄也是一一回礼，很快，在一名铸器峰弟子的引领下，他来到了一间大殿。

    那名弟子对着叶玄抱了抱拳，“安师兄，师父正在铸器，还请稍等下！”

    叶玄点了点头，“好！师弟去忙吧！我独自在这等着即可！”

    那人点了点头，“师兄若是有需要，吩咐一声即可！”

    说完，他转身离去。

    叶玄坐在椅子上，等啊等，大约一个时辰后，一名身材魁梧的中年男子出现在了大殿内。

    中年男子身材极其魁梧，特别是双臂，宛如两根巨柱，充满了爆炸性的力量！

    战铁！

    眼前这人，就是铸器峰峰主。

    战铁看了一眼叶玄，“有事？”

    叶玄连忙起身行礼，“战师叔，此次前来，是想求师叔帮我打造一件天阶剑匣！”

    剑匣！

    他也有个剑匣，不过，这个剑匣只是真阶，已经远远跟不上他现在的实力。

    他需要一件天阶剑匣!

    战铁走到叶玄面前，“你可知一件天阶剑匣意味着什么？”

    叶玄摇头，“不知！”

    战铁淡声道：“至少五十亿极品灵石，这还只是材料钱，人工费，地脉费，全部加起来，打造一件天阶灵器，至少上百亿极品灵石！而且，极品灵石还不一定顶用，我们需要的是紫源晶！大量紫源晶！”

    说到这，他手伸向叶玄，“你有吗？”

    百亿极品灵石！

    叶玄连连摇头，“没有没有！”

    战铁看了一眼叶玄，“没有钱，你说个锤子！”

    说完，他转身就要走，但是很快，他又停了下来，然后转身看向叶玄，“如果你帮我办一件事，我可与免费为你铸一件真阶剑匣！”

    “什么事？”叶玄连忙问。

    战铁淡声道：“云空城城主家内，有一件伤好的宝物，名万器鼎，这是一件极品天阶至宝，专门打造灵器所用。你若是能将此物取来，我可免费为你打造一件剑匣，不仅如此，还为你单独打造一把飞剑，剑匣专用的飞剑！”

    云空城！

    叶玄想了想，“可以！”

    云空城！

    他可没忘记这座城，这城城主陆封与他儿子当初可是针对过叶灵的！

    战铁淡声道：“别怪我没提醒你，云空城藏龙卧虎，这一去，可能就出不来了！”

    说完，他转身离开了大殿。

    而叶玄也是转身离去！

    他直接离开了苍剑宗，然后直奔云空城。

    当然，是偷偷的！

    他现在可不想太引人注目！

    一个时辰后，叶玄来到了云空城，云空城可以说就是护界盟的地盘，这座城池，每一年都会给护界盟带来庞大的收益。

    而在这座城内，也有别的势力，不过，都得看护界盟脸色吃饭。

    叶玄利用混沌之气悄悄潜入了云空城，然后来到了城主府内，此刻的城主府内，依旧是戒备森严，时不时都有强者神识自各个角落扫过。

    不过，这些神识完全发现不了他的混沌之气。

    大约半个时辰后，叶玄又离开了城主府。

    城主府外某处角落里，叶玄脸色低沉，因为他搜了整个府邸，一点头绪都没有！

    然后他才想起，像那种至宝，陆封肯定是戴在自己身上的！

    要想得到那件万器鼎，就必须先干掉陆封！

    而这陆封，可是真万法境！

    暗杀！

    叶玄脑中出现了这两个字，而他，没有丝毫犹豫，果断选择暗杀！

    很快，叶玄再次悄悄潜入了城主府府邸，不一会，他摸到了陆封的住处，而里面，空无一人！

    房间角落之中，叶玄环视了一眼四周，最后，他就站在门前。

    只要陆封一开门，他就能够与陆封面对面！

    他右手紧紧握着剑，他不敢释放自己的剑意与势，但是，他必须在动手的那一瞬间将自己的剑意与势全部释放出来，慢一刻都不行！

    必须一击必杀！

    不然，他就会被围攻！

    这城主府府邸内，至少有三名真御法境强者！一旦被围攻，就会很难脱身！

    等！

    现在他要做的就是等！

    就这样，叶玄一动也不动，宛如一尊雕塑站在门后。

    一个晚上过去，陆封已经未回来，而叶玄还是站在那里。

    第二天夜晚，陆封依旧未回来，而叶玄也并未离开，还是那么等着。

    第三天过去.......

    第四天过去.......

    就这样，直到第五天，门外突然有脚步声响起。

    叶玄还是一动不动！

    脚步声越来越近，这一刻，叶玄突然间感觉自己心跳有些加速。很快，脚步声已经来到门前。

    就在此时，一道声音突然自门前响起，“阁下是谁！为何在我屋内！”

    闻言，叶玄脑袋瞬间一片空白。

    被发现了？

    怎么可能会被发现？

    一瞬间，无数个念头不断自叶玄脑中飞过，很快，叶玄强行让自己冷静下来！

    不可能！

    这陆封绝无可能发现他！

    就在这时，门突然打开。

    门前站着的，正是陆封！

    陆封一只脚踏入了房间，但是下一刻，不知道感受到了什么，陆封脸色勃然大变，就要收脚，而就在此时，一柄剑突然自陆封头顶一斩而下。

    这一剑，出现的毫无征兆！

    一剑定生死！

    在陆封一只脚踏入房门的那一刻，叶玄直接施展出了一剑定生死，而且，在这一瞬间，他将自己的剑势以及剑意全部都释放了出来！

    对陆封而言，这一剑，来的太突然，太恐怖！

    在这生死关头的一刻，陆封本能的用双臂朝上挡了过去。

    剑落下！

    嗤！

    陆封双臂瞬间被斩断！

    剑笔直而下，陆封疯狂暴退，然而，退的是灵魂，而不是肉身！

    嗤！

    叶玄的剑一斩到底，陆封的肉身瞬间蹦碎！

    但是，他的灵魂体却是退了十丈，躲过了这致命一剑！

    而就在此时，叶玄突然朝前一个疾冲，然后一剑刺出！

    一剑定魂！

    这一剑，专门针对灵魂！

    陆封失去肉身之后，本身实力已经大降，现在的他，如何能够挡得住叶玄这专门针对灵魂的一剑？

    察觉到这一剑的恐怖，陆封惊骇欲绝，本能的想要逃，但是，叶玄的剑速度更快。

    嗤！

    一柄剑自陆封眉间一穿而过，陆封整个身体直接虚幻了起来！

    叶玄停下，右手一招，陆封手上纳戒直接飞到他手中，下一刻，他人如同鬼魅一般的消失在了原地。

    而在他消失的那一刻，两名老者突然出现在了场中。

    真御法境强者！

    当看到不远处一地碎裂的陆封尸体时，两名老者相视了一眼，然后脸色几乎是在一瞬间变得煞白！

    ... 第二百九十章：主要是因为你蠢！
    冷汗！

    两人此刻额头上已有冷汗流下！

    因为刚才，他们听到了一道剑鸣声，但是当他们出现在这里之后，陆封已死！

    而他们离剑鸣声响起，不到半息的时间！

    半息内，有人杀了陆封！

    是谁杀了陆封？

    剑鸣声！

    想都不用想，一定是苍剑宗！

    两名老者想到这，连忙转身离去。

    ...

    城外，叶玄来到了一处无人之地，停下来后，叶玄脸上满是兴奋之色！

    秒杀！

    他刚刚秒杀了一位真御法境强者！

    这是秒杀！

    在之前，他从未想过自己居然能够秒杀一位真御法境强者，从未想过啊！

    以前他见到真御法境强者时，那都是转身就跑的！

    但是刚才，他叶玄两剑斩杀了一位真御法境强者！

    说不兴奋，那是假的！

    不过，兴奋之后，还得冷静。

    他是暗杀了一位真御法境强者，而不是秒杀！

    想到这，叶玄脸上笑容慢慢散了去。

    如果是正面单挑，他绝对不可能如此轻而易举斩杀一位真御法境强者的。

    而且，能不能打的赢，都还是一个问题！

    大大的问题！

    片刻后，叶玄摇了摇头，不在去想这个问题。反正对他而言，他现在已经不惧真御法境强者！

    叶玄连忙拿出了那么纳戒，当发现纳戒内的东西之后，叶玄整个人已经直接呆住了。

    他的手在颤抖！

    因为纳戒内，极品灵石，足足有将近五十多亿，除此之外，还有一件天阶灵器！

    是一柄刀，刀长四尺左右，微弯，周身散发着墨绿色的光芒，而刀刃之上，更是有着淡淡红芒！

    刀柄处，有两个显眼黑字：破天！

    天阶宝贝！

    叶玄咧嘴一笑，这刀可是好刀，可惜他不用，不过，以后可以拿来卖，或者送人！

    收起这柄破天，叶玄继续看纳戒，除了一件天阶长刀外，这纳戒内，还有紫源晶，足足有上千之多！

    紫源晶与极品灵石其实是没办法相互兑换的，因为紫源晶太稀有，一般情况下，没有人愿意拿自己的紫源晶去兑换极品灵石，而有极品灵石的，很多时候也不愿意拿去换紫源晶，因为如果要换，那比例太大太大了！

    很不划算！

    因此，在青苍界，普通修士的通用货币是极品灵石，而达到御法境与真御法境这种层次的，通用货币一把是紫源晶！

    一千枚紫源晶，如果要换成极品灵石，换个五十亿极品灵石，问题是完全不大的！

    不过，叶玄也不打算换，因为他现在正需要的就是这紫源晶！

    收起紫源晶，叶玄继续往下看，除了紫源晶，纳戒内，还有一些天材地宝，足足有上百之多，都是些仙草灵丹，珍贵无比！

    总的来说，这纳戒内，基本没有什么垃圾东西！

    赚大了！

    叶玄兴奋的直跳脚！

    不过这也正常，这陆封好歹是一位城主，自身的身价肯定是不菲的！

    唯一比较可惜的是，这纳戒内，并没有万器鼎！

    没有万器鼎！

    叶玄眉头皱了起来，难道战铁情报有误？

    原地，叶玄沉默片刻后，最后，他还是决定再进一趟城。

    因为他如果有一件天阶剑匣的话，战力肯定可以在提升一大截！

    飞剑，那可也是他的强项！不过现在，他缺一件好的剑匣！

    叶玄悄悄进入城中后，再次潜入了城主府，此刻城主府，已经人心惶惶，乱成了一锅粥。

    城主无声无息被杀.......谁不慌？

    陆封虽死，但是他还是有妻有子，此刻在主持陆封丧事的，正是他的第二子陆乔！

    灵堂前，陆乔静静跪着，不知在想什么。

    就在此时，数人突然出现在灵堂之中。

    来人，正是护界盟的莫修。

    莫修走到灵堂前，他看了一眼那棺材，眉头深深的皱了起来。

    秒杀真御法境强者！

    难道是苍剑宗那位大师兄回来了？

    想到这，莫修眼瞳骤然一缩，下一刻，他直接转身就走。

    很快，几人消失在了灵堂内。

    来的快，去的也快！

    莫修等人走后，叶玄突然出现在了陆乔面前，不过此刻的他，已经穿上一件灰色长袍，根本看不到他的真实面貌。

    见到叶玄出现，陆乔看了他一眼，面无表情。

    叶玄心中颇有些诧异，这人倒是挺冷静！

    过了片刻，陆乔突然开口，“阁下还想杀谁？”

    叶玄淡声道：“万器鼎，我需要此物，给我此物，我离去。”

    “不给呢？”陆乔文。

    叶玄突然拔剑一斩。

    嗤！

    陆乔一只手臂直接飞了出去！

    叶玄嘿嘿一笑，“我就喜欢你这种硬骨头，我最后问一句，给还是不给！相信我，回答不好，这就将是你此生最后一句话！”

    陆乔死死盯着叶玄，就在叶玄要出手时，他突然道：“在......在内阁！”

    叶玄突然又一剑斩下。

    嗤！

    陆乔又一只手臂飞了出去！

    陆乔死死盯着叶玄，“你怎知我说的是假的！”

    叶玄楞了楞，然后问，“你说的是假的吗？我不知道啊！我就是随便一劈而已......”

    闻言，陆乔脸色气的瞬间狰狞了起来。

    叶玄咧嘴一笑，“想不想活？想的话，就交出来！”

    陆乔冷笑，“就算我说了，你也不会放我活路！”

    叶玄突然道：“在你身上！”

    闻言，陆乔顿时愣住，下一刻，他连忙道：“这等神物，我怎么可能放在身上？”

    叶玄笑道：“就因为是珍贵之物，所以，你一定会放在身上！”

    “啊！”

    陆乔突然怒吼，然后一股强大的气息突然自他体内席卷而出，而这时，叶玄突然一剑斩下。

    轰！

    一剑落下，陆乔那股气息瞬间消失的无影无踪，与此同时，陆乔整个身体直接分成了两半！

    鲜血五脏，倾洒一地！

    叶玄右手一招，陆乔的纳戒顿时飞到了他手中，他扫了一眼，纳戒内，有一座两丈来高的巨鼎！

    万器鼎！

    叶玄收起纳戒，然后正要离开，就在此时，先前离去的莫修突然出现在了他面前，而在莫修身后，还站着四名真御法境强者！

    去而复返！

    莫修盯着叶玄，“不知阁下是苍剑宗哪位峰主！”

    叶玄冷笑，“怎么，要报复我？”

    莫修淡声道：“亮出真身，我.......”

    就在此时，叶玄周身散发出来的气息突然间消失的无影无踪。

    莫修几人脸色瞬间变了！

    因为叶玄还站在他们面前，但是，他们已经感受不到叶玄！

    莫修死死盯着叶玄，“是你！”

    叶玄缓步走到莫修面前，“你，永远不知道自己有多弱。”

    说完，他绕过莫修，朝着外面走去。

    殿内，莫修神色一阵变化，突然，他猛地转身，“阁下既然如此厉害，那就请阁下赐教！”

    叶玄停下脚步，他微微一顿，然后道：“你可知你为何到了真御法境之后，再难进半寸？”

    本来要动手的莫修在犹豫了下后，鬼使神差道：“为何？”

    叶玄轻声道：“因为，你心中已有魔障。”

    莫修正要说话，叶玄突然怒道：“闭嘴，本主说话，你别插嘴，明白？”

    莫修看了一眼叶玄，没有说话。

    显然，突破真御法境这个诱惑太大！

    叶玄微微沉吟后，然后道：“其实，没有别的原因，主要是因为你蠢，除了这个，我实在想不到别的原因了！”

    说完，叶玄拔腿就跑。

    莫修：“......” 第二百九十一章：没有老子征服不了的女人
    跑了！

    莫修几人在原地一脸懵逼！

    居然跑了！

    他们是真的没有想到叶玄会跑，因为叶玄表现出来的样子，那可是一位绝世强者啊！

    这种绝世强者，怎么可能会跑？

    可问题是，真的跑了！

    莫修等人在楞了差不多两息后，莫修神色极其难看了起来，“追！”

    很快，几人消失在了原地。

    此刻的他，已经明白了一些事情，那就是，刚才的这位‘绝世强者’很可能是一个银枪蜡头！

    被骗了！

    一想到这，莫修脸色就变得更加难看了。

    活了这么多年，居然被人如此戏耍！这简直是人生奇耻大辱！

    很快，莫修几人追出了城主府，来到了街道上，然而，当来到街道上之后，几人脸色顿时有些难看了。

    气息！

    他们追人，凭借的是气息锁定，而他们，根本无法锁定叶玄。因此，出了城主府，来到茫茫人海之中后，他们彻底没了叶玄的踪迹。

    想要追叶玄，就必须眼睛一直盯着！

    城主府门口，莫修用神识扫了一遍四周，然而，什么也没有，渐渐的，他脸色有些狰狞了起来。

    对方既然逃，那就证明怕！

    而怕，就证明对方根本不可能是苍界剑主！

    那不是苍阶剑主，又是何人呢？

    而对方又是如何做到气息全无的？

    城主府门口，莫修阴沉着脸想了许久许久，最后，他再次扫了一眼四周，“我们走！”

    说完，几人同时消失在了原地。

    就在几人消失了差不多一刻钟后，城主府门背后，一名男子走了出来。

    正是叶玄！

    其实刚才，他根本就没有逃走。

    不敢逃！

    因为一旦出城，他如果逃，太惹人注目，莫修等人肯定能够发现得了他！

    因此，他果断选择不逃，就在莫修等人眼皮子底下。

    混沌之气！

    这一刻，叶玄想到了混沌之气，这混沌之气真的是太恐怖了！

    而这混沌之气的作用肯定远远不止于此！

    以后在慢慢开发！

    叶玄没有多想，身形一颤，离开了城主府府邸，他并没有在云空城停留，而是回到了苍剑宗。

    铸器峰，战铁盯着面前的那尊万器鼎看了许久许久，最后，他看向叶玄，“你杀了他！”

    叶玄点头，“杀了！”

    战铁微微点头，“随我来！”

    说完，他朝着外面走去。

    叶玄连忙跟了上去。

    天阶剑匣！

    想想都有些激动啊！

    不一会，战铁带着叶玄来到了铸器峰山腹内，此刻，叶玄才发现，这整座铸器峰竟然都是空的！

    而在这山腹内，叶玄发现了很多铸器峰的弟子，这些弟子都在锻造兵器。

    在见到战铁时，这些弟子纷纷行礼，然后好奇的打量着叶玄。

    战铁带着叶玄来到了山腹深处，这里，已经没有别的弟子。

    战铁右手一挥，那件万器鼎落在了他面前的一座圆台之上，接着，他看了一眼叶玄，“血！”

    叶玄楞了楞，然后道：“什么血？”

    战铁面无表情，“你的血，滋养万器鼎！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“要多少啊......”

    战铁眼角微抽，“放心，不会要你一桶的，就要你一滴！”

    一滴！

    叶玄讪笑了笑，连忙屈指一点，一滴血自他指尖激射而出，最后稳稳的落入了那万器鼎之中。

    战铁看了一眼叶玄，“想不想让你这剑匣的威力变得更加恐怖？”

    叶玄连忙道：‘当然！越恐怖越好！”

    战铁淡声道：“这剑匣，需要布置一套剑阵，对于剑阵，我虽然也略懂一二，但远不如阵道峰的顾师兄，你若是能够让他帮你在这剑匣内布置一套阵法，此剑匣的品阶，可达到天阶上品。”

    阵道峰！

    叶玄犹豫了下，然后道：“这位顾师叔好说话吗？”

    战铁面无表情，“看人！”

    看人！

    叶玄有些无语，看个锤子啊！他跟对方一点都不熟，对方怎么可能好说话！

    叶玄想了想，然后道：“战师叔，要不，你去帮我说说呗！”

    战铁直接拒绝，“不去！要去，让你师尊去！”

    说完，他转身面向那万器鼎，“你只有十天时间，若是十天内那位不来布置阵法，到时我就随便给你弄个阵法了！”

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄离开了铸器峰，他并没有去阵道峰，而是回到了云剑峰。

    捣鼓半个时辰后，他做出了一桌子饭菜。

    很快，越祁走了出来。

    吃到一半后，叶玄突然道：“战铁师叔答应帮我锻造一件天阶剑匣，可是，需要阵道峰的顾师叔帮忙布置一套阵法，越师尊......”

    越祁突然放下筷子，她看了一眼叶玄，“吃饱了！”

    说完，她转身走进了内殿。

    叶玄一脸懵逼！

    这是什么意思啊？

    那阵道峰的顾师兄是魔鬼吗？有这么可怕吗？

    叶玄疯狂扫荡完饭菜后，直奔阵道峰！

    为了剑匣！

    就算这阵道峰是龙潭虎穴，他叶玄也要闯一闯！

    很快，叶玄来到了阵道峰，阵道峰很是冷清，基本没有什么人！

    不对，他就没看到人！

    有古怪！

    叶玄犹豫了下后，最后还是来到了阵道峰的主殿，也就是阵道殿。

    殿前，叶玄微微一礼，“晚辈求见顾师叔！”

    没有反应！

    叶玄犹豫了下，又是一礼，“求见顾师叔！”

    这时，一道声音自殿内传来，“进来吧！”

    女的？

    叶玄楞了楞，因为声音很纤细。

    犹豫片刻后，叶玄走了进去，刚进大殿，一阵刺鼻香味扑面而来。

    这香味，太浓！

    叶玄忍不住皱起了鼻子，他抬头看去，不远处，一名女子正坐在那里，女子穿着一件白色素衣，有点像孝衣。她侧身坐着，在她面前，摆放着一个架子，架子上是一块白布，她此刻正在绣着什么。

    而在她身旁，摆放着一副冰棺！

    整个殿内，很是阴冷。

    叶玄犹豫了下，然后走到女子面前数丈处，他微微一礼，“见过顾师叔！”

    女子没有说话。

    叶玄有些无语，这地方与这女子，实在是有些不对劲。他犹豫了下，然后道：“顾师叔......”

    女子还是没有说话。

    叶玄苦笑，这叫什么事。

    片刻后，叶玄突然道：“顾师叔，师侄正在打造一件天阶剑匣，需要一套阵法......铸器峰的战师叔与我说，在我们苍剑宗，阵道一途，除他之外，就是顾师叔你最厉害，而他有点忙，所以，希望我来找你，让您帮忙布置一道阵法！”

    女子突然停了下来，她转头看向叶玄，而此刻，叶玄也看到了女子的脸。

    这张脸没有任何感情，就像是一块万年寒冰！

    生人勿近！

    这就是眼前这位顾师叔给叶玄的感觉！

    女子看着叶玄，“他阵道第一？”

    叶玄点了点头。

    女子道：“那你还来找我做什么？”

    叶玄连忙道：“可我师父说，就阵道一途而言，在我苍剑宗，不对，是整个青苍界，是师叔您第一。”

    女子看了一眼叶玄，“小师妹当真如此说？”

    叶玄连忙道：“千真万确！不然，师侄我也不会来找师叔您了！”

    女子道：“我没空！”

    没空！

    叶玄表情一僵，他犹豫了下，然后走到女子身旁，嘿嘿一笑，“师叔，我师尊说，这剑匣若是没有师尊您的阵法加持，那锻造出来的，也是一件残缺品！您就帮不师侄我呗，我，我会做饭，我给您做饭吃！”

    女子停了下来，她看向叶玄，就那么盯着。

    叶玄被她盯的有些头皮发麻，不过，他脸皮厚，也不怕被盯着，当下又道：“顾师叔，您就帮帮师侄吧！我......”

    “出去！”女子突然道。

    叶玄正色道：“不！”

    女子微微一楞，然后看向叶玄，“我让你出去！”

    叶玄面无表情，“我就不出去！”

    女子看着叶玄许久，下一刻，她右手一挥，一片剑光震荡而出。

    轰！

    没有任何悬念，叶玄整个人直接被震到了大殿之外，但是很快，他又走了进来。

    叶玄就坐在大殿内，“若是顾师叔不愿出手相助，我，我就不走了！”

    女子看了一眼叶玄，没有说话，她继续绣着自己的东西。

    叶玄一坐就是好几个时辰，当天色快暗时，他突然转身跑了出去，但是没过多久他又跑了回来，而这一次，他带来了一桌香喷喷的饭菜。

    叶玄走到男子面前，嘿嘿一笑，“顾师叔，用晚饭了！”

    女子没有说话。

    叶玄端着一盘菜到女子面前，“顾师叔，这是香醉鸭，师侄我可是做了整整一个时辰啊！你看看这皮，多嫩，多鲜！顾师叔，快尝尝！”

    女子还是没有说话。

    叶玄也不气馁，当下自己吃。

    吃完之后，晚上，叶玄也不走，就睡在大殿内，女子把他赶走后，但是他又会偷偷跑进来，反正就是已经把这里当做是自己的家。

    第三天，叶玄端着一锅鱼汤来到了女子的面前，“顾师叔，尝尝？刚出来的鱼，鲜嫩的很！”

    女子没有说话。

    叶玄无奈，准备走开，就在这时，女子突然道：“等等！”

    叶玄楞了楞，然后连忙把那锅鱼汤端到了女子面前，女子看了一眼鱼汤，叶玄连忙把筷子递到女子面前。

    女子拿起筷子轻轻尝了尝，然后微微点头，“尚可！”

    闻言，叶玄心中狂喜！

    没有老子征服不了的女人！

    ...

    ps:昨天大年三十，我吃的是泡面......周围医院的店基本都关门，吃粉什么的，都快吃吐了。

    最悲催的一个年！！有没有遵义的，我去你就蹭个年啊！放心，卵某不是赖皮的人，不会赖着不走的！ 第二百九十二章：你懂的！
    自从女子吃了一第一口之后，叶玄知道，就会有第二口。

    果不其然，第二次他做好了饭菜之后，女子又尝了几口。

    俗话说的好，拿人手短，吃人嘴软，自从女子开口吃东西之后，她就在也没有赶过叶玄。

    而叶玄，每一天都会做不同的饭菜，而且，都是家常小菜，虽然没有饭馆那种豪华，但却非常适合下饭。

    就这样，又过去几天。

    离战铁限定的时间越来越少，不过这期间，叶玄没有提过阵法的事情。

    时间过的很快，转眼，到了战铁限定的时间。

    正午时分，女子吃完之后，叶玄正要离去，就在这时，女子突然道：“明日我要出去，不知何时回来，就莫来了！”

    叶玄楞了楞，然后点头，笑道：“好！”

    说完，他收拾完东西后，就要离去。

    这时，女子突然道：“你为何不提阵法一事！”

    叶玄停下脚步，他苦笑道：“从内心来讲，我自然是希望师叔帮我一把，我也不满师叔，这么多天的献殷勤，也是为了阵法一事。不过，我也不强求。只要我为之努力过，至于成不成，都不要紧了。心中无遗憾即可！”

    这是他的真心话，对他而言，他肯定是希望女子为他布置一道阵法，但是，如果实在不行，他也不强求！

    人生有许多事，都不一定能尽如人意，但是，只要努力过，奋斗过，即使无果，也不打紧！

    心中无遗憾即可！

    说完，叶玄嘿嘿一笑，“顾师叔，日后若是想要吃饭菜，可来我们云剑峰哈......”

    言落，他转身就走。

    走的很是潇洒。

    殿内，女子面无表情，继续绣着东西。

    叶玄并没有回到云剑峰，而是去打听了下目前的一个状况。

    如今，苍剑宗与护界盟还在暗斗！

    苍剑宗山脚下，每天都有棺材在增加，不仅如此，如今苍剑宗在一些地方的产业，都无声无息的消失了。

    而在外的苍剑宗弟子，也都纷纷被召了回来。

    就是苍剑宗最能打的那位大师兄，还没有回来。

    除此之外，还有一件事就是，整个中土神州许多地方的灵气，也已经在开始渐渐消失。

    虽然消失的很缓慢，而且都是些偏僻的地方，但还是被有心人给发现了。

    许多势力，都已经嗅到了危机。

    至于青州，青州如今的局面，很是不堪，不过还好，不管是大云帝国，还是宁国，都还安然无恙。

    因为魔宗与血宗并未对这两国下手，不仅没有下手，很多时候还在暗中保护。

    而那些前往青州的中土神州修士，因为忌惮他，也没有敢对宁国以及大云帝国动手。

    至于墨云起等人，都还隐藏在暗中苦修。

    对叶玄而言，只要青州没事即可。

    不过，叶玄也知道，青州会越来越难生存。

    对于这点，他心中已有打算。

    不一会，叶玄来到了铸器峰山腹内，他找到了战铁，苦笑，“战师叔，您就将就的给我随便弄逃阵法吧！”

    战铁看了一眼叶玄，“为什么？”

    叶玄耸了耸肩，“没法，顾师叔比较忙，没办法来帮忙了。她......”

    就在此时，一名女子自战铁身后的密室之中走了出来。

    来人，正是顾师叔！

    见到女子，叶玄愣住了。

    女子走到叶玄面前，“日后若无事，多来我殿，你懂的！”

    说完，她转身看了一眼战铁，“对于阵法一道，你一无所知！”

    说完，她没有停留，直接离去。

    原地，战铁看了一眼叶玄，“你与她说了什么！”

    叶玄连忙摇头，“我，我什么也没说过！”

    战铁怒道：“你什么也没说，她会一来就对我阴阳怪气的嘲讽？”

    叶玄表情很无辜，“我，我也不知道啊！我真的不知道啊！”

    战铁瞪了一眼叶玄，“这小祁也是，收的什么极品玩意！”

    说完，他转身离去。

    叶玄：“......”

    接下来的时间，叶玄就是等！

    等那件天阶剑匣出世！

    天阶剑匣！

    如果有天阶剑匣，他的飞剑就可以再次派上用场！天阶剑，加上天阶剑匣，而且还是天阶上品，他想想都有些兴奋。

    叶玄坐在一处圆台下，颇有些无聊，似是想到什么，他突然道：“二楼大神，出来聊聊呗！”

    自从上次发现道则是第三层的道则之后，这二楼大神就没有再说过话了。

    二楼没有回应！

    叶玄也不在意，又道：“二楼大神，你说说，你是不是干了什么坏事，所以才被关在这里面的？”

    轰隆！

    突然间，整个二楼突然剧烈一颤，叶玄顿时感觉一阵头晕目眩，他连忙道：“别啊！有话好好说啊！”

    片刻后，二楼突然传出一道声音，“若不是她，你早死了！”

    神秘女子！

    叶玄知道，这二楼大神说的肯定就是神秘女子。

    说到神秘女子，叶玄突然有些想她了！一直以来，神秘女子帮他的实在是太多太多了。

    这时，二楼大神突然道：“找道则！”

    找道则！

    叶玄连忙道：“找找，你放心，这第二道道则我肯定是要找的。”

    现在的他发现，道则这玩意，比天阶灵器还要有用。特别是这空间道则，如果不是这空间道则，他想要达到御法境，至少需要两三年！有了这空间道则，他提前领悟了空间之力，这才硬生生在短时间内达到了御法境！

    当然，也少不了吞噬那些剑.......

    其实，他是还想去吞噬一下的！那剑冢内，好多极品好剑！

    似是想到什么，叶玄突然道：“二楼大神，认识了这么久，还不知道如何称呼！”

    二楼没有回答。

    叶玄摇头，这家伙，有点不好相处啊！

    也不知道这第九层关押的是什么！

    叶玄突然间有些好奇，他感应了一下第九层，然而，什么也感受不到！现在的他，最多只能感受到第三层!第四层都感受不到！

    就在这时，二楼大神突然开口，“若是她不再回来，你就等死吧！等死！等死，等死！等死！等死......”

    这一下，说了几十声等死！

    叶玄冷哼了一声，心道怕个锤子，大不了，自己自杀，与这塔同归于尽，大家一起玩完！

    就在这时，战铁突然走了出来，“进来！”

    叶玄连忙起身，然后跟着战铁走进了密室内，刚进密室，叶玄便是感受到了一股强大的剑气。

    那股剑气来源，正是那件万器鼎！

    要成功了吗！

    叶玄有些兴奋。

    战铁突然道：“血！”

    叶玄连忙点头，屈指一点，一滴精血自他指尖飞出，最后稳稳落入了那万器鼎之中。

    很快，万器鼎剧烈一颤，有剑光自其中闪出。

    叶玄越发兴奋了，从这迹象来看，这绝对是一件好宝贝啊！

    过了不知道多久，战铁又道：“血！”

    叶玄连忙又弄了一滴精血进去，就这样，大约过了一个时辰后，整个万器鼎突然剧烈一颤，但是下一刻，万器鼎恢复了平静！

    没有任何动静了！

    不远处，战铁面无表情。

    叶玄楞了楞，然后道：“这是啥意思啊？”

    战铁淡声道：“什么意思，失败的意思！”

    失败！

    叶玄一下跳了起来，“什么？失败？有没有搞错？”

    战铁挑衅的看着叶玄，“不爽，你来打我啊！”

    叶玄：“......”

    .. 第二百九十三章：暗苍！惊鸿！
    听到战铁的话，叶玄却是心中一松。

    因为他知道，很可能成功了！

    果不其然，战铁走到了那万器鼎前，他右手一挥，万器鼎鼎盖顿时飞出，接着，一个剑匣缓缓飘了出来。

    剑匣颇宽，通体呈暗金色，周身散发着淡淡暗金光泽。

    简单，大气！

    这就是叶玄自己的感觉！

    喜欢！

    叶玄连忙走到了万器鼎前，一旁，战铁突然道：“血！”

    叶玄连忙屈指一点，一滴精血飞入那剑匣之中，剑匣微微一颤，很快，他与这剑匣建立起了联系！

    剑匣飞到叶玄面前，而这时，一柄剑突然自那万器鼎之中飞了出来。

    剑一指宽，四尺来长，没有剑柄，只有剑身，除此之外，这剑非常薄，是叶玄见过最薄的一柄剑！

    “这是？”

    叶玄面向战铁。

    战铁淡声道：“飞剑，与这剑匣为一套，也是天阶，不过，只是天阶下品。剑内，也有一套阵法，两套阵法一起催动，威力更大。”

    叶玄连忙右手一招，那柄剑飞到他手中，当摸到这剑时，叶玄不由一阵惊叹！

    太薄了！

    薄到就像是没有一点重量一样！

    “取个名字吧！”战铁突然道。

    取名！

    叶玄连忙点头，“好好！”

    他摸了半天，然后道：“这剑匣呈暗金色，就叫小暗，这剑这么薄，就叫小薄吧！”

    一旁，战铁听的是有些目瞪口呆，“你是认真的吗？”

    叶玄点头，“认真的啊！”

    战铁突然气不打一出来，“滚滚，赶紧滚！”

    叶玄嘿嘿一笑，他走到战铁面前，笑道：“师叔，这两件物品是由您亲手打造，这名字，当然应该是由您来取才对！”

    战铁看了一眼叶玄，然后道：“此剑匣由特殊暗金打造，且又在我苍剑宗诞生，就叫暗苍吧！至于此剑，此剑比蝉翼还薄，犹如无形，就叫惊鸿吧！”

    叶玄连忙道：“好好，暗苍，惊鸿，师叔这名字取的真好！”

    战铁淡声道：“莫要辱没它们！”

    说完，他转身离去。

    叶玄连忙深深一礼，等战铁进入暗室后，叶玄这才转身离去。

    叶玄直接回到了云剑峰，后山之中，叶玄背着剑匣，站在原地，突然，一缕剑光突然自他背后剑修内飞出，下一刻，百丈之外，一颗古树之上，一片树叶缓缓坠落。

    剑出无声，无形，无迹！

    此刻叶玄自己内心之中都有些震撼，这剑匣加上这飞剑，速度比之前快了不止十倍！

    之前他的飞剑只能威胁到御法境强者，但是，对于真御法境这种强者，他的飞剑是完全没有任何作用的。而现在，他这飞剑的速度与威力，已经完全能够威胁到真御法境强者！

    现在的他，就算不用偷袭，也能够与真御法境强者一战！

    就在此时，一名老者突然出现在叶玄面前，老者看了一眼叶玄，“来苍剑殿！”

    说完，他转身消失不见。

    叶玄收起剑与剑匣，然后直奔苍剑殿。

    不一会，叶玄来到了殿内，在殿内，他还见到了两人，其中一人他认识，正是当初那位南宫。

    而另一人是一名男子，大约二十一二岁，穿着一件黑色长衣，身板笔直，手中握着一柄剑！

    见到叶玄进来，两人皆是看向叶玄，南宫微微一笑，“安兄，来，为你引荐一下！”

    说完，他手引向身旁的男子，“商越师兄！”

    叶玄面向名叫商越的男子，行了一个师弟礼，“见过商越师兄！”

    见状，商越看了一眼叶玄，然后他也是还礼，“都是同门，日后应当相互关照，若是有事，说一声即可！”

    叶玄笑道：“一定！”

    三人相视一笑。

    叶玄很清楚，苍剑宗内必定也有争斗，特别是年轻一代，而他来苍剑宗的目的，不是为了苍剑宗宗主之位来的。所以，对他而言，能尽量与人搞好关系就尽量搞好关系！

    他深信，像岚羽这种奇葩，应该还是少见的！

    三人聊了一会后，陈北寒突然走了进来，见到三人相处融洽，陈北寒心中暗暗点头，然后他看了一眼叶玄，眼中有着一丝赞赏。

    年轻人有才，难得，而有才不自傲，更难得！

    陈北寒看了三人一眼，“叫你三人来，是有个任务给你三人！”

    说着，他坐到了一旁，然后又道：“我苍剑宗与护界盟之间的事，想来你们都应该很清楚。此次这个任务就是，你们三人，将代表我苍剑宗去一趟万兽山脉，天音宗，以及古巫族！”

    叶玄突然问，“去做什么？”

    陈北寒笑道：“去找他们商议结盟一事！”

    结盟！

    叶玄三人有些震惊，这结盟可是大事，派他们三个去？

    陈北寒却是没有再说什么，而是挥了挥手，“现在就去吧！”

    叶玄三人相互看了一眼，然后转身离开了大殿。

    大殿外，南宫沉声道：“为何派我们三人去？只是为了历练我们？”

    商越轻声道：“如果我没猜错，这除了是一个历练外，也是想让万兽山脉以及天音宗还有古巫族见识一下我们苍剑宗年轻一代！”

    “为什么？”南宫有些不解。

    商越笑道：“一个宗门，最重要的不仅仅是要有底蕴，还要有新鲜的血液，若是后继无人，这个宗门就算再有底蕴，没落也是迟早的事情。宗主让我们三人去，显然就是想让他们看看，我们苍剑宗，后继有人！”

    闻言，南宫与叶玄明白了！

    这一次出去，肯定是有危险的，而这个危险，就是历练，而这个任务，其实就是想让万兽山脉等几个势力看看苍剑宗年轻一代是个什么样，因为苍剑宗的底蕴不用看都知道！

    不说暗的，就是明的七位剑仙，就已经足以说明一切了。

    这时，商越突然道：“我们三，责任重大啊！”

    叶玄与南宫点了点头，若是他们三人不能让人家满意，这盟，可能就结不成了。

    商越突然道：“我建议分开走！”

    南宫问，“为什么？”

    商越沉声道：“第一，这样一来，速度快，我们三人，刚好去三个地方，第二，三人一起，目标太大，此次出去，护界盟必定不会善罢甘休。”

    说到这，他苦涩一笑，“就算其中一个有个什么好歹，至少还有两个希望啊！”

    叶玄笑道：“商越兄莫要悲观，这护界盟也没有什么可怕的。”

    商越摇头，“那是你对他们不是特别了解，总之，万万不可有轻视之心，这护界盟屹立青苍界这么多年不倒，这已经能够说明许多问题了。”

    叶玄点了点头，这倒也是，他虽然见过陆尊主，但是护界盟的一个整体实力，他还是没有见过的。

    护界盟对他而言，依旧还是一个谜！

    商越突然道：“我曾经去过万兽山脉历练过，所以，我就去万兽山脉，你们呢？”

    南宫道：“那我就去天音宗吧，我姐就在天音宗，去那边，刚好见见她！”

    叶玄笑道：“那我就只能去古巫族了！”

    商越沉声道：“安兄，这古巫族比较神秘，也比较怪异，要不，你与我换一下？”

    叶玄笑道：“没事的，我这人，脾气好，刚好对他们的怪异！”

    商越笑道：“那两位师弟，保重！记得，随时用传音石联系。今日，我们三人一同离宗，他日，可一定要回来相聚！”

    说完，他转身御剑冲天而起。

    剑皇！

    这商越也是一名剑皇！

    南宫突然道：“这商越师兄是在为我着想啊！”

    叶玄面向南宫，南宫轻笑，“古巫族，万兽山脉，天音宗，其中，天音宗稍弱，所以，他们的要求肯定也会偏低，如果我去万兽山脉或者古巫族，我还未成就剑皇之前，人家是看不上我的！”

    叶玄轻轻拍了拍南宫肩膀，“作为剑修，心态最重要，莫要有不平衡，商越师兄是好意，这点，比什么都重要！”

    南宫笑道：“也是！”

    叶玄笑道：“回聚！”

    说完，他转身御剑冲天而起，不一会便是消失在了天际尽头。

    原地，南宫沉默了片刻后，摇头一叹，“得努力啊！”

    说完，他整个人冲天而起，眨眼间便是消失在了天际尽头。

    三人走后，陈北寒突然走了出来，陈北寒看了一眼天际尽头，不知在想什么。

    天际尽头，叶玄御剑疾行，此刻的他，置身云端之中，剑所过之处，云层层层被撕裂。

    御剑天地间！

    这是他曾经的梦想，而如今，算是真正的实现了。

    唯一的遗憾就是妹妹不在，如果妹妹在，她肯定会非常高兴的。

    叶灵！

    叶玄暗暗决定，等着你事情好了，就去玄门一趟！

    片刻后，叶玄收回思绪，他拿出了一个卷轴，卷轴内记载了古巫族的地点以及古巫族的资料！

    古巫族，是一个神秘的势力。在中土神州，有些势力是明面上的，比如苍剑宗万兽山脉这种，而有些势力，是在暗地里的，这些势力，很少有人知道，但不代表他们不强！

    而这古巫族，就很强！

    就在这时，叶玄突然停了下来，他面向不远处，“出来！我已经发现你了！”

    没有回应。

    一刻钟后，叶玄继续御剑前进......

    每个半个时辰，叶玄都会停下，然后说一句！

    大约两个时辰后，叶玄又停了下来，然后双手负在身后，“出来！我已经发现你们了！”

    这时，两名老者突然出现在了他面前。

    叶玄：“......”

    为首者，正是莫修，莫修死死盯着叶玄，“你是如何发现我们的！”

    叶玄：“......” 第二百九十四章：我敢的！
    如何发现的？

    叶玄满脸黑线，难道说自己是猜的？

    从出了苍剑宗开始，他就知道，护界盟肯定不会善罢甘休。但是他更清楚，如果一位真御法境强者跟踪他，他也是难以发现对方的。

    于是，一路上他每隔一会都那么问一下。

    没想到，还真给他问着了。

    莫修！

    叶玄面无表情，“你护界盟是真的阴魂不散啊！”

    莫修冷声道：“叶玄，你真以为苍剑宗能够保得住你？”

    叶玄笑道：“要不，你给我找一个能保住我的？”

    莫修死死盯着叶玄，“投降，臣服我护界盟！”

    叶玄顿时愣住了！

    要他臣服护界盟？

    叶玄一脸惊愕，“你是认真的吗？”

    莫修盯着叶玄，“自然，以你的天赋，你若是愿意入我护界盟，我护界盟必定好生优待你！”

    叶玄沉默，似是有些意动。

    这时，莫修又道：“你看着，当代价大到一定程度后，苍剑宗一定会抛弃你，那时，你叶玄将真正的走投无路。”

    叶玄想了想，然后道：“此事事关重大，我要想想，给我几天时间想想，如何？”

    莫修双眼微眯，“你是要拖延时间？”

    叶玄笑道：“说真的，我不太信你护界盟，所以，我要考虑考虑，当然，你现在动手，也可以，看看你现在你能不能杀得了我！”

    莫修冷笑，“你这么自信？”

    叶玄摊了摊手，“试试？”

    莫修笑道：“试试就试试！”

    声音落下，他突然隔空对着叶玄就是一掌，一瞬间，叶玄面前的空间一阵起伏，一股强大的空间力量自那片空间之中席卷而出，然后碾向他。

    空间之力！

    叶玄站在空中，右手突然紧握，“囚！”

    声音落下，他面前的那片空间突然间稳定下来，与此同时，莫修释放出来的那股空间之力直接被空间囚住，但是却没有消失，依旧在空间内一阵阵激荡！

    见到这一幕，不远处的莫修眉头深深的皱了起来。“御法境！不对，单凭御法境，你根本无法破得了我的空间之力！”

    叶玄正色道：“其实，我是真御法境！”

    “放屁！”

    莫修突然怒道：“叶玄，你以为老夫是傻子？现在的你，远远没到真御法境的层次！你之所以能够掌控空间之力，必定是因为别的缘故！”

    叶玄笑道：“是，我现在确实没到真御法境，不过，既然已经到了御法境，那离真御法境还远吗？”

    闻言，莫修神色渐渐阴沉了起来。

    叶玄的这提升速度，实在是太过恐怖了些！

    御法境！

    现在的他，在面对叶玄时，他已经没有十足的把握能够斩杀叶玄。

    而如果叶玄达到真御法境，以叶玄这恐怖的战力，怕是已经能够与他五五开！

    莫修沉默片刻后，道：“给你两天时间考虑，叶玄，你是聪明人，应该知道怎么做对你才是最有利的！”

    说完，三人转身离去。

    原地，叶玄轻笑了笑，然后御剑消失在了远处天际尽头。

    另一边，莫修身旁的一名老者突然道：“他不会归降我护界盟！”

    莫修淡声道：“我知道！”

    老者有不解的看向莫修，莫修轻声道：“你觉得我们三人能杀他？”

    老者沉声道：“苍剑宗若是不出手，我三人联手，定可以杀他！”

    莫修淡声道：“那你觉得他们会不会出手？”

    老者沉默了。

    因为苍剑宗肯定会出手！

    莫修双眼缓缓闭了起来，“在当初，尊主他就应该亲自出手的！”

    这叶玄的成长速度实在是让他都有些害怕了！特别是现在，叶玄加入了苍剑宗，两者一结合，对双方无疑都是如虎添翼啊！

    莫修身旁，那名老者低声一叹，“那神秘女子，实在是太过恐怖！一剑便是破去了主上布置在青苍界的阵法，这般实力，尊主忌惮也是正常的。”

    莫修摇头，“如果忌惮，就不该与之为敌，这叶玄本来与我们并没有太大冲突，但如今却变成生死仇人，这实在不是明智之举！”

    老者低声一叹，“当初谁又知道他会如此妖孽呢？如今说这些，都已无任何意义。如今我们当下要做的，就是如何除掉此人，还有苍剑宗。如今苍剑宗公然挑衅我护界盟，若是不将其灭掉，我护界盟在这青苍界的威严将荡然无存！”

    苍剑宗！

    莫修眼神渐渐冰冷了下来，“他们这是自寻死路！”

    说完，三人很快消失不见。

    ...

    半日后，叶玄来到了一片山脉前，那古巫族就在这山脉深处。

    对于古巫族，他的了解也不多，不过，能够被苍剑宗看重，邀请结盟的，肯定不会是什么弱族。

    叶玄进入茫茫山脉之后，心中暗暗戒备了起来，因为他发现，在这片山脉内，有许多毒气！

    有些毒气清晰可闻，但有些毒气，则是无形的！

    但是叶玄又发现，他即使不用剑意护体也没事！

    那些毒气在被他吸入后，尽数消失的无影无踪了。

    混沌之气！

    这些毒气都被混沌之气给净化了！

    发现这一点后，叶玄是欣喜若狂，因为他没有想到，这混沌之气竟然还有这种效果！

    这就意味着，他叶玄百毒不侵啊！

    好东西！

    叶玄嘿嘿一笑，继续前进，不一会，他来到了山脉深处，在山脉深处，到处都屹立着一颗颗參天古树，这些树极高，极大，亭亭如盖，遮天蔽日。

    走了不知道多久，叶玄突然停下，地面上，有东西在蠕动！

    不仅地面上，四周树木上都有东西在蠕动！

    叶玄剑眼一开，很快，他有些毛骨悚然了！

    在他面前的地面上，还有周围的那些树木上，全部都是蛇，密密麻麻的黑色小蛇，而此刻，这些蛇竟然都在盯着他！

    叶玄沉声道：“在下叶玄，奉宗主之命，前来求见古巫族族长！”

    没有回应，但是四周，那些毒蛇已经在开始朝着他蠕来。

    见状，叶玄眉头皱起，下一刻，他掌心摊开，一柄剑出现在他掌心之中，紧接着，一股强大的剑意自他体内席卷而出。

    恶念剑意！

    当这恶念剑意出现的那一刻，四周，那些毒蛇纷纷朝后退去，但是，也有些毒蛇竟然朝着他冲了过来。

    叶玄面无表情，抬手一剑斩出。

    嗤！

    一片剑光闪过，无数毒蛇脑袋纷纷落地。

    而就在此时，一道怒喝声突然自远处密林之中响起，“大胆！”

    随着这道声音响起，很快，一根漆黑色的黑藤突然自远处激射而出，这根黑藤之上，缠绕着一条乌黑毒蛇。

    叶玄面无表情，一剑刺出。

    轰！

    那根黑藤瞬间被击飞！

    而这时，一名男子出现在了叶玄面前不远处，男子穿着一件短衣，下身是一件黑色长裤，他脸上与裸露出来的皮肤都画着一些诡异的图画。

    男子死死盯着叶玄，“你是何人！”

    叶玄抱了抱拳，“苍剑宗叶玄，奉宗主之命前来求见古巫族族长！”

    苍剑宗！

    男子眉头微皱，“你是苍剑宗的！”

    叶玄点头。

    男子指了指地面上那些断了脑袋的黑蛇，“你为何要杀我这些蛇？”

    叶玄道：“不是我要杀你这些蛇，是你这些蛇要杀我。”

    “放屁！”

    男子怒道：“是你擅闯我古巫族，它们才会围攻你，你若不擅闯我古巫族，他们怎么可能会对你动手！”

    叶玄淡声道：“这位兄弟，当我来到此地时，我就已经感受到你在暗处，所以，一开始，我主动报出自己身份，就是希望你能出来。可惜，你并没有出来，不仅没有出来，也没有让你养的这些蛇退下。按我猜测，你是有意让你这些蛇来攻击我，可惜，你低估了我的实力，可对？”

    闻言，男子神色顿时有些难看起来，他死死盯着叶玄，“我只知道，你不仅擅闯我古巫族，还杀了我的蛇，你该死，你......”

    就在这时，男子声音戛然而止，因为一柄剑已经抵在他眉间。

    男子眼中的怒色已经变成惊恐！

    叶玄转头面向右边不远处，“怎么，这就是古巫族的待客之道？”

    很快，那边走出一名老者，老者看了一眼叶玄，“阁下一来古巫族就动手，怎么看都不像是个客！”

    叶玄收起剑，笑道：“我动手，其实是为了他好！”

    老者淡声道：“是吗？怎么个为了他好？说来听听！”

    叶玄笑道：“在外面，强者为尊，想来这一点，阁下应该是清楚的。而这位仁兄，他明知打不过我，却还要三番两次挑衅于我，说实话，若是出去，以他这种性格，怕是活不了几天，你觉得呢？”

    叶玄面前，男子怒道：“你以为你是......”

    这时，叶玄的剑再次抵在了男子的眉间，男子声音又戛然而止。

    叶玄面向男子：“看到自己多弱了吗？我若要杀你，随手就可以。弱，不要紧，因为只要努力，谁都可以从弱到强！不过，弱还要嚣张的话，那就是愚蠢了！”

    男子死死盯着叶玄，冷笑，“你敢杀我吗？你不敢！你......”

    这时，叶玄突然一剑刺出，

    嗤！

    男子眉间瞬间被叶玄这一剑洞穿！

    男子双眼圆睁，眼中满是难以置信之色！

    叶玄微微一笑，“我敢的，真的！不骗你！”

    ... ....

    ps：老铁们，看在我这几天都在三更的份上，给张月票呗！一张都是爱！！！ 第二百九十五章：是他先动的手！
    不仅男子眼中满是难以置信之色，就连不远处的老者也是一脸震惊。

    显然，他也没有想到叶玄竟然会下杀手！

    老者死死盯着叶玄，“你竟敢杀他！”

    叶玄笑道：“他以为我不敢，我只是想证明，我敢！”

    老者神色颇为狰狞，“这里是古巫族，不是你苍剑宗！”

    叶玄笑道：“我已经给过他两次机会，可惜，他不珍惜，既然如此，那就让他去死好了！至于你，若是不服，出手啊！”

    说着，一股强大的势突然自他体内席卷而出。

    剑皇之势！

    当见到这股剑皇之势时，老者脸色顿时变了。他有些难以置信的看着叶玄，“你，你竟然是剑皇！”

    叶玄面无表情，“给我通报一声，叶玄，代表苍剑宗求见古巫族族长！”

    老者脸色颇有些难看，这是，叶玄神色突然变冷，“还不快去？”

    老者深深的看了一眼叶玄，然后转身离去。

    原地，叶玄面向地面上那还未彻底断气的男子，男子此刻正怨毒着的盯着他。

    叶玄笑道：“你以为古巫族会给你报仇？不，他们不会的！因为，他们不敢！”

    嚣张！

    不得不说，叶玄确实够嚣张！

    但是，这一次，他是故意要这么嚣张的！

    当然，之所以杀男子，还是因为他第一次误入这里时，男子对他动了杀心。

    如他所言，第一次来到这里，男子就已经发现了他，但是对方并没有制止那些毒蛇，显然，是想拿他来喂养那些毒蛇，可惜，对方错估了他的实力。

    看在古巫族的面子上，他给了男子两次机会，然而，男子却是觉得他是怕了！

    有些人就是这样，你退一步，他不觉得你是在宽宏大量，反而会觉得你是怕了他，然后会对你越发的得寸进尺。

    对于这种人，有多少，他叶玄杀多少！

    给你方便，你不能当随便！

    很快，之前的那名老者又走了过来，老者看了一眼叶玄，“族长要见你！”

    叶玄点头，“劳驾带路！”

    老者看了一眼地面上男子的尸体，男子气息越来越弱，他手慢慢抬起伸向老者，似是想要说什么。

    老者低声一叹，“你应该对强者保持应有的尊重！”

    说完，他带着叶玄朝着远处密林深处走去。

    原地，男子双眼圆睁，睁地大大的，是真的死不瞑目！

    在老者的带领下，叶玄进入了一个小村，与普通村子不一样，这里的房子都是建立在一颗颗历史悠久的古树之上，而在这村落的两边，还有些摆地摊的，除了有杂货，还有一些奇珍异宝，甚至，叶玄还看到了天阶宝物！

    有些奇特！

    老者带着叶玄来到了一座树屋前，这座树屋很大，比其它的树屋要大很多，而且，在树屋屋顶，还摆放着一对巨大的角，以及一些神秘的诡异符文。

    树屋前，老者对着树屋深深一礼，“族长，人来了！”

    树屋内，一道声音响起，“进来！”

    树屋外，老者看向叶玄，叶玄走了进去。

    树屋内很简单，只有几张树椅，以及一张木桌。

    而在他面前，站着一名女子，女子从外表来看，很是年轻，她穿着一件树叶裙，树叶裙只到膝盖，膝盖之下，是一双洁白如玉的玉腿，而她手中，则是一支木杖！

    而女子的气息，深沉如海！

    强者！

    这是叶玄的第一感觉！

    女子打量了一眼叶玄，下一刻，一股强大的威压突然压向叶玄。

    一瞬间，叶玄身体如遭大山压顶！

    轰！

    一股强大的剑皇之势突然自他体内席卷而出，这股剑皇之势硬生生挡住了女子的那股威压，但是很快，女子朝前踏出一步，这一步落下，她释放出来的那股威压瞬间倍增！

    咔擦！

    一瞬间，叶玄全身骨骼开始咔擦作响！而叶玄双腿，竟然开始缓缓弯曲，就要跪下去一般！

    剑皇之势挡不住！

    叶玄神色颇为狰狞，下一刻，他右脚猛地一抵地面一一

    轰！

    一股强大的力量突然自他体内散发开来，这股力量加上他的剑皇之势，竟然硬生生挡住了女子释放出来的那股威压！

    大地之力！

    面对这种强者，叶玄没有敢在藏拙，直接释放出了大地之力！

    叶玄面前，女子看了一眼叶玄，“剑皇之势，还有这大地之力......你就是让护界盟下通缉令的那个叶玄？”

    叶玄点头，“是我！”

    女子走到叶玄面前，她直视叶玄，“你杀我古巫族的人！”

    叶玄正色道：“天地可鉴，是他先动的手！”

    女子直视叶玄，“你以为我不敢杀你？”

    叶玄摇头一笑，“恕我冒昧一问，古巫族强，还是护界盟强？”

    女子嘴角微掀，“你是想告诉我，护界盟都不敢杀你，我古巫族怎敢，对吗？”

    叶玄摇头，“族长误会了！我此次来古巫族，并没有任何恶意。对于您那位族人，我已经放过他两次，可惜，他不珍惜。如果族长对此事很是介怀，那我也没办法。”

    女子坐到一旁木凳之上，她盯着叶玄，“回去告诉陈北寒，这盟，我古巫族没办法与你们苍剑宗结了！”

    叶玄点头，“好！”

    说完，他转身就走。

    女子倒是愣住了。

    这家伙，一点不在乎的？

    他叶玄自然不在乎，倒不是说他不在意苍剑宗，而是他很清楚，这两个大势力之间结不结盟，那不是他这种一个弟子就能决定的。他来这里，如商越所言，可能就是想让古巫族看看苍剑宗年轻一代的实力！

    仅此而已！

    至于结盟结的成还是结不成，那是苍剑宗宗主该操心的事情！

    叶玄走的很果断，他直接出了树屋，就要御剑离开，而这时，古巫族族长突然道：“你可知你苍剑宗现在是什么局面？”

    叶玄停下脚步，摇头，“不是特别清楚！”

    古巫族族长冷笑，“所有人都在观望，观望你苍剑宗与护界盟，看看你们谁胜谁负。但你不知道的是，如今已有许多势力站在护界盟那边。”

    叶玄摇头，“我就只是一个普通弟子，这些大事，都是我苍剑宗宗主该操心的！前辈与我说了也没用！”

    古巫族族长冷笑，“因为你一时逞强，我古巫族决定不与你苍剑宗联盟，你可知这对你苍剑宗而言，意味着什么？”

    叶玄低声一叹，“族长，恕我直言，联盟或者不联盟，您怕是早已经做了决定，我说的对吗？”

    女子看着叶玄，没有说话。

    叶玄又道：“明面上来看，护界盟确实强过我苍剑宗！但是，青苍界又有多少人信任护界盟？为了达到目的，护界盟不惜牺牲苍澜州，青州，你可知，这两州加在一起，有多少生命？然而，这么多生命，在护界盟看来，确实一文不值！与他们结盟，不会有好下场的！”

    女子淡声道：“那我古巫族可坐山观虎斗！”

    叶玄笑道：“护界盟正乐意你们这样，因为一旦收拾了几个比较难对付的之后，剩下的你们，他们还不是想怎么捏就怎么捏，那时，你古巫族想要找人联盟，你们会绝望的发现，已经没有人可以联了！”

    说到这，他转身面向女子，“如今中土神州，已有许多偏僻之地开始灵气枯竭，用脚趾头想都知道，这是护界盟搞的鬼。如果护界盟当真要毁了这中土神州，那时，你古巫族又该如何？”

    就在这时，一道声音突然自一旁传来，“这就不劳阁下操心了！”

    进来的是一名美妇，显然，也是古巫族的。

    美妇看了一眼叶玄，“我古巫族常年与世无争，我们在这里，并不损害护界盟的利益，他们不会针对我们的！”

    叶玄笑道：“阁下若是觉得与世无争是一件好事，那我也没办法。不过，多嘴一句，如今这世道，若是没有强大的实力，或者没有强大的盟友，与世无争，说白了就是等死。我古巫族，恕我直言，你们还没有强大到让任何人都不敢招惹的地步！”

    美妇冷笑，“与你苍剑宗结盟就有好结果？若是你苍剑宗战败，那时，我古巫族还不得与你苍剑宗陪葬？”

    叶玄点头，“你说的没错，如果我苍剑宗战败，我们的盟友，肯定也是要完蛋的！不过，做大事自然是有风险的！但假如，若是我们战胜呢？”

    美妇还想说什么，叶玄却是摇了摇头，“这些事情，是你们与我苍剑宗宗主的事情！我叶玄，就是一个普通弟子，我已经来到古巫族，并且将我宗目的转达给了你们，我的任务，已经完成了！我要走了！再见！”

    说完，他直接走出了树屋，然后御剑而起，不一会便是消失在了天际。

    树屋内，美妇正要说话，就在这时，两人突然同时看向树屋外，远处天际，一道剑光袭来，来人，正是刚才离去的叶玄。

    又回来了？

    两人黛眉蹙了起来。

    叶玄落到树屋前，然后他走进了树屋内，他对着两人微微一礼，“刚才是在下失礼了！两位还请勿怪！嗯，我觉得，我们可以继续聊聊，聊聊！”

    两女：“......”

    .... 第二百九十六章：未央天！
    道则！

    叶玄之所以去而复返，正是因为道则！

    二楼大神说这里有道则的气息！

    于是，叶玄不得不回来。

    树屋内，两女就那么看着叶玄，看的叶玄有些不自然。

    那名美妇突然道：“你不是要走？”

    叶玄讪笑了笑，“不走，不走，我初来古巫族，便是被这里吸引住了。两位若是不介意的话，我想在此地多待几天，我......”

    “我们很介意！”

    美妇突然打断了叶玄的话，“你这人，油嘴滑舌，嬉皮笑脸的，不是一个安分的人。如你先前所言，你苍剑宗与我古巫族能不能结盟，那是我们上面的事情，至于你，哪里来，回哪里去！”

    叶玄连忙道：“不不，我身为苍剑宗弟子，苍剑宗的事，自然就是我的事，两位前辈，你们先前对我可能有些误解，不过没关系，当你们真正认识我之后，你们就会发现，其实，我是一个很好很好的人！”

    闻言，美妇眼角一阵抽搐，“你脸皮怎地这般厚？”

    叶玄：“......”

    这时，古巫族族长突然道：“他喜欢留下，那就让他留下吧！”

    美妇正要说话，这时，叶玄突然一礼，“多谢族长！”

    古巫族族长看了一眼叶玄，“下去吧！记住，莫要生事，不然，后果自负！”

    叶玄连忙道：“我是一个好人，不会乱来的！”

    说完，他退出了树屋。

    树屋内，美妇沉声道：“此人有些古怪！”

    古巫族族长淡声道：“我知道！”

    美妇有些不解，“那族长您为何还要留下他？”

    古巫族族长轻声道：“我古巫族常年不与世外之人打交道，对于外面的世界，年轻一代知之甚少。留他在这里，可以让族中那些人看看外面的天才，让他们明白，什么叫人外有人，天外有天！”

    美妇微微点头，“这倒也是，其实，不仅仅是族中年轻一代，就是一些老家伙，都应该出去看看，看看外面的世界，不然，他们还真以为我古巫族青苍界无敌呢！”

    古巫族族长走到树屋前，她看了一眼下方瞎转悠的叶玄，“此人油嘴滑舌，你要小心看着，莫要让他乱来。”

    美妇点头，“我会盯着他的！”

    下方，叶玄转悠了半天后，最后，他坐在了一处街边，此刻，他正在与二楼大神交流。

    “二楼大神，感应到了吗？”叶玄问。

    “没有！”二楼回答的很直接。

    叶玄满脸黑线，“刚才你不是说感应到了道则之力吗？”

    二楼大神冷声道：“现在没有了。”

    叶玄脸色更黑了，“你是不是在耍我！”

    二楼突然剧烈颤动了起来，似是在发狂。

    叶玄无语抱头！

    这他妈是什么脾气啊！动不动就生气，动不动就发狂！

    问题是，还不能得罪它！

    太憋屈了！

    叶玄真的想把它拉出来打一顿，可惜，直觉告诉他，他暂时还打不过这二楼大神！

    大约一刻钟后，这二楼大神终于消停了。

    叶玄想了想，然后道：“先前你感受到了，后来又感受不到，这有没有可能是那道道则被什么掩盖了气息？”

    没有回答。

    叶玄沉声道：“若是找到道则，你可就能出来了！”

    二楼突然怒道：“不出来就不出来！”

    叶玄：“......”

    不得不说，叶玄差点被这家伙整崩溃了！

    不就是说了它一句吗？至于生气生到这种程度？这他妈是小孩吗？

    许久后，叶玄想了想，然后道：“恩，二楼大神，别生气了。我们得好好合作，唯有好好合作，才能共赢啊！”

    片刻后，二楼大神突然道：“道则气息消失，但这里肯定有，你找！”

    叶玄微微点头，“这第二道道则是什么道则？”

    二楼大神冷声道：“不知道！”

    叶玄满脸黑线，这家伙还生气吗？

    这时，二楼大神又道：“这个，真不知道！”

    叶玄楞了楞，然后道：“你就是在二楼，怎么会不知道呢？”

    二楼大神反问，“你是塔主，你都不知道，为什么我就一定会知道？”

    叶玄：“......”

    叶玄不在与这二楼大神纠缠，得先让它冷静一下，不然，这家伙没法沟通。

    现在他也发现，这二楼大神就是个小气的家伙，你不能说它，一说它，它就发狂！

    叶玄顺着街道往下走，一路上，他见到了许多古巫族的人，不得不说，古巫族的女子相比外面的女子，是有些不同的，这里的女子，相对来说要开朗热情许多！

    这时，叶玄突然在一处小摊贩前停了下来，摆摊的是一名小女孩，大约十二岁，穿着一件碎花蓝裙，头上扎着好几根鞭子。她卖的是几条手臂长的竹筒！

    叶玄有些好奇的指了指那些竹筒，“小妹妹，这里面是什么？”

    小女孩看了一眼叶玄，“露水，清晨的露水！”

    露水？

    叶玄楞了楞，然后问，“有什么用？”

    小女孩轻声道：“当然是喝啊！”

    叶玄又问，“那怎么卖？”

    小女孩竖起一根手指头，“一百极品灵石一筒！”

    叶玄嘴角微抽，“你怎么不去抢啊！一个露水，你卖一百极品灵石！”

    小女孩抱着双脚，没有说话。

    叶玄拿起一根竹筒，然后打开，一股清香之位扑面而来！

    叶玄心中一惊，他喝了一口，水入喉咙，甘甜清凉......片刻后，叶玄神色颇为凝重了起来。

    因为他发现，这水进入他体内之后，竟然开始在清洗他体内的杂质，当然，清洗程度远远不及他的混沌之气！

    但是，这已经让他极为震惊了！

    洗精伐髓这种宝物，在外面，那可都是天价的啊！

    一百极品灵石，太便宜了！

    叶玄想了想，然后道：“小妹妹，你这个东西有多少？”

    小女孩看了一眼叶玄，“做什么？”

    戒备心很强！

    叶玄笑道；“你有多少，我都给你买了！因为你这个东西，很好！”

    小女孩微微摇头，“很难收集，就这几筒，我可是收集了整整十天呢！”

    叶玄蹲了下来，“那我全要了！”

    说完，他拿出了一千极品灵石给小女孩，小女孩楞了楞，然后连忙摇头，“只要四百，四百......”

    叶玄笑道：“你这东西的价值，远远不止一百极品灵石，说到底，还是我赚了！”

    小女孩看了一眼叶玄，轻声道：“你能帮我个忙吗？”

    叶玄微微一楞，然后笑道：“什么忙？”

    小女孩突然起身，然后拉着叶玄就往不远处跑，很快，她带着叶玄来到了一座树屋，树屋内，躺着一名老者，老者脸色苍白，气息若有若无，显然，已经是病入膏肓。

    小女孩转头看向叶玄，叶玄微微沉吟，然后走到床边，当他走到床边时，顿时闻道了一股恶臭味，这是肉开始腐烂的味道。

    见状，叶玄眉头深深皱了起来。

    他身旁，小女孩抬着头看着他，眼中满是恳求之色。

    叶玄低声一叹，他拿出一枚紫源丹给老者服下，服下紫源丹后，一股精纯的灵气开始游走老者体内，不一会，老者脸上开始恢复血色。

    见到这一幕，小女孩欣喜若狂，然后她转身连忙给叶玄磕头。

    叶玄拉起小女孩，他揉了揉小女孩的小脑袋，笑道：“父母呢？”

    小女孩微微低头，“带着弟弟出去外面了。”

    叶玄问，“没有回来过？”

    小女孩摇头，“没有。”

    闻言，叶玄眉头皱了起来。

    这时，床上躺着的老者突然道：“少年人！”

    叶玄面向老者，老者轻声道：“这是紫源丹，对吗？”

    叶玄有些诧异，他没有想到这老者竟然认识。

    老者看向叶玄，“一颗紫源丹可比我这条老命珍贵多了！少年人怎么舍得给我这将死之人用？”

    叶玄指了指小女孩，笑道：“看到她，仿佛看到我妹妹。”

    小女孩看了一眼叶玄，没有说话。

    老者轻声道：“恻隐之心......”

    叶玄笑道：“我还有事，就先走了。”

    说完，他就要离开。而这时，老者突然道：“少年人，稍等一下！”

    叶玄转身面向老者，老者看向小女孩，“这丫头，父母在她三岁时便是带着她弟弟离去，是一个可怜人，我这老头子，也活不了多久了。”

    说着，他看向叶玄，叶玄轻声道：“古巫族应该会照顾她的，对吗？”

    老者摇头，“我不想她有不好的遭遇，少年人，你愿意用一颗紫元丹给我这个老头子用，证明你心性善良，是个有大爱之人，她若跟着你，必不会吃亏。”

    说完，他就那么看着叶玄。

    叶玄沉默片刻后，然后看向小女孩，小女孩微微低着头，两只小手捏着裙角，不知道在想什么。

    叶玄很清楚小女孩在想什么，因为他曾经知道妹妹在想什么，而妹妹与眼前这小女孩的遭遇，并没有差太多。

    叶玄走到小女孩身旁，笑道；“愿意跟我走吗？”

    小女孩抬头看向叶玄，她眼泪一下就落了下来，但是她却摇头，“我，我要照顾爷爷！”

    一旁，老者突然道：“跟他走。”

    小女孩看向老者，老者双眼缓缓闭了起来，“丫头，这可能是你唯一一次改变命运的时候。至于爷爷，爷爷不打紧的，你只要日后回来看一眼爷爷，就足够了。”

    小女孩还想说什么，老者却是摇头，“你若不听话，爷爷立马死在你面前！”

    小女孩眼泪不断的流，她就那么看着老者。

    老者对着叶玄招了招手，叶玄走到床边，老者从身下拿出了一个漆黑卷轴递给叶玄，“祖上留下来的，我家代代相传，至于有什么用，我们几代都没有研究出来，你拿去吧！”

    叶玄看了一眼卷轴，他犹豫了下，然后收起卷轴，接着，他走到小女孩面前，“我们走吧！”

    小女孩突然把之前叶玄给他的一千极品灵石都放到了老者床边，然后她转身走到叶玄身旁，她想要去拉叶玄手臂，但却有些犹豫。

    叶玄主动拉起她的手走出了树屋，树屋外，叶玄笑问，“叫什么名字？”

    小女孩轻声道：“未央天！”

    叶玄有些诧异，“谁帮你取的？”

    小女孩轻声道：“不知道。”

    说到这，她微微一顿，然后抬头看向叶玄，“不好听吗？”

    叶玄笑道：“好听！”

    这时，小女孩犹豫了下，欲言又止。

    叶玄笑问，“怎么了？”

    小女指了指叶玄腹部，“那个塔，危险！”

    叶玄呆住了。 第二百九十七章：棺内之人！
    叶玄彻底愣住了！

    因为他真的没有想到，眼前这小女孩竟然知道他体内有个塔！

    到目前为止，在这青苍界遇到的强者之中，哪怕是在获得空间道则的那个深渊底遇到的中年男子，对方都没有发现他体内有个塔啊！

    这小女孩怎么可能发现？

    叶玄蹲下来，他拉住小女孩的手，正色道：“你是怎么发现哥哥体内有那个塔的？”

    未央天轻声道：“看到的！”

    看到的！

    叶玄苦笑，“你是怎么看到的？”

    未央天道：“就是看到的！”

    叶玄笑道：“那你还能看到什么？”

    未央天看向叶玄，她有些犹豫。

    叶玄笑道：“没事，尽管说。”

    未央天看了一眼叶玄腹部，轻声道：“塔内，有危险的人。”

    叶玄轻声道：“你能看到塔内的人？”

    未央天点头。

    叶玄沉默了。

    这事情，有些复杂了。

    原本，他以为这丫头就是一个普通的小丫头，现在看来，事情没有这么简单啊！

    这根本不是一个普通的丫头！

    这时，未央天突然道：“哥哥，我，我说错了吗？”

    叶玄摇头一笑，“没说错。”

    说着，他轻轻揉了揉未央天的小脑袋，“以后打算做什么？”

    未央天抬头看向叶玄，眼中充满了坚定之色，“修炼！”

    修炼！

    叶玄笑道：“为什么修炼？”

    未央天双手紧握，眼睛突然有些红了起来。

    叶玄轻声道：“别哭，既然你想修炼，那哥哥就帮你，不过，你得答应我，以后你不管能力有多大，都不许乱来，明白吗？”

    直觉告诉他，眼前这小丫头日后的成就，可能不低。这种人，若是从小就对世界失去希望，造成性格偏激的话，日后她若是拥有强大的实力，对于这个世界而言，怕就是一种灾难了！

    未央天紧紧拉着叶玄的手，“我，我不会伤害哥哥的。”

    叶玄笑道：“好了，跟哥哥先去找个地方休息一下！”

    说完，他拉着未央天离去。

    半个时辰后，叶玄找了一间没有人住的树屋，树屋内，他做了一些饭菜，而未央天在见到这些饭菜后，口水顿时流了出来，她就那么眼巴巴的看着。

    叶玄笑道：“快吃吧！”

    闻言，未央天顿时开始扫荡起来。

    看着疯狂扫荡的未央天，叶玄突然间有些心疼了。因为眼前这小丫头，肯定是吃过很多很多的苦。

    就跟自己妹妹叶灵一样！

    当初他还未长大时，兄妹二人就是有上一顿没有下一顿，或者有时一天一顿都没有！

    很多时候，这个世界，要多残酷就有多残酷！

    而一个人，若是不拼搏努力，那么，这个世界将对你永远残酷。

    这时，未央天似是想到什么，她突然抬头看向叶玄，“你，你不吃吗？”

    叶玄笑道：“吃，我们一起吃！”

    说完，他也开始动筷。

    见状，未央天脸上顿时泛起了一抹笑容。

    就这样，两人很快便是将这一桌饭菜给扫荡完毕。

    叶玄收拾完毕后，拿出了未央天爷爷给他的卷轴，他打开卷轴，卷轴上，是一些诡异符文。

    完全看不懂！

    叶玄想了想，然后屈指一点，一滴精血落入那卷轴之上，然而，没有任何动静！

    “这是什么东西？”

    叶玄眉头皱起，不会就是一块普通的破皮吧？

    就在此时，未央天突然道：“哥哥，这是一份地图！”

    地图！

    叶玄面向未央天，“你怎么知道是地图？”

    未央天指了指那卷轴，“我能看得懂。”

    叶玄沉声道：“那你之前为何不与你爷爷他们说？”

    未央天摇头，“爷爷他们太弱了！若是告诉他们，可能会害死他们！而哥哥不同，哥哥很强！”

    闻言，叶玄心中颇为感慨，他轻轻揉了揉未央天的小脑袋，“有心的小丫头！”

    之前在树屋内，他能够感受到那老者的气息，其实也不弱，是一位御法境，可惜，已经走到了生命的尽头。如未央天所言，如果她告诉老者真相，极有可能反而会害了老者。

    叶玄想了想，然后道：“知道怎么去吗？”

    未央天点头，“可以跟着这线路走，哥哥要去吗？”

    叶玄笑道：“有危险吗？”

    未央天摇头，“哥哥很强大，应该不会有危险！”

    叶玄笑道：“那就去！”

    说着，他拉着未央天离开了树屋。

    很快，两人进入了一片茫茫山脉之中。

    一路上，未央天紧紧拉着叶玄的手，她时不时会看一眼叶玄，但是当叶玄看向她时，她就会连忙收回目光。

    叶玄摇头一笑，“为什么一直偷看我？”

    未央天轻声道：“哥哥是一个好人！”

    叶玄笑道：“好人与坏人，很多时候很难分清的！比如，哥哥对你来说，是一个好人，但对别人来说，很可能就是一个恶人，超级大恶人！”

    未央天看了一眼叶玄，然后微微低头，“反正哥哥是好人！”

    叶玄笑着揉了揉未央天的小脑袋，没有再说什么。

    其实，对于叶玄而言，很多时候，他是真的很同情这些底层的人，因为他就是从底层爬上来的，他很能明白很多时候，一个没有实力的人活的是多么的无奈！

    甚至是绝望！

    所以，在见到未央天时，他几乎想都没有想就选择帮助，而这个帮助，他没有任何的目的性。

    而叶玄不知道，未央天之所以如此信任他，正是因为她看穿了这一点！

    大约一个时辰后，叶玄与未央天进入了一片峡谷之中，峡谷很大，两边山峰高耸入云，进入峡谷之后，一股渺小感油然而生。

    这时，未央天停了下来，她打开那卷卷轴，看了半天后，她又扫了一眼四周，最后，她看向了右边的一处山壁。

    “在那里？”叶玄问。

    未央天指了指远处山壁，那山壁处，细看之下，就会发现有一条缝，这条缝就像是天然的山缝，一眼看去，没有任何特殊之处。

    叶玄拉住未央天，御剑而起，未央天连忙抱住叶玄，脑袋紧紧贴在叶玄胸前，有些小害怕。

    很快，叶玄来到了那山缝内，在他面前不远处，是一闪石门。

    叶玄拉着未央天走了过去，他并指一点，一缕剑光激射而出。

    嗤！

    那扇石门直接从中间裂了开来，石门内，别有洞天！

    果然是一张地图！

    叶玄拉着未央天走进了石门内，两人顺着石阶一路往下，很快，他们来到了一处水潭前，在那水潭的正中央，漂浮着一副棺材。

    叶玄扫了一眼四周，四周一片寂静，什么声音也没有！

    最后，叶玄面向远处那水潭之中的棺材之上，他正要过去，未央天突然拉住他的手，摇头，她指了指水潭下方，“有东西！”

    有东西！

    叶玄神识施展开来，然而，当他神识进入那水潭之中后，却是顿时消失的无影无踪！

    见状，叶玄神色有些凝重了起来。

    不简单啊！

    犹豫片刻后，叶玄突然道：“你在这里等着！怕吗？”

    未央天连忙点头，但是很快，她又摇头。

    叶玄笑道：“别怕！就算有事，下面的存在肯定也是先找我！”

    说完，他轻轻揉了揉未央天的小脑袋，然后朝着不远处棺材飘去。

    而这一次，他使用出了混沌之气！

    这一刻，他全身气息全无，就好像是不存在一般。

    很快，叶玄来到了那副棺材之上，棺材四周，贴满了各种诡异的紫色符箓，这些符箓遍布整个棺材，除此之外，在这副棺材的四周，还有许多黑色的线，这些线宛如一张黑色的网一般覆盖着整副棺材。

    这是什么玩意？

    叶玄眉头深深的皱了起来，直觉告诉他，这里面可能不是什么善类！

    叶玄犹豫了下，然后面向不远处的未央天，“你能看穿这里面吗？”

    未央天摇头，“有东西挡着！”

    东西！

    叶玄面向身下棺材，不用说，应该就是这些符箓与黑线的缘故，因为他发现，他的神识在接触到棺材的那一刻，便是会直接消失的无影无踪。

    打不打开？

    叶玄有些犯难。

    这个时候，直觉告诉他，这棺材内肯定不是什么善茬，打开的话，可能会有大麻烦！

    但问题是，现在若是离去，他又怎么可能甘心？

    完全不甘心啊！

    棺材上方，叶玄犹豫片刻后后，最终还是决定打开！

    富贵险中求！

    当然，最主要还是他对自己实力有信心，现在的他，就算对上真御法境这种强者，都有一战之力！

    叶玄屈指一点，一缕剑光直接斩在棺材表面。

    嗤！

    棺材之上，那些符箓与黑线竟然开始寸寸崩裂，很快，那些符箓与黑线竟然慢慢消失了。

    在符箓与黑线消失后，叶玄深吸了一口气，然后开始慢慢推开棺盖。

    很快，那副棺盖被推开，而在棺材内，躺着一名女子，一名身着大红裙的女子。

    女子面色苍白，画着妖艳的妆容，容貌绝世，很是好看。

    女人？

    叶玄楞了楞，然后俯身下去，就在此时，女子突然睁开了双眼。

    叶玄直接石化在空中。

    这一刻，场中安静的如同凝固。

    ....

    ps：再次给大家拜个年！感谢这么多年来大家的陪伴！

    刚入这行时，没想过坚持到现在，是大家的正版订阅，让我有口饭吃，也让我有了码字的动力，感谢你们！

    感谢所有读者！ 第二百九十八章：大佬好！
    棺材内，红衣女子就那么盯着叶玄看。

    她的眼中，不含一丝感情。

    片刻后，叶玄讪笑了笑，“打扰了！打扰了！”

    说完，他就要合上棺材盖。

    而这时，红衣女子突然伸出右手挡住了棺材盖，与此同时，一股血红色红芒笼罩住了叶玄。

    叶玄脸色微变，身形一颤，退到了未央天的身旁，未央天连忙拉住了叶玄的手臂，紧紧的拉着。

    叶玄面向远处水潭之上的棺材，棺材内，那名红衣女子缓缓飘了起来，她的红裙很长很长，有点像嫁衣。

    空中，红衣女子俯视着下方叶玄，眼中满是冷漠之色。

    叶玄右手紧紧握着剑，心中连忙道：“二楼大神，你要不要出来表演一下？”

    二楼大神‘呵呵’冷笑了两声，然后再也没有回应。

    这是幸灾乐祸的声音！

    叶玄满脸黑线，这二楼大神太不靠谱了！

    就在此时，空中的红衣女子突然飘到了他与未央天的面前，她就那么俯视着叶玄，叶玄讪笑了笑，“恭喜前辈得困，前辈不用谢我，我这个人最大的缺点就是喜欢乐于助人......当然，前辈若是要谢我，随便给我点什么天阶宝物就可以了。”

    红衣女子突然一掌落下，叶玄脸色一变，连忙将未央天拉到身后，然后一剑刺出。

    面对眼前这个神秘女子，叶玄自然不敢有丝毫的大意，当下这一剑，直接施展出了一剑定生死！

    不仅如此，还加持了恶念剑意！

    一剑出。

    轰！

    叶玄直接被震地连连暴退，直到退到山壁前，他才硬生生停下来。

    叶玄停下来后，他嘴角顿时溢出了一抹鲜血，他抬头面向不远处的红衣女子，这女人，好强啊！

    空中，红衣女子看了一眼叶玄，下一刻，她右手突然轻轻对着叶玄一拂，刹那间，她身下的水潭突然飘起一股水流，水流宛如一支离弦的箭，朝着叶玄暴射而去。

    叶玄朝前一个疾步，双手持剑猛地就是一斩！

    轰！

    叶玄的剑，硬生生斩碎了这一支水箭。

    而这时，一道红影突然出现在叶玄面前，叶玄想也不想，一剑斩下。

    嘭！

    一道人影瞬间飞了出去。

    飞出去的，正是叶玄！

    叶玄刚落地，未央天连忙跑到他身旁，然后紧紧抱着他的手臂，眼中满是焦急之色。

    远处，红衣女子正要再次出手，叶玄突然站了起来，“且慢！”

    红衣女子停了下来，她看着叶玄，似是在等待叶玄的回答。

    叶玄沉声道：“阁下，我将你解救出来，你却要将我置于死地，这么做，是不是太过分了啊？”

    红衣女子面无表情，“我让你救了吗？”

    叶玄：“......”

    红衣女子摇头，“我没让你救！”

    声音落下，她玉手突然隔空对着叶玄就是一点，一瞬间，叶玄所处的空间直接变成了一片血红色。

    这是什么手段？

    叶玄脸色一变，不敢大意，他右手猛地握紧，“囚！”

    声音落下，他与未央天所处的空间一阵收缩，然后形成了一个小小的空间囚笼。

    而那些血红色能量，完全无法靠近叶玄与未央天！

    远处，红衣女子黛眉微微蹙起，“你这是什么手段？”

    叶玄将未央天拉到身后，他想了想，然后道：“空间神通！”

    红衣女子打量了一眼叶玄，“你走吧！”

    叶玄楞了楞，然后道：“不打了？”

    红衣女子面无表情，“你想打的话，也可以！”

    叶玄连忙摇头，“不不，不想打！”

    说完，他拉着未央天转身就走，而这时，红衣女子突然道：“你为何能找到此处。”

    叶玄犹豫了下，然后拿出了那张地图，女子看了一眼地图，片刻后，她双眼微眯了起来，“是他弄的.......”

    说着，她看向叶玄，“你是他后人？”

    叶玄连忙摇头，“不是！此图只是偶然所得！”

    红衣女子看着叶玄许久，“帮我做一件事！”

    叶玄犹豫了下，然后问，“啥事啊？”

    红衣女子直视叶玄，“给我一个孩子！”

    孩子？

    叶玄楞了楞，下一刻，他猛地跳了起来，“不行不行，这怎么行？不不，我叶玄不是那种随便的人！”

    红衣女子突然怒道：“你想什么呢？我是让你去给我找一个孩子来！”

    叶玄嘴角微抽，那你说清楚啊！

    红衣女子死死盯着叶玄，神色有些不善。

    叶玄讪笑了笑，“前辈，你要孩子做什么？”

    红衣女子冷声道：“这与你无关！”

    叶玄摇头，“那我不能给前辈找！”

    红衣女子眼神渐渐冰冷下来，“你是想死？”

    叶玄正色道：“前辈，你可知我是谁？”

    不等红衣女子回答，他又道：“我乃苍剑宗下任宗主候选人，你听过苍剑宗吗？没有听过的话，那你听过苍界剑主吗？”

    红衣女子淡声道：“怎么，想要威胁我？”

    叶玄连忙摇头，“不不，只是想告诉前辈，我若是有事，我苍剑宗肯定不会善罢甘休的。”

    红衣女子面无表情，“你以为我怕你苍剑宗？”

    叶玄正色道：“前辈，我们完全没有必要搞的这么僵嘛！你就跟我说说，你找个孩子来做什么？”

    红衣女子看着叶玄许久后，然后道：“我要离开此界，希望有人能够传承我的古巫秘术！”

    叶玄连忙指了指自己，“我，我啊！前辈，我天赋异禀，您可要将一身本事都传给我啊！”

    未央天看了一眼叶玄，然后捂着小嘴笑了起来。

    红鬼女子眼角微抽，“你怎么能这么不要脸？”

    叶玄正色道：“前辈，不开玩笑，我真的还可以的！您若是将传承给我，我一定不会辱没了前辈的本事。我......”

    红衣女子摆了摆手，“我之传承，只能给女子。”

    闻言，叶玄楞了楞，下一刻，他神色有些戒备了起来。

    无比的戒备！

    他连忙将未央天拉到了身后！

    场中，气氛有些凝重了。

    红衣女子看了一眼叶玄，然后看向未央天，“你可愿意认我做师父？”

    未央天楞了楞，然后看向叶玄。

    叶玄脸色低沉如水，这女人一开始的目标可能就是未央天！因为对方如果真要找传人，大可自己出去外面找！

    叶玄沉声道：“前辈为何会看上她？”

    红衣女子淡声道：“与你有关吗？”

    叶玄拉着未央天转身就走。

    “站住！”

    就在这时，红衣女子突然冷声道：“你是想死吗？”

    叶玄转身，冷笑，“你真以为我怕你啊！”

    声音落下，叶玄朝前踏出一步，一瞬间，一柄剑悬浮在了他掌心之中，与此同时，一股强大的威压自他体内席卷而出。

    剑皇之威！

    红衣女子冷笑，“小小剑皇，也敢在我面前猖狂！”

    说着，她就要动手，而这时，叶玄身旁的未央天突然道：“我愿意与你学！”

    红衣女子停了下来，她看向未央天，“当真？”

    未央天微微点头，“但是，你不能伤害哥哥！”

    红衣女子看了一眼叶玄，“这人油嘴滑舌，脸皮比城墙还厚，你跟着他，迟早会学坏！”

    未央天摇头，“哥哥是好人！”

    红衣女子看了一眼叶玄，“不像是一个好人！”

    叶玄：“......”

    就这样，未央天开始跟红衣女子学东西，而叶玄也没有离开，因为他有些放心不下未央天。

    这红衣女子看他不像是一个好人，其实，他看红衣女子，更不像是一个好人。

    不过，这红衣女子的强大是毋庸置疑的！

    而一两天下来，他发现，红衣女子确实是真心在教未央天，而未央天学东西，那真的可以用恐怖来形容。

    非常非常恐怖！

    因为她学什么都是一学就会！

    就连红衣女子都为之震惊不已！

    不过，她更多的是高兴。

    就这样，五六天过去后，这一天，红衣女子突然将叶玄叫了过去，看到叶玄，未央天连忙拉住他的手，然后兴奋道：“哥哥你看......”

    说着，她右手对着远处水潭轻轻一压，很快，那处水潭竟然形成了一个旋涡。

    还未结束，她玉手轻轻一引，水潭之中的水竟然缓缓飘起，然后形成了一个人的模样！

    正是叶玄的模样！

    叶玄楞了楞，然后摇头一笑，“好厉害！”

    得到叶玄夸奖，未央天更加兴奋了。

    这时，红衣女子突然道：“丫头，去打坐参悟下刚才教你的！”

    未央天点了点小脑袋，然后跑到一盘盘坐下来。

    支走未央天后，红衣女子看向叶玄，“你可知她真实来历？”

    叶玄摇头。

    红衣女子眉头深深皱了起来，片刻后，她看了一眼不远处的未央天，“她不是一般人！”

    叶玄点头，“我知道！”

    红衣女子看向叶玄，“我想让她成为古巫族族长！”

    叶玄果断摇头，“不行！”

    红衣女子冷声道：“为何不行！”

    叶玄沉声道：“我不想她卷入那个权利旋涡！”

    红衣女子沉默了片刻，然后道：“我一句话的事情而已！”

    叶玄面向红衣女子，“你是何人！”

    红衣女子看了一眼叶玄，“古巫族就是我创立的，你说我是何人！”

    叶玄楞了楞，然后连忙一礼，“大佬好！” 第二百九十九章：前来打你一顿！
    不得不说，叶玄此刻心中还是有些震惊的。

    因为他没有想到，眼前这红衣女子竟然是古巫族的创始人！

    红衣女子看了一眼不远处的未央天，轻声道：“她这修炼速度，以及学习能力，已经不是正常人该有的。但是，我看不透她。”

    说到这，她看向叶玄，“就如同看不透你一般！”

    叶玄笑了笑，“我有啥看不透的！”

    红衣女子深深的看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄沉声道：“前辈，我有一事好奇，前辈为何自囚于棺材之内？”

    红衣女子面无表情，“我是被人所囚！”

    叶玄眉头皱起，“以前辈如此实力.......”

    红衣女子看了一眼叶玄，“往往，能够伤到你的，并不是你的敌人，而是你最亲最信任的人！”

    叶玄沉默。

    毫无疑问，眼前这红衣女子是被最亲的人给背叛了。

    红衣女子屈指一点，一枚漆黑色戒指飞到了叶玄的面前，“此物乃古巫族族长之戒，你带着她去古巫族，她们自然会知道怎么做！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“前辈，恕我直言，就凭一枚戒指，就要古巫族认她为族长，这不太现实啊!”

    红衣女子淡声道：“你带着她去试一试就知道了！”

    叶玄想了想，然后点头，“那就试一试吧！”

    说着，他嘿嘿一笑，“前辈，你可有什么不要的东西，比如天阶灵器之类的，如果有，给我点呗！”

    红衣女子冷冷看了一眼叶玄，“你真的是一位剑修？”

    叶玄：“......”

    红衣女子又道：“别打我的主意了！那些垃圾玩意，我怎可能会有？而有的，太珍贵，也不会给你！”

    叶玄脸庞一阵抽搐，没有就没有，有什么了不起的！

    两天后，叶玄准备带着未央天离开了。

    山洞内，未央天对着红衣女子行了一礼，“师父！你不与我们一起走吗？”

    红衣女子正要说话，突然，她脸色陡然一变。因为她发现，自己刚才的寿命竟然在一瞬间流逝了至少百年！

    百年寿命！

    似是想到什么，她看向未央天，神色无比凝重！

    刚才这丫头，给她行了一礼！

    然后她百年寿命没了！

    红衣女子深深的看了一眼未央天，然后道：“我还有别的事情要做，不能与你们一起离去了。”

    闻言，未央天神色有些黯然，这几天下来，她对红衣女子也是有了好感的。

    红衣女子屈指一点，一道红芒突然没入了未央天的眉间，未央天楞了好一会，然后看向红衣女子，“师父，这是？”

    红衣女子道：“我留给你的一件宝物！当你达到真御法境时，就能够将其取出了。”

    说到这，她看了一眼叶玄，有些警告。

    叶玄面无表情，“前辈放心，我不会打这丫头宝贝的主意的！”

    红衣女子看向未央天，“对任何人都要有防备之心，明白吗？”

    未央天点了点小脑袋，“除哥哥外！”

    叶玄嘿嘿一笑，高兴的很。

    红衣女子冷冷看了一眼叶玄，“这丫头就交给你了！对她好一点，日后对你肯定有无穷好处的！”

    叶玄拉住未央天，然后道：“前辈若是没事，那我们可就走了！”

    说完，他带着未央天转身就走。

    走到门口时，叶玄似是想到什么，他突然停了下来，然后转身面向红衣女子，“前辈，能不能帮个小忙，就一个小忙！”

    红衣女子看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄沉声道：“我看护界盟那位陆尊主不爽很久了！前辈，你能不能帮我去打他一顿？”

    红衣女子还是没有说话。

    叶玄耸了耸肩，然后拉着未央天离开了山洞。

    山洞外，叶玄御剑冲天而起，他身后，未央天紧紧抱着他，此刻的她，已经没有如之前那般害怕，反而是有些兴奋。

    山洞内，红衣女子沉默了许久许久后，然后轻声道：“这丫头......究竟是一个什么样的存在啊！”

    片刻后，红衣女子扫了一眼山洞之中，她神色渐渐阴冷起来，“就算你跑到无边星域去，这事，也没完！”

    说完，她整个人直接消失不见。

    红衣女子并没有离开青苍界，而是来到了护界山。

    红衣女子刚到护界山，一名中年男子便是出现在了她的面前。

    来人，正是护界盟的陆尊主！

    陆尊主死死盯着红衣女子，眼中有着一丝忌惮。

    红衣女子看了一眼陆尊主，淡声道：“你就是那陆尊主？”

    陆尊主微微点头，“阁下是？”

    红衣女子没有回答，抬手隔空朝着陆尊主就是一压。这一压，陆尊主所处空间顿时扭曲成了一个诡异的弧度！

    见红衣女子二话不说就出手，陆尊主脸色瞬间阴冷了下来，他右手猛地朝变一压。

    轰！

    一股强大的力量自他掌心之中震荡开来，他周围空间顿时宛如水波一般泛起了一阵阵波浪。

    而就在这时，红衣女子突然消失不见！

    远处，陆尊主脸色勃然大变，他一拳猛地朝前就是一轰。

    轰！

    随着一道惊天炸响声响起，陆尊主整个人瞬间暴退了足足数百丈，而当他停下来后，他身后的空间竟然直接龟裂开来！

    震碎空间！

    陆尊主死死盯着远处的红衣女子，“你究竟是何人，为何来我护界盟！”

    红衣女子看了一眼陆尊主，“受人之托，前来打你一顿！”

    生意落下，她双手突然合十，下一刻，她猛地朝前就是一斩！

    嗤！

    红衣女子面前的空间直接层层裂开，一股强大的力量撕裂一切，直逼陆尊主！

    陆尊主眼瞳微缩，不敢大意，他右手一挥，一股强大气息自他手臂之中席卷而出，与此同时，他朝前踏出一步，然后一指点出，指剑落处，空间直接形成了一个诡异旋涡！

    沉寂一瞬。

    轰！

    整个天际突然响起一道惊天巨响声，紧接着，一道人影又暴退了数百丈之远！

    这人，正是陆尊主！

    而此刻，陆尊主嘴角，已有鲜血缓缓溢出。

    陆尊主死死盯着红衣女子，“你是受谁人之托！”

    红衣女子面无表情，“他叫叶玄！”

    说完，她转身直接消失在了天际尽头。

    原地，陆尊主脸色难看到了极点，片刻后，一道怒吼声突然响彻整个天际！

    对于叶玄，陆尊主可谓是恨之入骨！

    原本，已经有了对付神秘女子的办法，可以铲除掉叶玄，但是现在，又多出一个苍剑宗力保叶玄！

    最重要的是，以叶玄这恐怖的成长速度，在过不了多久，一旦让叶玄成就剑仙，那时，就更难除掉了！

    想到这，陆尊主脸色越发的阴沉了。

    片刻后，陆尊主转身回到了大殿内，他双眼缓缓闭了起来，“我们的人还多久到？”

    阴暗的角落里，一道声音响起，“最多十日！”

    陆尊主又问，“青州之事还需多久！”

    那声音又道：“也还需十来日！”

    陆尊主沉默了片刻后，然后道：“先取青州本源之心，后除苍剑宗，还有叶玄！”

    说完，他人消失在了原地。

    ...

    叶玄带着未央天回到了古巫族，他直接带着未央天来到了古巫族族长所在的树屋。

    树屋内，古巫族族长看了一眼叶玄，“有事？”

    叶玄点头，接着，他拿出了红衣女子给他的那枚戒指，当看到这枚戒指时，古巫族族长顿时如遭雷击，整个人僵在了原地。

    片刻后，古巫族族长看向叶玄，“你是从何处得来的此物！”

    叶玄将戒指给了未央天，然后道：“一位前辈留给这丫头的，不仅如此，那位前辈还将一生传承都给了这丫头！”

    听到叶玄的话，古巫族族长看向了未央天，未央天紧紧拉着叶玄的手，她也在看着古巫族族长。

    片刻后，古巫族族长突然道：“召集所有长老。”

    不一会，树屋内多出了十来人。

    这十来人之中，竟然有七名真御法境强者！

    见到这一幕，叶玄顿时有些心惊，不得不说，他还是有些低估了这古巫族的实力了！

    古巫族族长看了一眼叶玄，“我们有事情要商议！”

    叶玄正要说话，未央天却是紧紧抱着他的手臂。

    见状，古巫族族长沉声道：“那就留下吧！”

    说完，她看了一眼场中众人，“说说你们的看法！”

    很快，场中众人开始商议，众人时不时都会看一眼未央天，眼中充满了好奇。

    大约一个时辰后，古巫族族长走到了叶玄面前，“我们决定立她为古巫族少族长，等她成年之后，到时在让她成为古巫族族长！”

    叶玄面向未央天，未央天眼泪一下就流了出来，她就那么看着叶玄。

    叶玄连忙蹲了下来，“怎么好好的就哭了？”

    未央天抹了抹脸上的泪水，没有说话。

    叶玄笑道：“你是觉得我不要你了，对吗？”

    未央天点头。

    叶玄笑道：“如果你实在不想留在这里，跟我走也是可以的！”

    “不行！”

    古巫族族长突然道：“她不能随你走！”

    叶玄面向古巫族族长，后者沉声道：“她虽然获得了先祖传承，但是，她并没有将这些传承尽数吸收，如果跟你去，你是剑修，你对她的修炼根本没有任何帮助！”

    说着，她看向未央天，“留在这里，你会变得更加强大！”

    未央天正要拒绝，古巫族族长突然指了指叶玄，“他也可以留在古巫族！”

    闻言，未央天顿时有些犹豫了。

    而就在此时，一名男子突然走了进来，男子对着古巫族族长微微一礼，“族长，护界盟派人来了！”

    护界盟！

    闻言，叶玄眉头深深皱了起来。

    ...... 第三百章：你这老头，坏的很！
    殿内，气氛颇有些凝重。

    片刻后，古巫族族长突然道：“有请！”

    很快，一名老者走了进来。

    来人不是别人，正是那莫修。

    莫修进入树屋后，目光直接落在了叶玄身上，叶玄咧嘴一笑，“莫修大长老，数日不见，可还好啊！”

    莫修淡声道：“我是很好的，就不知道你好不好！”

    叶玄大笑道：“我很好，非常非常好！”

    莫修面无表情，“不知当日我所说的事情，你考虑的如何了！”

    “事情？”

    叶玄楞了楞，然后道：“什么事情？”

    莫修双眼微眯，“看来你是没考虑了！”

    叶玄突然‘恍然大悟’，“你是说让我去护界盟做少尊主的事情啊？”

    众人：“......”

    莫修死死盯着叶玄，没有说话。

    叶玄摇头一叹，“莫长老，就不与你扯了。大家坦白一点，就算我加入护界盟，你护界盟就真的放心我吗？不会放心的，似我这般优秀的人，你护界盟唯有将我斩杀掉，你们才会放心，对吗？”

    莫修盯着叶玄看了许久，然后道：“说哪里话，只要你真心入我护界盟，我护界盟必定好生待你！”

    叶玄笑道：“我信你个鬼，你这老头，坏的很！”

    莫修淡声道：“既然如此，那老夫也就不说什么了。”

    说着，他转头看向不远处的古巫族族长，“古族长，此次老夫前来的目的，您应该已经知晓。苍剑宗恶贯满盈，多行不义，我们......”

    “停停！”

    叶玄突然打断了莫修的话，“莫长老，说话要摸着良心说啊！我苍剑宗怎么就恶贯满盈了？”

    说着，他走到了莫修面前，“我觉得，要说恶贯满盈，这青苍界谁比得上你护界盟啊？苍澜州多少人？有多少生灵？他们都是怎么死的？他们都是被你护界盟害死的！而如今青州地界是一个什么情况，你心里没点数吗？”

    莫修死死盯着叶玄，“你找死！”

    声音落下，他就要动手。

    叶玄毫无畏惧，他右手摊开，一柄剑出现在了他掌心之中。

    而就在这时，不远处的古巫族族长突然道：“慢着！”

    莫修停了下来，他看向古巫族族长，后者淡声道：“两位，这里不是护界盟，也不是苍剑宗！”

    叶玄笑道：“明白明白！”

    说着，他退到了一旁。

    而这时，莫修突然道：“古族长，我护界盟是诚心邀请古巫族与我们结盟的！对此，我们很有诚意，不仅为你们寻了一块灵气充裕的宝地，还为你们提供了一座玉品灵脉，未来几十年内，你们古巫族都将灵气无忧。”

    闻言，树屋内的古巫族等人神色皆是有些意动。

    现在古巫族面临的最大问题就是他们所在的这个地方的灵气开始在枯竭，这也是他们为什么寻找苍剑宗的缘故，就是希望能够走出这片大山，寻找一块新的宝地！

    而现在，护界盟直接开出了他们刚好需要的东西！

    一旁，叶玄神色沉了下来。

    这时，莫修又道：“不满诸位，除了古巫族，在这青苍界，还有许多势力以及世家都已经明确表示站在我护界盟这一边。我护界盟虽然有些野心，但老夫保证，我护界盟绝对没有容不下别人的心，这青苍界太大，容得下很多人。当然.......”

    说到这，他冷冷看了一眼不远处的叶玄，“当然，有些人，我护界盟是绝对容不下他的！”

    叶玄笑了笑，然后面向古巫族族长，“古族长，既然莫长老已经将话都说开了！那我也就不多说什么了。古族长以及诸位长老做决定吧！”

    古巫族族长看了一眼叶玄，片刻后，她看向莫修，“莫长老，你所说的宝地，究竟是什么地方！”

    莫修笑道：“南山，那里原本是我护界盟的产业，地下有一条玉品灵脉，古巫族出去之后，可去那里。除此之外，日后古巫族的事，就是我护界盟的事！”

    树屋内，众古巫族长老纷纷议论，片刻后，古巫族族长沉声道：“莫长老所言，可是当真？”

    莫修笑道：“自然是真！不过，有一个小小的条件！”

    说到这，他看了一眼叶玄，“此人是我护界盟大敌，如今他刚好在这里，老夫想请诸位与我一同拿下此人，这应该没问题吧！”

    听到莫修的话，一旁的未央天连忙走到了叶玄身旁，她死死盯着莫修，神色不善！

    见到这一幕，古巫族族长神色颇有些为难。

    杀叶玄！

    那就代表着，真正的与苍剑宗决裂了啊！

    不仅是决裂，而且还是成为死仇的那种！

    树屋内，气氛突然间凝重了下来。

    叶玄笑了笑，也不说话。

    这时，莫修突然道：“怎么，古族长莫不是还有别的什么想法？”

    古巫族族长脸色低沉如水，她自然明白，这莫修是要她表态了！

    想要得到好处，自然要付出点什么！

    沉默片刻后，一名古巫族长老突然道：“族长，做决定吧！”

    其余古巫族长老也是纷纷点头，显然，他们都已经非常有默契的做了决定！

    片刻后，古巫族族长看向叶玄身旁的未央天，“过来！”

    未央天摇头，她就那么紧紧的抓着叶玄。

    她虽然小，但其实已经明白了如今是个什么样的情况！

    就这样，大约片刻后，古巫族长突然沉声道：“莫要伤了那丫头，她对我古巫族有大用！”

    声音落下，叶玄身后四周突然出现了几名古巫族长老！

    都是真御法境强者！

    显然，这是已经做了决定！

    听到古巫族族长的话，莫修顿时笑了起来，他看向叶玄，“叶玄，看到了吗？只要我护界盟愿意，这青苍界任何一个势力，都愿意成为我们的盟友！”

    说着，他看向不远处的古巫族族长，“古族长，有劳了！”

    古族长看了一眼叶玄，“相比苍剑宗，我更愿意站在护界盟这边！”

    说完，她就要动手，而这时，叶玄突然轻声道：“古族长，你可要多考虑一下的！”

    古族长神色渐渐冰冷下来，“已经考虑的非常清楚了！杀了！”

    声音落下，场中十来道强大的威压突然笼罩住了叶玄。

    叶玄微微一笑，然后转身对着树屋外微微一礼，“前辈，我说的没错吧！人死如灯灭，你的戒指，根本不管用！”

    随着叶玄声音落下，树屋外，一名红裙女子缓缓走了进来。

    ....

    ps：过年期间，每天都三更！！

    你们还不夸我！

    快，夸我！夸我帅！！！ 第三百零一章：滚！
    其实，红裙女子本不想在来古巫族的。

    不过，叶玄强烈要求她留下来，因为他怕事情有变故。

    他的担心是没有错的！

    红裙女子出现之后，场中古巫族等人脸色顿时变了。因为在树屋内的墙壁上，有着一副画像，而这副画像，正是红裙女子的模样。

    古巫族族长惊骇的看着红裙女子，“你......”

    红裙女子抬手就是一压。

    轰！

    一股强大的威压直接笼罩住了古巫族族长，一瞬间，后者直接跪了下去。

    树屋内，其余古巫族长老脸色大变，有些人竟然就要出手，而这时，古巫族族长突然怒道：“住手！”

    所有人看向古巫族族长，后者对着红裙女子深深一礼，“见过先祖！”

    先祖！

    树屋内，所有人呆若木鸡。

    一旁的莫修也是一脸难以置信。

    红裙女子走到古巫族族长面前，她俯视着古巫族族长，“你眼如此瞎，是如何当上我古巫族族长的？”

    古巫族族长微微低头，不敢说话。

    红裙女子看了一眼树屋内众人，“一块所谓的宝地，就那么重要？我古巫族需要别人施舍？怎的，这么多年过去，古巫族是越活越没骨气？”

    树屋内，其余众人没人敢答话。

    一旁，莫修突然道：“阁下，我护界盟可不是施舍，我.......”

    这时，红裙女子突然右手一挥。

    轰！

    还在说话的莫修直接被震飞了出去。

    树屋百丈之外，莫修惊骇的盯着树屋，眼中满是忌惮之色。

    “滚！”

    这时，树屋内传来了红裙女子的声音。

    原地，莫修神色一阵变幻，最后，他冷冷看了一眼树屋，然后转身消失在了原地。

    树屋内，红裙女子拉住未央天的手，她冷冷看了一眼场中众人一眼，“此刻起，这丫头就是古巫族族长，你等可有意见？”

    古巫族族长微微低头，不敢说话。

    这时，一名古巫族长老突然道：“先祖，我有一事不解。我们为何要拒绝护界盟的好意？”

    红裙女子指了指叶玄，“看到他了吗？”

    叶玄楞了楞，与自己有关系？

    那名长老看了一眼叶玄，“不知先祖何意！”

    红裙女子淡声道：“看不出他的潜力吗？”

    那名长老犹豫了下，然后道：“他确实妖孽，但是，护界盟势大，对我们更有利，我们......”

    “愚蠢！”

    红裙女子突然冷声道：“目光就不能放长远点？他如今不过十九岁，便是已能够斩真御法境，再给他十年时间，不，再给他五年时间，此界之中，除一些特殊老怪物之外，可有人是他敌手？如果给他十年，青苍界，都没有人是他对手！”

    闻言，一旁的叶玄颇有些感动，“前辈，原来我不知道我在你心中是如此的优秀，之前我们有些误会，那个，从新认识一下，我叫叶玄，不知前辈怎么称呼？”

    红裙女子冷冷看了一眼叶玄，“滚！”

    叶玄：“.......”

    红裙女子没有理叶玄，又看向面前还在跪着的古巫族族长，“一时之利，可是长远之利？自我之后，古巫族到现在，已没落到何种程度？”

    古巫族族长头伏的更低了，“后辈无能，让先祖蒙羞了！”

    红裙女子冷声道：“此刻起，这丫头就是古巫族族长，你等好生辅助她，日后少不了你们的好处！”

    古巫族族长连忙道：“谨遵先祖之令！”

    红裙女子看向叶玄，“你随我来！”

    说完，她朝着外面走去。

    未央天连忙拉住她，红裙女子微微一笑，“一起来！”

    说着，她拉着未央天走出了树屋。

    叶玄也是连忙跟了出去。

    树屋内，众人面面相觑，不知在想什么。

    树屋外，红裙女子看了一眼叶玄，“她在古巫族没有任何亲信，加上此刻她实力低微，就算留在古巫族，也可能被架空，成为一个傀儡。所以，她需要你的帮忙！”

    叶玄笑道：“前辈，我掺和进来，只会让事情变得更加复杂，毕竟，我只是一个外人！”

    红裙女子淡声道：“什么外人，你与这丫头感情这么好，堪比亲兄妹，你帮她，天经地义，就这么说定了。”

    说完，她抬头看了一眼天际尽头，“我也该离开了！”

    叶玄连忙问，“前辈这是要去何处？”

    红裙女子淡声道：“去解决一下曾经的恩怨。还有，小心那护界盟，此势力不简单，你好自为之！”

    说完，她人直接消失在了原地。

    说走就走。

    原地，未央天抬头看了一眼天际，正要行礼恭送，这时，天际突然传来一道声音，“不用行礼了，心意到即可！”

    闻言，未央天犹豫了下，还是行了一礼。

    遥远的天际，一道低叹声传来。

    叶玄拉着未央天回到了树屋，此刻，古巫族等人都在，叶玄笑道：“古族长，说句真心话，这丫头呢，是个很不错的苗子，你们若是好生培养，日后你古巫族必定大兴！”

    古族长看了一眼叶玄，没有说话。

    叶玄面向未央天，后者一脸紧张，叶玄笑道：“别紧张，这几天我就住这里。”

    闻言，未央天脸上顿时泛起了一抹笑容。

    接下来的时间里，叶玄就住在了古巫族，每天除了陪伴一下未央天外，他还有个任务，那就是寻找道则！

    既然二楼大神在这里感受到了道则的气息，那就证明，在这里，肯定是有道则的。

    可惜的是，他找了几天，连个毛都没有找到！

    而这期间，叶玄也在留意古巫族对未央天的态度，他发现，古巫族对未央天还是非常尊敬的，因为未央天表现出来的天赋，实在是太恐怖了。现在，整个古巫族都把她当宝！

    又过去两天，叶玄还是没有找到道则的下落，而二楼大神也没有再感受到道则的气息！

    叶玄本要继续寻找，而就在这时，他身上的传音石有了动静。

    是南宫发来的！

    商越出事了！

    南宫传来消息，商越进入万兽山脉之后的第四天，就没了任何消息！

    收到这消息后，叶玄立即找到了未央天。

    “你要走？”未央天紧紧的抓着叶玄的手臂。

    叶玄点了点头，“哥哥的朋友出事了，哥哥得去看一下！”

    未央天微微低头，叶玄正要说话，这时，未央天突然松开了手，轻声道：“哥哥小心。”

    叶玄揉了揉未央天的小脑袋，笑道：“在这里好好修炼，有什么问题，随时传音给我！”

    未央天笑道：“好！”

    叶玄点了点头，没有在说什么，转身御剑消失在了天际尽头。

    原地，未央天看着天际，久久未离去。

    一个人若是在最困难的时候被人帮了一把，那是会让人铭记终生的。

    叶玄离开古巫族后，直奔万兽山脉。

    而此刻，南宫也在赶往万兽山脉。

    路上，叶玄神色颇为凝重。

    此刻的他才发现，如果护界盟愿意去与这些势力结交，并且给出一定的报酬，这些势力基本不会拒绝的。

    就好比古巫族，如果不是红裙女子的缘故，古巫族已经投向护界盟了！

    因为护界盟的整体实力，是要比苍剑宗强很多很多的！

    而如今商越出事，怕是这万兽山脉也已经站队！

    想到这，叶玄立即通知了宗门。

    但是，没有得到回应！

    虽然如此，但是叶玄还是赶往了万兽山脉。

    万兽山脉其实就是妖族，与人类隔开，互不侵犯。

    而万兽山脉的真正实力，与玄门一样，一直以来都是一个谜。

    一天后，叶玄御剑来到了万兽山脉，整片山脉数十万里，山连着山，一望无际。

    而在进入万兽山脉时，叶玄已经看到了许多警告之语，都是写着禁止人类进入！

    显然，这万兽山脉对人类不是很友好！

    叶玄速度加快，很快，他来到了山脉深处，当他来到一处峡谷入口处时，一名体型高大的中年男子突然出现在了他的面前。

    御法境强者！

    中年男子看了一眼叶玄，“你是何人！”

    叶玄抱了抱拳，“苍剑宗，叶玄！”

    叶玄！

    听到叶玄的花，中年男子双眼微眯，“你就是护界盟通缉的那个叶玄！”

    叶玄点头。

    中年男子淡声道：“来我万兽山脉做什么！”

    叶玄道：“数日前，我苍剑宗有一弟子来万兽山脉拜见兽王，而至今他都没有出去，也音信全无，晚辈来此是为了寻他！”

    中年男子看了一眼叶玄，“他出言不逊，已被兽王关押起来，你苍剑宗若是想要他，拿一百亿极品灵石来赎人！”

    闻言，叶玄脸色瞬间沉了下来。

    显然，这万兽山脉是选择站在护界盟那边了。

    叶玄想了想，然后道：“明白了！”

    说完，他转身离去。

    而就在这时，中年男子突然道：“站住！”

    叶玄停下脚步，中年男子冷声道：“你以为这是你苍剑宗？你想来就来，想走就走？”

    叶玄笑道：“阁下是想要连我也要留下来？”

    中年男子笑道：“猜对了！你是自己乖乖留下来，还是我.......”

    就在这时，叶玄转身就是一剑。

    嗤！

    中年男子还未反应过来，脑袋便是直接飞了出去。

    “放肆！”

    就在这时，远处峡谷之中，一道怒喝声突然响彻，紧接着，一道道恐怖的威压突然自天际碾压而来。

    叶玄转身就跑！

    ..... 第三百零二章：你妖族，敢吗？
    叶玄进入一片密林之中后，气息便是消失的无影无踪，仿佛没有这个人一般！

    而在叶玄消失不久，一名虬髯大汉出现在了叶玄先前所站的位置。

    看着地上的尸体，虬髯大汉脸色阴沉的可怕，他冷冷扫了一眼四周，“该死的人类！”

    声音落下，他右脚猛地一跺。

    轰！

    大地剧烈一颤，宛如地震一般！

    叶玄并没有离开万兽山脉，而是悄悄继续深入。

    不过现在的他，不是明着进去的，而是偷偷潜入的。

    有混沌之气在，就算是真御法境强者都发现不了他！

    大约一个时辰后，叶玄来到了万兽山脉的深处，而在这茫茫大山深处，居然有一座城！

    万兽城！

    这城极大，比云空城还要大，应该说，这城就是青苍界最大的一个城，光城墙，就足足百来丈，人站在城墙下，渺小的宛如蝼蚁。

    不过这也正常，因为这座城，不是给人类居住的，而是给妖兽居住的。

    叶玄悄悄潜入了城中，城中建筑很少，很是宽阔，而在这城内，他见到了各种各样的妖兽，有些妖兽化了人形，而有些妖兽，还是保持着自己本体模样。

    暗中，叶玄有些犯难，这城这么大，就这么找的话，无疑是大海捞针！

    传音石！

    叶玄想到了传音石，但是很快，他否定了自己这个想法。这妖族不会这么蠢的，既然关押了商越，肯定会将他身上的东西搜走的。

    沉默片刻后，叶玄想了想，然后出了城。

    下一刻，一柄剑突然劈在了万兽城城墙之上。

    轰！

    城墙裂开一角，整个万兽城震惊！

    有敌来袭？

    无数妖兽朝着城墙之上掠去。

    城墙下，叶玄静静站着，他手持长剑斜指地面，“在下苍剑宗叶玄，今日前来，想向万兽城年轻一代讨教讨教。”

    声音在玄气的加持下，宛如雷声一般传了出去，半个万兽城都听见了。

    挑战万兽城年轻一代！

    城墙上，无数妖兽齐齐怒吼，很快，一头妖兽直接朝着下方的叶玄冲了下去。

    下方，叶玄面无表情，抬手一剑斩下。

    轰！

    那头妖兽还未靠近叶玄，便是直接被叶玄这一剑的剑势震飞到了数十丈开外！

    城墙外，叶玄冷声道：“太弱了！来点厉害的！”

    城墙上，又是一头妖兽冲下去，但如之前一般，那头妖兽还未靠近叶玄便是直接被叶玄的剑势震飞。

    就这样，在连续十几头妖兽被震飞后，城墙上，那些妖兽没有在下去了。

    城门前，叶玄面无表情，“怎么，万兽山脉是没妖了？”

    就在这时，地面突然颤动了起来，很快，一头全身散发着幽光的狂狮突然自城中冲了出来，这头狂狮体型巨大，宛如一座小山，它每一次跑动，地面都会剧烈一颤！

    在它离叶玄还有十几丈时，叶玄周围的地面便是开始寸寸崩裂！

    叶玄面无表情，朝前一个疾冲，一剑斩下！

    轰！

    在无数人的目光之中，那头狂狮连连暴退，这一退，足足退了二十多丈！

    而当它停下来后，它整个脑袋直接裂了开来，鲜血如柱！

    这头狂狮至少是御法境级别的，肉身强悍度可想而知，可惜，叶玄的剑更加锋利！

    那头狂狮死死盯着叶玄，眼中尽是凶光，它就要再次出手，这时，一道声音突然自城中响起，“退下！”

    随着这道声音落下，一名虬髯大汉出现在了叶玄的面前。

    真御法境！

    虬髯大汉冷冷看了一眼叶玄，“你就是叶玄！”

    叶玄淡声道：“是我！”

    虬髯大汉冷声道：“你挑战我妖族？”

    叶玄咧嘴一笑，“不可有吗？”

    虬髯大汉微微点头，“可以，当然可以，既然你要挑战，那我妖族就陪你玩玩，也好让我妖族看看，能够让护界盟吃瘪的人究竟有几斤几两！”

    声音落下，他人已经出现在城墙之上，而这时，一道残影突然自城中暴射而出。

    这道残影速度极快，所过之处，空气纯粹崩裂，甚至连空间都为之一阵激颤！

    那是纯粹的肉身力量！

    叶玄没有轻敌，他朝前一步踏出，一剑刺下。

    一剑定生死！

    这一剑，还加持了恶念剑意！

    而这时，一只拳头轰在了叶玄的剑尖之上。

    轰！

    一道炸响声宛如惊雷一般炸响，紧接着，两道人影连连暴退。

    叶玄足足退了十来丈，而在他面前二十丈外，站着一名男子，男子体型彪悍，全身肌肉鼓起，充满了爆炸性的力量。

    男子冷冷看了一眼叶玄，下一刻，他右脚猛地一跺地面，叶玄脚下的大地瞬间崩裂，一股力量直逼叶玄！

    叶玄持剑猛地往地面一插。

    轰！

    地面之下，那股力量轰然蹦碎，无数碎石四溅。

    而这时，男子已经出现在叶玄面前，他一拳直接轰向了叶玄的脑袋，这一拳轰出，拳头所过之处的空间竟然直接一阵扭曲！

    叶玄眉头皱起，下一刻，他侧身一闪，躲过了这一拳，与此同时，他手腕一转，手中的剑直接斩在了男子的腹部。

    嘭！

    这一剑斩出，叶玄感觉剑斩在一块玄铁之上，整个手臂剧烈一麻！

    不好！

    叶玄心中一惊，右脚轻轻一点地面，整个人朝后飘去，可惜，还是有些迟，男子的拳头已经轰在他胸口。

    嘭！

    叶玄弓着身子飞到了数十丈外！

    叶玄刚一停下来，男子突然纵身一跃来到叶玄头顶，然后一拳砸下。

    没有任何武技，就是单纯的肉身力量！

    下方，叶玄嘴角泛起一抹狰狞，他右脚猛地一跺地面，人直接消失。

    十丈一杀！

    轰！

    随着一道炸响声响起，男子整个人退回到了原地，而在他拳头之上，插着一柄剑！

    男子刚停下来，叶玄背后，一柄剑突然自他剑匣之中飞斩而出。

    剑宛如一道闪电，不，这剑比闪电的速度还快，男子还未反应过来，便是被这一剑穿肩而过，剑中蕴含的强大力量震地男子连连暴退，直到退到墙边，男子才停下来！

    败了！

    见到这一幕，城墙之上的虬髯大汉脸色顿时沉了下来。

    城墙下，叶玄右手一招，两柄剑飞回到他面前，他抬头面向虬髯大汉，“换下一个！”

    换下一个！

    沉寂一瞬，很快，无数妖兽自城墙上怒吼了起来，这些妖兽怒视着下方叶玄，一个个凶光毕露，欲择人而噬。

    但是，却没有妖兽下去，也没有围攻！

    在妖族，强者为尊，单挑，那就是单挑！

    虬髯大汉冷冷盯着叶玄，“如你所言！”

    说完，他转身看向城内深处，“出来！”

    随着虬髯大汉声音落下，城中，一道人影突然冲天而起，下一刻，这道人影直接朝着下方的叶玄暴射而来！

    速度之快，堪比叶玄先前的飞剑！

    叶玄右脚突然猛地一跺，一股强大的剑势自他体内席卷而出。

    剑皇之势！

    这股剑皇之势尽数涌入了叶玄手中的剑，不仅如此，他手中的剑几乎是在一瞬间变成了漆黑色！

    恶念剑意！

    下方，叶玄一剑朝上刺出。

    嗡！

    一道剑鸣声响彻天际！

    而这时，一只拳头轰在了叶玄的剑尖之上。

    嘭！

    叶玄脚下，大地直接崩塌，而叶玄手中的剑，竟然也开始游戏弯曲起来！

    就在此时，叶玄背后，一柄剑突然飞出。

    空中，男子脸色大变，连忙收回拳头，双手猛地一合，这一合，竟然硬生生合住了叶玄的剑！

    但就在这时，一柄剑毫无征兆刺入了男子的胸前！

    不深，只有半寸左右！

    瞬空一剑！

    场中安静了下来。

    城墙上，虬髯大汉脸色低沉如水，不知在想什么。

    下方，叶玄头顶的男子退到了十几丈外，而叶玄右手一招，两柄剑飞回到了他面前。

    男子看了一眼叶玄，“你的剑，很快！”

    叶玄道：“你的力量，很强！”

    肉身力量！

    眼前这男子的肉身力量是真的强！

    不得不说，不能小瞧天下人，虽然他现在已经有斩杀真御法境强者的能力，但是这青苍界，卧虎藏龙，年轻一代之中，也是有许多人能够同样做到斩杀真御法境的！

    人外有人，天外有天！

    男子看了一眼叶玄，没有在说什么，他对着城墙之上的虬髯大汉深深一礼，“抱歉！”

    虬髯大汉面无表情，“你应该对自己抱歉。”

    男子沉默。

    虬髯大汉挥了挥手，“今日起，你修炼加倍。”

    男子苦笑不已，他没有说什么，转身离去，但是没走几步，他又停了下来，他看了一眼叶玄，“我叫詹元，日后，我会亲自去苍剑宗向你挑战。”

    说完，他进入了城中。

    城墙外，叶玄抬头面向虬髯大汉，“还有人吗？”

    虬髯大汉死死盯着叶玄，“你究竟想做什么！”

    叶玄淡声道：“先前，我苍剑宗有一弟子来到万兽山脉，而他现在，音信全无，我相信，你们妖族肯定知道他的下落，可对？”

    虬髯大汉冷冷盯着叶玄，“如果我说不知道呢？”

    叶玄咧嘴一笑，他持剑指了指虬髯大汉，“来，继续叫人出来，别跟我说你妖族年轻一代无人了！”

    虬髯大汉死死盯着叶玄，“我看你是想死！”

    叶玄笑道：“护界盟都不敢亲自来杀我，你妖族，敢吗？”

    “有何不敢！”

    就在此时，远处城中，一道声音突然响起，紧接着，一只巨手突然自叶玄头顶的空间之中伸了出来，下一刻，这只巨手直接朝着叶玄落了下去。

    叶玄双眼微眯，正要祭出界狱塔，而就在这时....... 第三百零三章：大师伯！
    一名中年男子突然出现在了叶玄的面前，中年男子大约三十来岁，穿着一件灰色长衫，腰间撇着一柄带鞘长剑，他左手负在身后，右手放于胸前，手中握着一块漆黑色的石头。

    中年男子看了一眼头顶那只巨手，下一刻，他腰间的剑突然飞出，天际一一

    嗤！

    随着一道撕裂声响起，叶玄头顶的那只巨手直接被一分为二。

    好强！

    叶玄心中一凛，这人的剑可能是目前为止，除神秘女子外，他见过最强的一个人！

    虽然对方只出了一剑，但是那一剑给的他感觉就是一个字：强！

    非常强！

    中年男子淡淡看了一眼万兽城，“年轻一代打不过，老的就出手，你不觉得丢人？”

    声音落下，他左手并指轻轻一引。

    咻！

    他腰间的剑突然飞出，剑极快，瞬间斩在了不远处的万兽城城墙之上。

    嗤！

    一剑落下，那高达百丈的城墙直接被这柄剑一斩到底，整个城墙出现了一道巨大缺口。

    “放肆！”

    一道怒喝声突然自万兽城内响起，很快，一道人影突然自城中深处飞出，下一刻，一名老者出现在了中年男子的对面。

    来人是一名老者！

    老者头顶，有一对黑色长角，老者正要出手，这时，中年男子突然道：“给我回去！”

    声音落下，他左手并指朝前就是一划。

    剑出！

    远处，老者脸色大变，一拳轰出。

    轰！

    空中，空间剧烈一颤，紧接着，老者直接倒飞了出去，这一飞，直接飞回到了万兽城中！

    中年男子冷冷看了一眼万兽城内，“一群垃圾货色，小的不行，老的也不行！”

    声音落下，他突然并指朝前就是一点。

    轰！

    远处，那万兽城城门轰然蹦碎。

    而这时，无数强者突然自万兽山脉各处冲天而起，然后朝着万兽山脉赶来。

    都是真御法境强者！

    空中，中年男子冷冷看了一眼四周，“妖族，可有妖出来一战？”

    “我来！”

    就在这时，北面，一道怒喝声突然响起，紧接着，一头长达百丈的蛟龙闪过长空，直撞中年男子！其强大的肉身力量，让得其所过之处的空间直接一阵阵扭曲了起来！

    声势骇人！

    中年男子朝前踏出一步，他左手并指贴于眉间，一柄剑悄然出现在他面前，下一刻，那柄剑宛如闪电一般飞出。

    剑在飞出的过程之中越来越大，当达到那条蛟龙面前时，已经足足有百丈之长！

    中年男子手指突然朝前一指，“斩！”

    轰！

    远处，那条蛟龙身体直接被这一剑一分为二，鲜血宛如瀑布一般自空中倾泻而下。

    空中突然安静了下来！

    沉寂一瞬，在叶玄与中年男子四周，出现了十几道强大的气息！

    最低都是真御法境！

    中年男子面无表情，远处天际那柄剑飞回到他面前，就那么静静的悬浮着。

    中年男子扫了一眼四周，“妖族老一辈，就是这般货色？”

    “放肆！”

    这时，一道怒喝声突然自中年男子身后传来，而就在这时，远处万兽城中，一道声音突然响起，“住手！”

    声如洪钟，震耳欲聋！

    下方的叶玄都为之一颤，脑袋一阵眩晕，他连忙施展出剑意护住了自己。

    中年男子看向远处城中，城内，一名身着白袍的中年男子突然走了出来。

    白袍中年男子微微一笑，“剑玄，许久不见！”

    剑玄！

    听到这两个字，四周那些妖族强者脸色纷纷为之一变。

    对于这两个字，老一辈的强者几乎没有人不知道的，因为当年这两个字可是名震整个青苍界！

    剑玄！

    当年青苍界武榜第一，玄门唯一一次没有得到武榜第一，就是因为此人！

    那个时代，就连玄门那位绝世天才，都被苍剑宗的这位剑玄死死压着！

    而剑玄，也是护界盟最为忌惮之人！

    空中，剑玄冷冷看了一眼白袍中年男子，“兽王，过两招？”

    兽王摇头一笑，“你我打架，没有个十天十夜，分不出胜负的，打了也无意义。”

    剑玄淡声道：“那就放人吧！”

    兽王微微一笑，“剑玄，老实说，你苍剑宗真的要与护界盟死拼一波？”

    剑玄面无表情，“是护界盟容不下我苍剑宗，不是吗？”

    兽王摇头，他指了指不远处的叶玄，“护界盟真正忌惮的，是此人，你苍剑宗将他交出去，事情不就完结了吗？嗯，至少暂时是完结了。不是吗？”

    下方，叶玄面向兽王，“这位前辈，我能不能说两句啊？”

    兽王看向叶玄，笑道：“能，怎么不能！”

    叶玄笑道：“如果护界盟看上前辈您的妻子，为了不惹怒护界盟，您是不是得将自己的妻子双手奉给护界盟啊？”

    兽王双眼微眯，右手缓缓紧握了起来。

    这时，叶玄摇头一笑，“兽王前辈，您知道尊严与骨气吗？我们人活着，若是没了尊严与骨气，那岂不是连条狗都不如？”

    空中，剑玄看了一眼叶玄，没有说话。

    兽王轻笑了笑，“你是很有骨气，敢孤身一人来我万兽城挑战，可是，你真的了解护界盟吗？当年你苍剑宗最为巅峰时，也就是你们那位苍界剑主还在时，都没能够灭掉护界盟，更何况现在？”

    叶玄突然道：“世上无难事，只怕有心人！只要我叶玄不死，迟早一天我要把护界盟一锅端了！”

    对于叶玄而言，他与护界盟已经是不死不休，先不管能不能把护界盟一锅端了，但是，这气势一定要有！

    反正这牛皮出吹去，也没有什么损失！

    兽王对着叶玄竖起了大拇指，“你厉害，你非常厉害，那就让我拭目以待喽！”

    说着，他看了一眼剑玄，笑道：“既然你都亲自出面了，这个面子肯定是要给的！放人！”

    随着兽王命令下去，很快，商越被带了出来，不过，在见到商越时，叶玄与剑玄两人神色瞬间阴沉了下来。

    因为此刻的商越，气息微弱，不仅气息微弱，还丹田破碎，双臂更是被齐根斩断！

    见到这一幕，剑玄看向了兽王，兽王笑道：“如果想让你身边这位叶玄也留下来如他这般，那你就尽管动手！”

    剑玄脸色阴冷的可怕，而兽王却是哈哈一笑，然后转身离去。

    就在这时，叶玄突然道：“动手！”

    闻言，兽王停下了脚步。

    所有人看向了叶玄。

    包括剑玄也看向了叶玄，叶玄右手紧紧握着手中的剑，“大师伯，动手吧！至于我，你别担心，护界盟都杀不掉我，更何况他一个妖族？”

    剑玄看着叶玄，“有自保之力？”

    叶玄点头，“有！”

    剑玄微微点头，他转身看向不远处的兽王，“你废我苍剑宗年轻一代一人，我杀你妖族年轻一代百人！不，我杀绝你妖族年轻一代！”

    声音落下，他直接化作一道剑光冲入了万兽城。

    见到这一幕，兽王脸色大变，“放肆！”

    声音落下，他直接朝着剑玄冲了过去。

    但是，剑玄根本不与他打，他的目标，是妖族年轻一代！

    这一刻，兽王有些慌了，似是想到什么，他突然怒吼道：“除掉那叶玄！”

    很快，四周十几道强大的气息直接朝着叶玄碾压而去。

    原地，叶玄面无表情，不逃也不动。

    ....

    ps：说句真心话，过年期间，还能保持三更的，纵横没几个啊！！！

    对于这么勤奋的我，你们就没点表示吗？意思意思一下也行啊！ 第三百零四章：我要死了！
    叶玄静静站着。

    “二楼大神，你出不出手！”

    “不出！”

    “真的不出？”

    “就是不出！”

    “好，我们绝交！”

    “绝交就绝交！”

    “......”

    请不动二楼大神，叶玄无奈，只能祭出界狱塔了。就在他要催动界狱塔时，二楼大神突然怒道：“不许催动！”

    叶玄怒道：“不催动，等死吗？”

    “就是不许催动！”

    “我要死了！”

    “死也不能催动！”

    “我才不管呢！”

    “不行！”

    叶玄正要说话，就在这时，一道叶玄从未听过的声音在界狱塔内响起，“你让他催动啊！”

    听到这道声音，叶玄顿时愣住，这他妈是谁？

    这是第几层的？

    叶玄没有时间想那么多了，因为周围那些强者的威压已经到来，就在他要催动界狱塔时，他身体突然僵硬起来，与此同时，他猛地睁开了双眼，眼中，一片幽蓝。

    附身了！

    此刻的叶玄，感觉身体的主导权已经不在自己手里，但是他能够清晰的感受到一切，包括这二楼大神。

    此刻，这二楼大神很是愤怒！

    非常愤怒！

    场中‘叶玄’冷冷扫了一眼四周，下一刻，他右手突然伸出，然后轻轻朝下一压。

    轰！

    整个天际空间突然剧烈一颤，下一刻，那些妖族强者的气息直接消失的无影无踪。

    ‘叶玄’冷冷扫了一眼四周，就在此时，北面，一只巨大的拳头划过天际，直奔他而来。

    ‘叶玄’右手五指弯曲成爪，然后隔空就是一抓。

    轰！

    那只巨大拳头轰然蹦碎！

    接着，‘叶玄’突然消失在原地，下一刻，远处天际尽头突然响起了一道撕心裂肺的惨叫之声。

    只见一头大妖自空中缓缓坠落，而‘叶玄’竟然张嘴就吃。

    体内，叶玄本体一阵呕吐，“二楼大神，别他妈吃了！你用你的本体去吃啊！卧槽，恶心死老子了。快停下啊.......”

    虽然是二楼大神在吃，但这是他的身体，他能够清晰感受到那种感觉.......

    这他妈是活吃啊！

    二楼大神管都没有管叶玄，不一会，一头真阶大妖就那么被生吃了。

    而这一刻，周围所有的妖族强者都惊呆了！

    这叶玄什么变得这么强大了？

    远处城中的兽王也是发现了这一幕，他难以置信的看着叶玄，“怎么可能.......”

    就在此时，万兽城内，一道道惨叫声不断响起。

    闻言，兽王脸色大变，怒吼，“剑玄！”

    声音落下，他直接朝着城中冲了过去。

    此刻的剑玄，正在城内疯狂屠杀妖族年轻一代。

    一个都不放过！

    而另一边，‘叶玄’在活吃了那头妖兽之后，他并没有停手，而是冷冷看了一眼四周，“低等妖兽！”

    声音落下，他直接朝着右边冲了过去。

    他速度极快，几乎是瞬移一般横跨了天际千丈之远，当他来到其中一尊大妖面前时，后者还未反应过来，便是直接被他一爪拍飞。

    就在‘叶玄’要继续出手时，这时，界狱塔突然剧烈一颤！

    ‘叶玄’停了下来。

    沉寂一瞬，叶玄双眼缓缓闭了起来，二楼大神回塔了！

    “怎么回事？”叶玄连忙问。

    刚才界狱塔颤的那一下，让他有些心慌。

    沉默了片刻，二楼大神突然怒道：“你这个笨蛋！”

    叶玄满脸黑线，“能不能好好说话啊！”

    二楼大神怒道：“封印要解除了。”

    叶玄楞了楞，然后连忙问，“哪一层啊？”

    “所有！‘

    二楼大神几乎是怒吼。

    所有！

    叶玄僵在了空中，这界狱塔一共九层，现在只开启了三层，也就是说，还有六层！

    如果六层封印都松动，那里面的那些家伙都出来的话.......

    叶玄不敢想！

    因为这里面被关押的，基本没有善茬，包括这二楼大神，都不是一个善茬啊！

    以前还有神秘女子镇压，现在，谁来镇压？

    叶玄犹豫了下，然后道：“要不，把塔扔了吧？”

    二楼大神冷声道：“你扔得掉吗？”

    叶玄发现，他还真扔不掉，这界狱塔现在与他几乎是融为一体！

    “等那女人回来！”二楼大神突然道。

    叶玄沉声道：“找道则行不行？”

    “不行！”

    二楼大神冷声道：“你三番两次催动此塔，此塔本就重伤未愈，现在伤上加伤，道则的重要，已经变得极小。她若是在半年内不回来，你等死吧！等死等死等死等死等死！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“二楼大神，封印解除，对你不也是很有好处吗？”

    二楼沉默了。

    叶玄正要问，这时，二楼大神突然怒道：“关你屁事！”

    其实，叶玄并不知道二楼大神在忌惮什么，她不是在忌惮这塔，也不是在忌惮塔内的那些被关押的存在。她是在忌惮那神秘女子！

    她是最早清醒的那个，也是唯一一个与神秘女子有着很大接触的。她比叶玄都清楚神秘女子是有多么的恐怖，也更清楚叶玄在神秘女子心中的地位。

    塔内那些被关押的存在不知道，如果叶玄出事，那女人会发疯的！

    而那个女人一旦发疯，别说这塔内所有被关押的都要完蛋，就连这个世界都要完蛋！

    而且，最重要的一点就是，神秘女子对她有恩，这也是为什么她看叶玄不爽，却还要出手的缘故！

    叶玄也知道二楼大神看自己不爽，于是，当下问，“二楼大神，我们之间是不是有什么误会？我觉得，我人挺好的，你为什么就不喜欢我呢？”

    二楼大神冷声道：“你自己想！”

    叶玄满脸黑线，我想个锤子！

    不在管二楼大神，叶玄收回思绪，此刻，四周还有许多妖族大妖正在看着他！

    显然，那些大妖都已经不知道二楼大神回塔里去了。

    空中，叶玄双手负在身后，面无表情，“妖族，可还有大妖来与本尊一战？”

    四周，那些妖族强者一脸忌惮，没有人敢动手。

    刚才，叶玄可是秒杀了一位真御法境阶别的大妖啊！

    那是秒杀，而且还生吃了！

    对于此刻的叶玄，没有人不忌惮的！

    空中，叶玄突然怒喝，“怎么，妖族没人了？竟然无人出来与我一战？”

    就在此时，之前城墙之上的那名虬髯大汉出现在了叶玄的面前，此人，也是妖族的一位妖王，实力也是真御法境！

    虬髯大汉死死盯着叶玄，“你不是叶玄！”

    叶玄面无表情，“那我是谁？”

    虬髯大汉看着叶玄许久，最后，他右手缓缓紧握了起来，见到虬髯大汉要出手，叶玄嘴角微抽，连忙道；“也罢，既然你想聊，那本尊就与你聊聊。”

    本尊！

    闻言，虬髯大汉眉头皱起，“你果然不是叶玄！”

    叶玄道：“那你可知我是谁？”

    虬髯大汉看了一眼叶玄，“你究竟是何人！”

    叶玄笑了笑，似是想到什么，他心中连忙问，“二楼大神，怎么称呼您？”

    二楼沉默。

    叶玄摇头，正要忽悠，这时，二楼突然道：“幻妖界之主，幻狸！”

    幻妖界？

    叶玄楞了楞，然后他面向不远处的虬髯大汉，“本尊乃幻妖界之主！”

    “幻妖界？”

    虬髯大汉眉头深深皱起，“未曾听过。”

    说到这，他脸色突然一变，“你不是青苍界的！”

    叶玄正要说话，就在此时，远处万兽城中突然响起了一道剑鸣之声，很快，一道城墙被一道剑光斩下，开始寸寸崩塌！

    虬髯大汉霍然转头，他双手紧紧握了起来，但是却没敢出手。

    那个级别的战斗，已不是他能够参与的！

    就在这时，万兽城内，无数剑光闪过，剑光所过之处，一片废墟！

    见到这一幕，叶玄眼皮一跳，这是要毁城吗？

    城内，一道怒吼声突然响起，很快，一道毁天灭地的力量突然自城中冲天而起，直轰天际的剑玄！

    天际，剑玄面无表情，他左手并指朝下一指。

    嗤！

    一缕剑光斩下，那股力量瞬间被粉碎！

    而剑玄并未停下，他左手剑指朝右一个斜斩，一道剑光横跨天际斩下。

    嗤！

    一面城墙瞬间被分开，城中，无数惨叫声不断响起！

    好强！

    叶玄看的是兴奋不已，这大师伯的战力恐怖的一匹啊！

    万兽城上空，剑玄静静站着，他左手并指，指尖，有剑光索饶。在他对面不远处，是兽王。

    此刻，兽王脸色难看到了极点！

    非常非常的难看！

    万兽城年轻一代，几乎被屠绝！

    这种强者如果针对年轻一代，那根本无法阻止，而且眼前这位，还不是一般的强者！

    在青苍界，有个不成文的规定，就是老一辈不能针对年轻一代！

    此刻兽王也是有些后悔，后悔听信护界盟的话废了商越。

    不过，他是真的没有想到这剑玄竟然会出来！

    而剑玄，显然还没有罢手的意思。他看了一眼不远处的叶玄，见到叶玄无事，接着，他转头看向不远处的兽王，“今日，我就毁了你这万兽城！”

    声音落下，他就要出手，而就在这时，一名中年男子突然出现在了剑玄面前不远处。

    来人，正是护界盟陆尊主！

    .. 第三百零五章：你这脸皮，怎如此之厚
    护界盟陆尊主！

    陆尊主看了一眼剑玄，淡声道：“剑玄，未曾想到，消失多年的你居然会在这个时候回来，怎么，是回来给苍剑宗陪葬？”

    剑玄看了一眼陆尊主，“灭我苍剑宗？就凭你护界盟？陆老儿，我苍剑宗山底下可还挂着一具你护界盟上任尊主的尸体，不过你放心，迟早一天，你的尸体也会挂在那里！”

    陆尊主也不生气，“是吗？那就让我们拭目以待！看看是我的尸体挂在你苍剑宗山脚下，还是你苍剑宗所有人的尸体挂在我护界山山脚下！”

    剑玄收起剑，“那就拭目以待吧！”

    说完，他抓起下方已经陷入昏迷的商越，然后看向叶玄，“走！”

    叶玄点了点头，似是想到什么，他看向不远处的兽王，“兽王，为了护界盟，你妖族年轻一代死的七七八八，连城都差不多毁了一半，我就问你，你这波亏不亏？哈哈......”

    说完，他转身御剑冲天而起。

    很快，叶玄与剑玄消失在了远处天际尽头。

    万兽城上空，兽王脸色阴沉的可怕，应该说有些狰狞。

    亏！

    这一波，自然是亏，而且还是血亏！

    就在此时，一旁的陆尊主突然道：“兽王，日后这苍剑宗覆灭，他们的三分之一资产都将是你妖族的。”

    闻言，兽王脸色稍微好看了一些，他看了一眼陆尊主，“你们何时动手？”

    陆尊主笑道：“快了。青州事情一结束，马上就动手！”

    兽王沉声道：“有多少把握？”

    陆尊主嘴角微掀，“七八成！”

    兽王想了想，然后道：“这剑玄与那叶玄都极为不简单，特别是那叶玄少年，此人神秘的很。”

    陆尊主轻声道：“放心，他的底气就是那位神秘女子，至于那位神秘女子，日后自有人对付她！”

    兽王点了点头，没有在说什么，他看了一眼下方万兽城，脸色再次阴沉了下来。

    这一次，妖族太亏了。

    ....

    在离苍剑宗还有差不多数十里时，剑玄突然停了下来，他将商越交给叶玄，“带他回去。”

    叶玄愕然，“大师伯你不回去？”

    剑玄看了一眼苍剑宗方向，摇头，“不想回去。”

    说着，他看了一眼叶玄，“若是无别的事，尽可能莫要离开宗门。”

    说完，他转身消失在了天际尽头。

    叶玄耸了耸肩，然后带着商越回到了苍剑宗。

    苍剑殿内，陈北寒看着商越许久许久，最后，他看向一旁老者，“可有医治之法？”

    老者走到商越面前仔细看了看，然后点头，“丹田破碎，需要灵物来恢复，代价不小！”

    陈北寒点了点头，“不惜一切代价将他医好！”

    老者微微额首，“明白。”

    说完，他带着商越离开了大殿。

    陈北寒看向叶玄，“此次出去，有何感想？”

    叶玄想了想，然后道：“如今我苍剑宗，情况不妙。”

    陈北寒笑道：“还有呢？”

    叶玄摇头，“没有了！”

    说着，他面向陈北寒，“宗主，恕我直言，就目前来看，我们苍剑宗没有胜算啊！特别是青苍界那些势力，大多数都会站在护界盟那边，而我们......没有什么希望啊！”

    陈北寒笑道：“你啊，看事情还是看的不够远！”

    叶玄道：“还请宗主示下！”

    陈北寒笑道：“如今这青苍界，明面上，最大的自然是护界盟。但是之下呢，也有些强大的势力，这些势力的底蕴之深，即使是护界盟也忌惮不已。比如，众所周知的玄门！”

    叶玄沉声道：“他们会对付护界盟？”

    陈北寒微微一笑，“他们不会对付护界盟，但是，护界盟要做的事，严重影响了他们的利益。”

    叶玄问，“宗主知道护界盟要做什么？”

    陈北寒点头，“你真以为我们这些人一天都是吃白饭的吗？这护界盟的野心，可是不小的啊！”

    说着，他看向叶玄，“你需要回青州一趟。”

    “为什么？”叶玄不解。

    陈北寒轻声道：“阻止护界盟获得青州本源之心，虽然不知他们最终目的是什么，但很显然，他们所做的一切都是为了这青州本源之心。而如今，青州地界，混乱不堪，鲜血然后大地，青州本源之心应该很快出世，你要做的就是先得到它！”

    叶玄想了想，然后道：“宗主，我觉得，你们亲自去，可能更有把握！”

    陈北寒摇头，“我们若是离开苍剑宗，护界盟第一时间便是会知道，而那时，等我们回来，怕是苍剑宗都已不复存在。而你，你若是偷偷出去，护界盟根本发现不了你，对吗？”

    说着，他嘴角泛起了一抹似笑非笑的笑容。

    显然，叶玄隐匿气息的本事，并没有瞒过陈北寒！

    叶玄点了点头，“那我就回去一趟！”

    来中土神州也有一段时间了，也确实该回去看看了！

    似是想到什么，叶玄又道：“宗主，我见到大师伯了。”

    陈北寒轻声道：“我知道！”

    叶玄犹豫了下，然后嘿嘿一笑，“宗主，是不是大师伯曾经也与您有过争夺宗主之位的狗血事情？”

    陈北寒看了一眼叶玄，摇头，“不是你想的那般，你大师伯他.......这些事不是你该操心的。先前，我怕护界盟针对你在青州的亲人，我已经让苍玄师弟前往青州，在那边，有事多与他商量一下，他不是一个记仇的人！”

    闻言，叶玄心中一暖，他点了点头，“明白了！”

    说着，他微微一礼，然后退出了大殿。

    叶玄并没有直接回青州，而是做了一顿饭菜。

    云剑殿内，叶玄给越祁夹了一块瘦肉，嘻嘻一笑，“师尊，这个好吃！”

    越祁看了一眼叶玄，“这一次，你能够前去救商越，并且敢一人在万兽城单挑妖族年轻一代，上面几位师兄对你很满意。等你回来，必有奖赏。”

    奖赏！

    叶玄连忙问，“什么奖赏？”

    越祁摇头，“不知道，不过，应该不会差。”

    说到这，她微微一顿，又道：“见过你大师伯了？”

    叶玄点头，“见到了！师尊，这大师伯是不是与宗主有什么过节啊？”

    越祁微微摇头，“此事颇为复杂......原本当年宗主之位应该是他的，可惜.......算了，这些事情与你说了也没意义。”

    叶玄：“......”

    片刻后，越祁吃完饭菜之后，她屈指一点，一缕剑光突然没入了叶玄眉间，“这缕剑气是师父曾经留给我的，不过对我来说，没有什么用，你留着，应该有大用！回去之后，一切小心。”

    说完，她转身回到了内殿。

    殿内，叶玄收拾了一番之后，离开了云剑殿，而他又做了一桌子菜，然后送到了阵道峰。

    见到叶玄来，殿内的女子看了他一眼，没有说话，继续绣着自己的东西。

    叶玄嘿嘿一笑，“顾师叔，待会我就要回青州了。”

    女子微微点头，没有说话。

    叶玄想了想，然后咧嘴一笑，“我这一去，有点危险啊！”

    女子看了一眼叶玄，还是没有说话。

    叶玄有些无奈，他行了一礼，“顾师叔保重！”

    说完，他转身就要离开。

    而这时，一个黑色盒子突然飞到了他面前。

    叶玄心中一喜，连忙接过盒子，他转身面向女子，“顾师叔，这是？”

    女子淡声道：“一套临时剑阵，留着防身吧！”

    叶玄连忙道：“谢谢顾师叔！”

    说完，他转身一溜烟消失的无影无踪。

    殿内，女子微微摇头，嘴角有着一丝淡淡的笑意。

    叶玄离开云剑殿后，他又来到了铸器峰，显然，铸器峰的人都认识他，一路上，铸器峰的弟子在见到他时都纷纷行礼叫师兄。

    叶玄也是一个个还礼。

    很快，叶玄来到了铸器峰的山腹内，他见到了战铁。

    叶玄连忙行了一礼，“战师叔好。”

    战铁淡声道：“有事？”

    叶玄嘿嘿一笑，“没事，就是来看看师叔您！”

    战铁面无表情，“没事那就走吧！我忙着呢！”

    叶玄却是没有走，就那么站着。

    战铁看了一眼叶玄，“有事？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“战师叔，这次我将回青州阻止护界盟获得青州本源之心，这个你也知道，我还这么年轻，我还这么弱，这一回去，危险啊！”

    战铁点了点头，“是挺危险的，那怎么办呢？”

    叶玄搓了搓手，笑道：“那个，战师叔，您是我们青苍界最厉害的铸器师，您肯定拥有许多宝贝啊！那个，有没有啥好一点的装备，借给师侄用一用呗！我保证还的！”

    战铁淡声道：“没有！一根毛都没有！”

    叶玄低声一叹，“哎，也罢，生死有命，富贵在天。战师叔，我，告辞了！”

    说完，他转身朝着外面走去。

    而战铁丝毫没有叫停他的意思！

    叶玄走的很慢，非常非常的慢，大半天都没有走出去。

    就在这时，叶玄突然停下，转身面向战铁，“战师叔，我这一回去，很危险的啊！你真的不意思意思一下？”

    战铁摇头一叹，“你这脸皮，怎能如此之厚！” 第三百零六章：大哥，我错了！
    半个时辰后，叶玄离开了铸器峰。

    而在他的界狱塔内，多了一柄飞剑，加上之前战铁为他订做的那柄惊鸿，他现在一共有两柄飞剑！

    而且，还都是天阶！

    现在的他，完全不惧真御法境强者！

    心里美滋滋！

    就这样，叶玄心满意足的离开了苍剑宗，他并没有去找陆半妆以及凌寒等人，现在的他，去找谁，就是给谁找麻烦。

    不过，他并没有立刻回青州，而是来到了一座名为醉仙城的古城。

    醉仙楼的总部就在这里！

    醉仙楼在中土神州并没有被列入超级势力，但是，谁也不敢轻易小觑他们。

    因为他们有钱！

    非常非常有钱！

    这钱一旦多了，用处是非常大的。比如，可以从外域请强者，曾经仓木学院就这么干过。

    不过，这种代价有点大，一般势力根本请不起！

    叶玄来到醉仙楼后，直接亮出了自己那张黑.卡，很快，一名老者来到了叶玄的面前。

    这人，叶玄见过，正是当初那位三楼主！

    看到叶玄，三楼主微微一笑，“小友，许久不见，你可都已经是剑皇了。”

    说着，他微微一顿，然后又道：“令师可还好？”

    叶玄笑道：“还好，还好！”

    神秘女子肯定还好的，谁敢去惹她？

    三楼主做了一个请的手势，“小友请坐。”

    叶玄也不客气，坐下来后，他喝了一口茶，然后道：“三楼主，实不相瞒，这次来，是想卖点东西。”

    三楼主微微一笑，“自然没有问题！”

    叶玄点了点头，然后一股脑的将东西都拿了出来。

    一大堆！

    这些东西，都是他这段时间来的战利品，除了那几件天阶宝物外，其它东西对他都没用，放着是占地方，所以，他决定全部卖掉。

    三楼主看了一眼眼前那些东西，然后看向叶玄，眼神颇为古怪。不用说，这些东西都是眼前这家伙打劫来的。

    是真多啊！

    叶玄笑道：“三楼主，这些玩意可以卖多少？”

    三楼主打量了一眼那些东西，“这些东西并不怎么值钱，大约十几亿左右的极品灵石。小友可有什么好的东西？”

    叶玄咧嘴一笑，“没有，没有，我穷的很！”

    三楼主摇头一笑，“这样如何，我给小友一个方便，给你二十亿，这些东西全部打包给我！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“这不是亏前辈吗？”

    三楼主笑道：“说那些！”

    叶玄笑道：“十五亿吧！就这么定了。”

    这种事情，最好少占便宜，便宜占多了，以后可就没人愿意与自己来往了。

    三楼主也没多说什么，当下屈指一点，一枚纳戒飞到了叶玄的面前。

    叶玄也没看，收起纳戒，然后起身抱了抱拳，“三楼主，告辞了！”

    三楼主笑道：“保重！”

    叶玄转身离去。

    叶玄走后，三楼主沉默了许久，然后转身走进了一个内殿，内殿之中，有着一名黑色镜子。

    三楼主走到黑色镜子前，微微一礼，“不知楼主可有决定！”

    片刻后，一道声音自其中传出，“对于护界盟开出的条件，你心动了？”

    三楼主苦笑，“是心动了！他们开出的条件，很诱人。不过，还有些犹豫！”

    “为何犹豫？”镜子内，那道声音问。

    三楼主想了想，然后道：“那少年不简单，此人若是继续成长下去，难保不会成为第二个苍界剑主。再者，我醉仙楼与他交情还算可以，若是现在倒戈护界盟，之前所做的一切努力，可都白费了！”

    片刻后，镜子内再次响起一道声音，“两不相帮，至于生意，不管是护界盟还是那少年，只要他们来找我们做，那我们就与他们做。至于其余的，我们不掺和！那位陆尊主若是再来，你就说这是我的意思，他会明白的！”

    三楼主微微一礼，“明白了！”

    说完，他正要转身离去，而这时，镜子内那道声音又响起，“对于那少年，若是可以，可暗中相助一番，不过，莫要暴露自己。”

    三楼主楞了楞，然后点头，“明白了！”

    说完，他转身离去。

    ....

    离开醉仙楼后，叶玄没有在逗留，回青州！

    这一次，他没有乘坐云船，而是御剑！

    反正他极品灵石足够多！

    现在，他界狱塔内的极品灵石足足有一百亿左右！

    一百亿！

    这是什么概念！

    除此之外，天阶的宝物更是不少！

    这一次回青州，真算得上衣锦还乡啊！

    青州。

    如今的青州，当真是满目疮痍，特别是许多地方灵气枯竭之后，更是荒凉无比。

    青州之乱，其实不单单是灵气枯竭与外敌入侵，还有内乱！

    当灾难降临之后，无数人第一个念头想的只有自己，只要自己不出事，哪管他人生死！

    而曾经为青州出战的苍澜学院也已经销声匿迹，而如今，许多人开始游戏怀念苍澜学院了！

    因为有苍澜学院与叶玄在时，青州还有那么点秩序，至于现在，整个青州，只要你有实力，想怎么乱来都行！

    青州灵气越来越少，有实力与有能力的人都已经开始逃离青州，前往中土神州。

    不过，苍澜学院的那些学员一个都没有走。

    都在等。

    等叶玄出现！

    宁国。

    因为叶玄的缘故，并没有中土神州修士来犯宁国，主要是不敢，不过，也有例外。

    这一天，一群来自中土神州的修士来到了宁国帝都城外。

    为首的是一名刀疤男子，男子左脸上有着一条长长的刀疤，宛如一条蜈蚣，很是狰狞。

    在他身后，还有二十多人。

    其中，大多都是神合境！

    这时，刀疤男子身旁，一名老者沉声道：“这宁国，可是那叶玄的地盘！”

    刀疤男子狰狞一笑，“叶玄？我得到消息，这叶玄已经逃到中土神州，不仅如此，护界盟还在追杀他，现在的他，根本不敢露面。”

    老者眉头深深皱起，“黎兄，我觉得，我们还是不要招惹叶玄此人为好，特别是他还活着的情况下。”

    刀疤男子冷声道：“如今青州地界，大多数地方都已经被魔宗以及血宗占领，其余的地方，我们也已经抢的差不多，就剩这宁国与大云帝国还算富有，而那大云帝国的连万里实力强悍，去抢，代价太大。现在，就只剩这宁国！”

    说着，他看了一眼身后众人，“干了这一票，大家就会中土神州，你们觉得怎么样？”

    刀疤男子身后，众人有些犹豫。

    显然，他们还是有些忌惮叶玄。因为叶玄曾经在姜国帝都城外，可是屠杀了无数中土神州修士。

    见到众人有些犹豫，刀疤男子脸色顿时沉了下来，“饿死胆小的，撑死胆大的！这宁国如此富有，只要干了这一票，未来我们几十年都不愁吃穿！”

    刀疤男子身旁，那名老者微微摇头，“黎兄，这魔宗与血宗可都没对宁国动手，想来，他们也是忌惮那叶玄，我们实在没必要来冒此险！”

    刀疤男子身后，一些人也是纷纷点头，虽然大家都想发财，但是，小命才是最重要的！

    见到这一幕，刀疤男子脸色更加难看了。他冷冷看了一眼众人，“好了，屁话就不多说了！愿意留下的，站到我身后，不愿意的，立即离开！不过，别怪我没提醒诸位，这宁国可是富有的很，而且，那拓跋国主不过是一位万法境，城中连位御法境都没有！这到嘴鸭子，你们若是放走，日后可别后悔！”

    听到刀疤男子的话，他身后一些人有些意动。

    而那老者则是低声一叹，“该说的都已说，黎兄，既然你一意孤行，老夫也不想在说什么，反正，我不愿冒这个险，告辞！”

    说完，他转身就走。

    而那二十多人之中，五六人也是跟着老者离去。

    还有十几人在犹豫了片刻后，最终还是选择了留下来！

    显然，对于这宁国的财富，他们还是心动了！

    刀疤男子看了一眼身后十几人，笑道：“饿死胆小的，撑死胆大的，只要干完这一票，我们立即离开青州，然后隐藏起来，就算他叶玄还在，又能奈我们何？跟我走！”

    声音落下，一行人直奔宁国皇宫。

    在经过城门时，数名侍卫突然拦住了刀疤男子等人，其中为首的侍卫看了一眼刀疤男子几人，“诸位要做什么？”

    刀疤男子狰狞一笑，“做什么？”

    声音落下，他猛地一个跨步，那侍卫还未反应过来，便是被他一掌拍在了胸口。

    嘭！

    那侍卫身体瞬间崩裂，化成了一堆血雾！

    见到这一幕，其余侍卫脸色大变，他们并没有上前，因为上前也是送死。

    见到那些侍卫退后，刀疤男子脸上笑容越发狰狞，“兄弟们，改变命运的时候到了！跟我冲！”

    声音落下，他率先冲了出去，但是很快，他又停了下来，因为在他面前不远处，站着一名男子。

    见到这名男子，刀疤男子脸色瞬间骤变，“是你，你，你不是在中土神州吗？”

    说完，他转身就跑。

    眼前这人呢，正是叶玄。

    刀疤男子还未跑几步，叶玄又出现在了他面前。

    刀疤男子脸色瞬间苍白，下一刻，他双腿一弯，‘噗通’一声跪在了叶玄的面前，“大哥，我错了。”

    叶玄：“......”

    ......

    ps：最近有读者说想骂我，没关系，只要不骂我丑，随便骂！但是，要是敢骂我丑，我可就不客气了！ 第三百零七章：睡哪里？
    叶玄愣住了！

    这就怂了？

    而就在这时，在他面前跪着的刀疤男子突然暴起，他一个疾冲，瞬间来到叶玄面前，然后手持一柄匕首直接抹向了叶玄的喉咙。

    速度很快！

    见到刀疤男子突然动手，叶玄摇头一笑，原来是玩这招。

    可惜，对方大大低估了他的实力。

    很快，刀疤男子停了下来，而在他眉间，顶着一柄剑！

    见到这一幕，另外一边的十几人转身就跑，而这时，一柄飞剑突然飞出，剑宛如穿花蝴蝶一般在那十几人之间一一穿过，一息后，十几人脑袋一个接着一个飞了出去！

    场面异常血腥！

    叶玄面前，刀疤男子死死盯着叶玄，“你不是在中土神州吗？”

    叶玄咧嘴一笑，“刚刚回来，你气不气？”

    听到叶玄的话，刀疤男子脸色瞬间难看到了极点！

    刚刚回来！

    这么说，他是刚刚赶上了！

    倒了八辈子血霉了啊！

    刀疤男子想了想，然后道：“阁下，此次是我刀疤认栽，只要阁下愿意放我一条生路，我.......”

    这时，叶玄的剑突然朝前一顶。

    嗤！

    剑瞬间洞穿了刀疤男子的眉间。

    叶玄摇头一笑，“你想太多了！”

    说完，他抽出剑，转身离去。

    原地，刀疤男子双眼圆睁，死不瞑目。

    叶玄进入城后，还没走几步便是停了下来，在他面前不远处，站着两名女子！

    正是拓跋彦与纪安之！

    见到两女，叶玄一下就跑了过去，然后直接抱住了两女，“想死你们了！”

    两女身体一僵，显然，都没有想到叶玄会这般。

    这时，拓跋彦突然将叶玄推开，她狠狠瞪了一眼叶玄，叶玄正色道：“这是一个纯洁的拥抱，没有别的想法！”

    一旁，纪安之突然问，“还有不纯洁的吗？”

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄跟着两女回到了宁国皇宫。

    拓跋彦寝宫内，拓跋彦看了一眼叶玄，“这青州，越来越乱了！”

    叶玄微微点头，“护界盟要取这青州本源之心，一旦让他们获得这青州本源之心，这青州灵气会在一年内消失的干干净净。那时，情况比现在还要更加糟糕！”

    闻言，拓跋彦眉头深深的皱了起来，“护界盟当真要毁了这青州？”

    叶玄点头，“青州在他们眼中，一文不值的！”

    说着，他微微一顿，又道：“曾经一位前辈与我说过，有些人，越强大，人性就越没，因为对他们而言，除了长生大道，一切都是浮云。这种人，已经没了人性，只有神性。”

    这句话，是神秘女子对他说的。

    其实，他能够感觉到，神秘女子对很多事情都不在乎，到了她这种级别的强者，能够让她在乎的东西，应该是很少很少了。

    这时，拓跋彦突然轻声道：“你日后也会不会变成这种人？”

    纪安之看向了叶玄。

    自己？

    叶玄愣住了。

    如果自己有神秘女子这种实力，也会变得对一切都冷漠吗？

    想了片刻，叶玄摇头一笑，“我不知道，不过，我会努力不变成这种人。”

    大道，长生，这些他曾经真的没有想过！

    在没出青城之前，他最大的愿望就是治好妹妹的寒症，然后让妹妹幸福！

    当然，出来之后，经历了许多事情，认识了许多人，又多了许多想法。

    还是那句话，若是有一天达到巅峰，但身边之人都已不在，那也是孤独的巅峰！

    想到这，叶玄突然面向两女，笑道：“我觉得，人活的太久，就会出问题，为什么呢，因为闲的！所以啊，别管什么长生大道，活好当下才是正经的！”

    拓跋彦摇头一笑，“可是我们当下难活的好啊！”

    叶玄点了点头，然后走到了殿外门口，他就那么站着，不知在想什么。

    拓跋彦看了一眼叶玄，没有说话。

    片刻后，叶玄轻声道：“我要离开了！”

    拓跋彦站了起来，“这么快？”

    叶玄笑道：“舍不得？”

    拓跋彦瞪了一眼叶玄，“你这脸皮，怎么是越来越厚了？”

    叶玄哈哈一笑，他走到纪安之面前，然后右手一翻，一柄刀出现在了他手中。

    正是那柄天阶刀！

    看到这柄刀，纪安之楞了楞，然后一把拿了过去，眼中满是喜爱之色。

    天阶啊！

    这种宝物在青州无疑是属于非常非常稀有的存在！

    “我呢？”拓跋彦突然问。

    叶玄笑了笑，然后将他自己穿的那件天阶甲给了拓跋彦。

    他现在的对手，不是真御法境就是真御法境之上的强者，这甲对他的作用，没有那么大了。

    看着叶玄递过来的那件甲，拓跋彦楞了楞，然后摇头，“你自己留着吧！”

    叶玄强行将甲放在了拓跋彦手里，“对我而言，这玩意作用不是那么大了！”

    说着，他右手一挥，殿内突然多出了二十多具腐尸，全部都是万法境！

    叶玄拿出一枚纳戒递给拓跋彦，“纳戒内，有一本腐尸经，你可要研究研究，这些腐尸加上我那十二具金人，只要真御法境强者不来，这宁国应该是不会有危险的。”

    拓跋彦看了一眼叶玄，“不留在这里？”

    叶玄嘿嘿一笑，“留在这里，那我睡哪里？”

    闻言，拓跋彦挑衅的看了一眼叶玄，“你想谁哪里？”

    叶玄正色道：“当然是床上！”

    拓跋彦淡声道：“那就睡床上！”

    叶玄哈哈一笑，于是，他留了下来。

    入夜。

    叶玄再次来到了拓跋彦的寝宫，既然拓跋彦让他睡床上，他当然不客气，他直接上了床，但是很快，他愣住了。

    因为床上有两个人！

    除了拓跋彦，还有纪安之！

    两个人！

    拓跋彦坐了起来，她看着叶玄，似笑非笑，“不是要睡吗？上来啊！”

    挑衅之意，不言而喻！

    怎能怂？

    叶玄正色道：“既然你这么强烈要求了，那我可就来了！”

    说完，他一下跳上了床，然后就躺在了两女的中间。

    两女都愣住了！

    真上来啊！

    叶玄一手抱一个，正色道：“睡觉！”

    叶玄左边，拓跋彦满脸黑线，显然，她低估了叶玄的脸皮！这家伙脸皮居然厚到这种程度！

    而一旁的纪安之则还在吃东西，没有任何表示！

    就这样，叶玄左拥右抱了！

    一开始还挺爽的，但是很快，就有些煎熬了！

    怀中抱着两个大美女，什么都不能做，很煎熬啊！

    深夜时分，纪安之已经熟睡，但是，拓跋彦却是没有睡着，因为叶玄的手摸向了不该摸的地方。

    拓跋彦一把抓住了叶玄的手，警告道：“别乱动！”

    叶玄正色道：“我没有乱动，我是正经的东！”

    拓跋彦狠狠的瞪了一眼叶玄，“安之可还在！”

    叶玄认真道：“我不怕！”

    拓跋彦：“.......”

    又过去半个时辰，这个时候，拓跋彦呼吸有些急促了。因为她体质本就特殊，现在叶玄手又不安分，本来体质特殊的她，身体便是有些开始.......

    就在这时，拓跋彦突然抱住了叶玄，叶玄心中一惊，因为他发现，拓跋彦全身跟火一样，非常的烫！

    叶玄连忙侧身，轻声道：“怎么了？”

    拓跋彦紧紧抱着叶玄，将脑袋埋在叶玄胸前，身体有些微微颤抖。

    叶玄正要说什么，就在这时，拓跋彦的睡衣突然滑落，与此同时，她的手摸向了一处男人禁地......

    不能忍！

    于是，叶玄屏蔽了界狱塔，然后以其人之道还治其身......

    正所谓是：夜半三更恋不休，两身合一共风流，金枪鏖战方寸地，寸心甘露淋小头。

    这一夜，睡不休，一动一颤入仙舟！

    这一夜，夜无眠，一夜春风不得闲！

    ......

    天亮。

    床上之人还未起，直到正午时分，太阳出来之时，叶玄坐了起来，而此刻，床上只剩他一人。

    舒爽！

    浑身舒爽！

    就像是洗精伐髓了一般！

    叶玄啧啧称奇，难道做这种事真的能修炼？在昨夜时，一开始两人还在忘情的那个啥......到了后面，两人决定试一试那个他曾经达到的阴阳经，至于感觉，还是非常美妙，但是两人身体都发生了些许变化！

    不过当时那种情景，两人哪管那么多！

    没有多想，叶玄洗刷了一番后，离开了寝宫，然后来到了正殿，此刻，拓跋彦正在上早朝。

    此刻的拓跋彦，身着龙袍，眉宇间带着一股无形的威严，与昨夜完全是不同的两人！

    见到叶玄来，拓跋彦放下手中的奏折，“退朝！”

    很快，群臣退下。

    殿内，只剩叶玄与拓跋彦，拓跋彦面无表情，不说话。

    叶玄走到她面前，笑道：“我要离开了。至于宁国这里，你不用担心，已有强者在暗中守护，不过，必要的时候，我希望你能够隐藏起来，当然，我是说万不得已的时候。”

    拓跋彦沉声道：“护界盟？”

    叶玄点头，“护界盟很快就会有大动作，在这之前，我得去捣乱一下！”

    拓跋彦沉默了片刻，然后轻声道：“小心！”

    叶玄笑了笑，然后俯身在拓跋彦耳边，“那种药还有吗？给我点防身呗！”

    拓跋彦：“......” 第三百零八章：你怕是个傻子哦！
    拓跋彦羞怒的踢了叶玄一脚，叶玄哈哈一笑，在软磨硬泡下，他最终还是得到了几个白玉瓶。

    得到想要的之后，叶玄没有在停留，离开了宁国。

    他回到青州的事情，护界盟应该是已经知道了。现在若是留在宁国，对宁国反而不利。

    叶玄走后，纪安之突然出现在了殿内。

    见到纪安之，拓跋彦似是想到了什么，脸色顿时红了起来。

    纪安之打量了一眼拓跋彦，有些诧异，“御法境？”

    拓跋彦点头！

    纪安之有些难以置信，“昨日还万法境，怎今日就御法境了？”

    拓跋彦正要说话，纪安之突然道：“你们昨晚双修的缘故？”

    闻言，拓跋彦脸庞顿时红的宛如火烧云一般，她羞怒的瞪了一眼纪安之。

    纪安之轻声道：“动静太大了！把我吵醒了！”

    拓跋彦：“......”

    纪安之又问，“当真是因为双修的缘故？”

    拓跋彦犹豫了下，然后点了点头。

    确实是因为双修的缘故！

    昨晚，双修之后，她就发现，自己莫名其妙就提升了！这个提升，太意外了！

    见到拓跋彦点头，纪安之微微点了点头，若有所思，不知在打什么主意。

    ...

    离开宁国之后，叶玄御剑来到了大云帝国。

    大云帝国皇宫内。

    叶玄见到了连万里，而此刻，连万里手臂已经恢复。

    见到叶玄，连万里微微一笑，“好久不见！”

    叶玄笑道：“也没多久哈！”

    连万里看了一眼叶玄，“陪我走走！”

    御花园内，碎石小道上，两人并肩行走。

    很安静！

    而在四周，大云帝国的强者都已经悄悄的退了下去。

    过了片刻，连万里突然道：“这青州，应该是保不住了，对吗？”

    叶玄点头，“护界盟马上就要夺取这青州本源之心，一旦被他们拿走青州本源之心，整个青州的灵气会在短时间内枯竭，那时，这片大地将不在适合武者生存！”

    连万里转头看向叶玄，“能阻止吗？”

    叶玄苦笑，“这事不好说，不过，不管如何，这青州本源之心我会尽可能的不让它落入护界盟手中。”

    他不知道这护界盟要本源之心做什么，但是，他知道，肯定不会有好事发生！

    连万里轻声道：“这些强者，太不将人当人看了！”

    叶玄正要说什么，突然，他有些诧异道：“御法境？”

    连万里微微一笑，“刚到没多久，现在，就算遇到真御法境，我也能将其斩杀！”

    叶玄低声一叹，别人都说他叶玄妖孽，其实，这青州真正妖孽的是小安还有连万里！

    特别是连万里，这是一个严重被人低估的人！

    过了一会，连万里突然停了下来，她蹲了下去，在地上，有一行蚂蚁正在缓缓爬行。

    连万里轻声道：“在护界盟那些高高在上的修士眼中，我们就如同这些蚂蚁一般啊！”

    说着，她抬头看向叶玄，“此间事了，我准备专修武道，目标，暂时是那无上之境！”

    叶玄笑道：“一起加油！”

    连万里微微一笑，“加油！”

    一个时辰后，叶玄离开了大云帝国，他来到了一座小城，城中，他走到了一处酒馆前，酒馆内，坐着一名身背长剑的老者。

    叶玄走到老者身后，微微一礼，“见过师叔！”

    眼前这人，正是陈北寒派来保护他身边之人的苍玄！

    苍玄微微点头，“坐吧！”

    叶玄坐到了苍玄对面，苍玄看了他一眼，“事情都办完了？”

    叶玄点头，“差不多了！”

    苍玄点了点头，然后道：“护界盟最近便是会有动作，而那本源之心，也已经有出现的迹象，就在荒幽山脉。”

    叶玄沉声道：“此事事关重大，那护界盟必定派许多强者到来吧？”

    苍玄道：“那位陆尊主都会亲自来。”

    陆尊主！

    叶玄脸色一沉，这人，可是真御法境之上的强者啊！他现在虽然已能够斩杀真御法境，但是对于陆尊主这种顶级强者，肯定还是打不过的。

    这时，苍玄又道：“放心，这位陆尊主，宗主会亲自拖住他，而剩下的，就得交给我们了！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“要决战吗？”

    苍玄笑道：“也算差不多吧！总之，这本源之心万万不能落入他护界盟手中。而这一次，宗主要你来，也并非是要你去阻止护界盟，而是想锻炼一下你。当然，以你现在的实力，也是能够帮上大忙的！”

    叶玄点了点头，“明白！”

    只要是给护界盟找麻烦，他叶玄都愿意做！

    苍玄微微点头，“你先前去荒幽山脉，莫要明着去，然后隐藏起来，伺机而动！至于你在青州的亲人，你放心，宗门都有派人暗中保护。”

    叶玄起身微微一礼，“师叔，那师侄就先告退了！”

    说完，他转身离开了酒馆。

    离开小城后，叶玄直奔荒幽山脉。一个时辰后，叶玄来到了荒幽山脉，当他来到这里之后，脸色顿时为之一变。

    整片山脉的所以树木都已经枯萎，不仅如此，大地更是已经裂开，而那裂开的缝隙之中，还透着热浪！

    他没有想到，这青州许多地方已经到了这种程度！

    如果本源之心被护界盟屈指，毫无疑问，整个青州可能都会变成这样！

    那时，青州将不会在诞生新的武者，因为没有灵气！

    片刻后，叶玄进入了那片山脉之中，这一次，他是将自己彻底隐匿了起来，因此，没有人能够发现得了他。

    叶玄走了没多久后，他停了下来，然后道：“二楼大神，你可能感受到那本源之心？”

    沉默了片刻，二楼大神突然开口，“没兴趣！”

    没兴趣！

    叶玄满脸黑线，这怎么能没兴趣呢？他连忙道：“这本源之心可千万不能落入护界盟手中，二楼大神，您若是能够感受到，我们可以先去把它弄到手啊！”

    “没兴趣！”这是二楼大神的回答。

    “有好处！”叶玄道。

    “什么好处？”二楼大神突然道。

    叶玄嘴角微抽，“你想要什么好处？”

    嘭！

    这时，界狱塔二楼突然剧烈一颤，接着，二楼响起了一道怒吼声，“放我出去！”

    叶玄：“......”

    平心而论，他确实是想放这二楼大神出啦的，因为这家伙虽然脾气有点暴躁，但还算可以，不是特别坏。

    问题是，没有第二层道则，他根本无能为力！

    片刻后，叶玄苦笑，“二楼大神，你也知道，我现在根本没有办法打开第二层封印，这样如何，等这里事情一结束，我就去找第二道道则，到时就把你放出来，那时，你想去哪就去哪，怎么样？”

    二楼沉默了片刻，然后道：“你，大忽悠！”

    叶玄满脸黑线，“二楼大神，你说话凭良心，我叶玄什么时候忽悠过自己人？”

    这一次，二楼大神没有说话了！

    因为跟着叶玄到现在，她发现，叶玄虽然平时滑头了一些，但是对自己人却是很不错。

    片刻后，二楼大神突然道：“地底！”

    地底？

    叶玄心中一喜，连忙问，“您是说，那本源之心在地底？”

    二楼大神道：“是！”

    叶玄又问，“在哪个地方？”

    过了片刻后，二楼大神道：“气息飘忽不定，得找！”

    叶玄苦笑，他自然知道这本源之心在地底，但问题是，如果没有确切的位置，这地下如此大，去哪找？

    这时，二楼大神又道：“忽悠它出来！”

    忽悠！

    叶玄表情一僵，这怎么忽悠？

    二楼大神没有说话了。

    片刻后，叶玄低声一叹，这二楼大神也是有点不靠谱啊！真以为他叶玄这张嘴是无敌的啊，什么都能做到？

    原地，叶玄想了许久，最后，他还是决定试一试！

    没准，真忽悠出来了呢？

    叶玄坐在地上，他拍了拍地面，然后道：“那个啥，我觉得，你应该是能听到我说话的，是这样的，护界盟就在等你出来，你若是出来，他们肯定会把你抓住，然后，你的下场就会非常非常凄惨。当然，你不出来也没用，他们会逼你出来的！”

    说到这，他微微一顿，然后又道：“如果你相信我，就出来跟我走，你放心，我绝对不会伤害你，也不会让护界盟伤害你！”

    说完，叶玄静静等待着。

    然而，什么动静也没。

    这时，二楼大神突然道：“你怕是个傻子哦！”

    叶玄：“......”

    二楼大神突然怒道：“给它说有好处，有好处，明白吗？”

    好处！

    叶玄恍然大悟，也是啊，没好处，人家怎么会跟着自己？

    想到这，叶玄连忙又道：“如果你跟着我，不仅可以保自身安全，除此之外，你想要什么就有什么！”

    说完，叶玄就等。

    然而，还是没有动静！

    叶玄淡声道：“二楼大神，你看，你的办法没有用啊！”

    这时，一头虚幻的妖兽突然出现在了叶玄的面前。

    正是那二楼大神！

    不过，不是她的本体！

    二楼大神冷冷看了一眼叶玄，下一刻，她猛地一爪拍在了地面上，“你出不出来！”

    轰！

    整个大地剧烈一颤！

    而这时，二楼大神又是一爪拍了下去，怒道：“你出不出来！”

    轰！

    整个大地蹦碎。

    叶玄：“.......”

    .....

    ps：有读者请我去洗脚，洗着洗着，妹子问帅哥，需要一点别的服务吗.......

    我真的不是特别明白她是什么意思！

    还有，我不知道那位兄弟为什么要带我去洗脚而不是带我去吃饭，我在你们心目中，是一个那样的人吗？？？？？ 第三百零九章：这事，真不是我干的！
    看着发怒的二楼大神，叶玄看的是目瞪口呆！

    这家伙是疯了吗？

    脾气这么暴躁！

    就在二楼大神还有继续拍大地时，一团白光突然出现在了二楼大神的面前。

    这是？

    叶玄愣住。

    二楼大神看了一眼叶玄，“出来了！”

    说完，她直接消失不见。

    出来了？

    叶玄满脸懵逼，他连忙看向那团白光，白光内，有一个拳头大的小女孩，小女孩非常非常小，穿着白色小肚兜，脑后是两根小小的鞭子，此刻，她两只小手紧紧握着，正在怒视着叶玄。

    叶玄摊了摊手，“不是我干的！”

    小女孩突然怒指叶玄，“人类，可恶的人类，你们毁坏大地，破坏天地灵气，会，会遭报应的！”

    叶玄正色道：“这事，真不是我干的！”

    说着，他走向小女孩，就在此时，一团白色的光幕挡在了他面前。

    小女孩戒备的看着叶玄，“你别过来呀，不然我打死你哦！”

    叶玄挤出了一个笑脸，“我，我不是坏人！”

    小女孩瞪着叶玄，“坏人经常说自己不是坏人！你身上，杀意很重，肯定杀过不少人！”

    叶玄：“......”

    小女孩戒备的看了一眼四周，然后道：“刚才那个小家伙呢？”

    二楼大神！

    叶玄想了想，然后指了指自己胸口，“她进去里面了。”

    小女孩看了一眼叶玄胸前，下一刻，她勃然大怒，“人类！你当我跟你一样笨吗？我，我可是青州无敌无敌最无敌，聪明聪明最聪明的青州之心！”

    叶玄目瞪口呆！

    这是魔鬼吗？

    小女孩还想说什么，这时，二楼大神突然又出现了。

    不得不说，二楼大神的外表模样还是非常可爱的，特别是那一对晶蓝色的眼瞳，美的不行。

    可惜，就是这脾气太他妈暴躁了！

    动不动就炸裂！

    看到二楼大神，小女孩眼中戒备少了许多，她飘到二楼大神面前，有些恳求道：“你可以保护我吗？”

    显然，她是见识到了二楼大神的强悍！

    二楼大神看了一眼小女孩，然后指了指不远处的叶玄，“他可以！”

    小女孩看了一眼叶玄，然后直摇头，“太，太弱了！连我都打不过！”

    叶玄：“......”

    二楼大神指了指叶玄胸前，“进去里面，安全！”

    小女孩看了一眼叶玄胸前，她眨了眨眼，“可以进去吗？”

    二楼大神点了点头。

    小女孩飘到叶玄面前，然后她抱着叶玄脑袋就往叶玄胸前拱，可是拱了半天却是怎么也拱不进去！

    叶玄：“......”

    小女孩转头看向二楼大神，眼中满是疑惑之色，“不行呀！”

    二楼大神看向叶玄，“让她进去！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“可以进去吗？”

    他还没有装过活人，也不敢装活人，因为神秘女子曾对他说过，若是活人进去，这界狱塔会自动防御，然后可能将对方直接弄死！

    二楼大神看了一眼小女孩，“她不是人！”

    小女孩眨了眨眼，“我不是人吗？”

    二楼大神反问，“你是吗？”

    小女孩看了看自己身体，然后道：“我觉得我是呀！”

    二楼大神面无表情，“那只是你觉得！快进去吧！”

    小女孩还想说什么，叶玄与二楼大神脸色突然大变，下一刻，二楼大神直接消失在原地，而叶玄也是连忙抓住小女孩，将她送到了界狱塔内。

    就在小女孩与二楼大神消失后还不到一息，一名老者突然出现在了叶玄的上空！

    来人，正是叶玄的老熟人莫修！

    见到叶玄，莫修眉头顿时皱了起来，“是你！”

    叶玄嘿嘿一笑，“莫大长老，许久不见啊！你可是越来越年轻了！”

    莫修死死盯着叶玄，“叶玄，你可有看到什么！”

    “什么？”

    叶玄眉头皱起，“看到什么？”

    莫修紧紧盯着叶玄，没有说话。

    叶玄环视了一眼四周，“这里有东西？”

    莫修沉声道：“你来这里做什么？”

    叶玄嘿嘿一笑，“你猜啊！”

    莫修盯着叶玄看了半晌，然后笑道：“叶玄，你的好日子快到头了！还有，你苍剑宗的好日子也快到头了。等青州本源之心一到手，你们就会发现，与我护界盟对抗，是一件多么愚蠢的事情！”

    叶玄耸了耸肩，“等我神功练成，到时你就会发现，针对我叶玄，是你们护界盟有史以来最愚蠢的决定！”

    说着，他嘿嘿一笑，“牛皮谁不会吹啊？”

    说完，他转身就走。

    莫修也没有拦叶玄，因为他知道，他根本拦不住叶玄。

    不管愿不愿意承认，此时的叶玄，已经不是真御法境强者能够杀得了的了。至少，一般真御法境强者不行！

    叶玄离开之后，数名老者突然出现在了莫修的身旁，其中一名老者沉声道：“先前我们感受到本源之心的气息，但是来到此处后，却是什么也没有发现，怪哉！”

    说着，他看了一眼叶玄离去的方向，“此人有些古怪！”

    莫修淡声道：“他一直很古怪！”

    老者犹豫了下，然后道：“那青州本源之心会不会已经.......”

    莫修摇头，“绝无可能！这本源之心戒备心极强，它不可能轻易相信人类。而以叶玄的实力，不可能无声无息将它拿下带走。而且，此地也无打斗痕迹！不然，我也不会放他走了！”

    老者想了想，然后点头，“确实，如果他如此轻易便是能够获得本源之心，那也太没天理了！不过，我观此人气息雄厚，而且还是一位剑皇，此子潜力，就算不如当年苍界剑主，但也不会差多少，若是可以，还是尽早除去为好！”

    莫修微微点头，“放心，尊主已有计划！只要本源之心到手，立即灭掉此人与苍剑宗！现在，就让他们先蹦跶今天！”

    说完，他转身离去。

    老者等人也是转身离去。

    另一边，叶玄找到了一处无人的地方后，他立即进入了界狱塔。

    塔内，小女孩正在第一层到处看啊看，她眼中，满是好奇之色！

    看着眼前这巴掌大的小女孩，叶玄有些好笑，他没有想到，青州本源之心竟然是这么一个小女孩！

    小女孩好奇的看了半天后，最后，她突然笑了，笑的很灿烂，笑的很开心！

    叶玄有些好奇，“你笑什么？”

    小女孩看向叶玄，眨了眨眼，“安全，这里安全！终于不用在到处躲藏了！恩，以后我就住在这里了！你帮我去弄点吃的，要灵果，很大很大，很甜很甜的那种！”

    说着，她似是想到了什么，小手一挥，一大堆晶石落在了叶玄的面前。

    紫源晶！

    足足有上千之多，而且，这些紫源晶非常的大，比他之前得到的紫源晶至少大两倍之多！

    小女孩看向叶玄，“这些，都给你，去给我弄吃的！”

    叶玄喉咙滚了滚，然后不动声色的把所有紫源晶都收了起来，接着，他点了点头，“好的好的，我现在就去弄！您若是还有什么别的要求，尽管吩咐，别客气，真的，您千万别客气！”

    小女孩：“.......” 第三百一十章：叶玄，听过吗？
    一千多紫源晶！

    叶玄是真没有想到这小女孩居然会如此富有！

    资源晶，这可是连真御法境强者都需要的东西啊！而且，万法境之上后，所有强者之间的通用货币就是紫源晶！

    因为资源晶灵气足够，而且作用极大！

    相反，极品灵石这种，对万法境之上的强者作用就不是那么大了！

    当然，极品灵石也是非常有用的，因为在培养新人方面，还是需要极品灵石的。

    紫源晶太珍贵，在没到达御法境之前，用紫源晶就是有些浪费。

    塔内，小女孩没有再管叶玄，她东逛逛，西逛逛，逛着逛着就逛到了第二层，连叶玄都不知道她是怎么上去的。

    而叶玄也发现，这界狱塔竟然一点也不排斥这小女孩！

    这小女孩虽然对叶玄有些戒备，但是不知道为什么，对那二楼大神却是不戒备，这让叶玄郁闷无比，自己比这二楼大神还可怕吗？

    叶玄没有再管这小女孩，他离开了荒幽山脉。

    不得不说，这一趟叶玄自己都没有想到会得到这青州本源之心。

    要知道，这护界盟打这青州本源之心可是已经很久很久了啊！为了这青州本源之心，护界盟可谓是费尽了心机。如果让护界盟知道，这青州本源之心就这么轻易的落入他手里，不知道会不会气死！

    当然，他自然不会蠢到将这事说出去！

    要是说出去，护界盟还不得跟疯了一样来搞他！

    离开荒幽山脉后，叶玄决定回姜国看看！因为好久没有回去过了！

    姜国帝都。

    叶玄来到了姜国帝都城门前，城门已经破碎，城墙也是破乱不堪，而且，还有血腥味与腐尸味。

    叶玄沉默了片刻，然后走了进去，城内的人已经很少，随处可见腐烂的尸体，也有新的尸体，到处都是残肢断骇。

    叶玄一路走到了苍澜学院，还是曾经的苍澜学院，不过，已经没有人了。

    不对！

    有人！

    叶玄来到了山顶的苍澜殿，而在苍澜殿内，叶玄发现了一些人，不仅苍澜殿，在山上的所有殿内，都有人。

    叶玄走进了苍澜殿内，殿内至少有百人之多，有些人还在睡觉。

    当见到叶玄进来时，一些人看了他一眼便是收回了目光。

    叶玄环视了一眼四周，然后道：“你们在这做什么？”

    众人看了他一眼，没有人回答。

    就在此时，一名男子走了出来，男子大约二十来岁，痞里痞气的。

    男子走到叶玄面前，他打量了一眼叶玄，“你也是来求庇护的？”

    求庇护？

    叶玄有些不解，“什么意思？”

    男子笑道：“什么意思？你不知道？我苍澜学院院长叶玄说了，只要交了极品灵石，就可来我苍澜学院，受我苍澜学院庇护！你看看，如今这青州大乱，但是，没有人敢来犯我苍澜学院！”

    闻言，叶玄脸色一沉，“你是苍澜学院的？”

    男子拿出了一枚令牌，“看到没？学员令牌，我就是苍澜学院的学员，现在负责苍澜学院所有事情。”

    叶玄看了一眼那令牌，脸色顿时阴冷了下来。

    令牌是真的！

    但是，这人却是假的！

    苍澜学院的学员并不多，他都认识，而绝对没有眼前这个人。

    叶玄微微沉吟，然后问，“要多少极品灵石？”

    男子笑道：“一千极品灵石！”

    一千！

    叶玄正要说话，这时，男子咧嘴一笑，“是一天一千极品灵石！”

    一天一千！

    闻言，叶玄眉头深深的皱了起来。

    他刚才感受了一下，在这苍澜山上，至少有数千人，一天一千......

    沉默片刻后，叶玄突然面向殿内那些人，“从此刻起，你们每天不用交极品灵石了！”

    闻言，众人顿时愣住。

    而叶玄面前的男子脸色却是有些狰狞起来，“兄弟，你这是来捣乱的？”

    说着，他指了指叶玄胸前，“连中土神州修士都不敢犯我苍澜学院，你他妈算老几？你......”

    叶玄笑道：“你不过区区通幽境，断然没有这个能力做这件事，背后肯定是还有人吧？”

    男子狰狞一笑，“老子背后当然有人，我背后，可是苍澜学院院长叶玄！叶玄，听过吗？”

    叶玄点了点头，“听过，一个非常非常英俊帅气的男子，我很崇拜他。”

    男子冷笑，“既然听过，那还不快滚？”

    叶玄笑道：“叫你背后的人出来！”

    男子还想说什么，这时，叶玄突然出脚。

    砰砰！

    男子两只膝盖骨头瞬间碎裂，他直直跪在了叶玄的面前。

    见到叶玄突然出手，殿内所有人都懵了。

    有人敢在苍澜学院出手？

    叶玄面前，男子西斯底里的咆哮着，“你，你这贱种，竟然敢......叶院长不会放过你的！”

    叶玄摇头，“我觉得，他应该会放过我的！”

    男子怨毒的盯着叶玄，“他绝对不会放过你的，他一定灭你满门！”

    叶玄摸了摸自己的鼻子，“我想，他应该不会灭我满门的.......这一点，我可以确定！”

    男子还想说什么，就在这时，不远处一名老者突然站了起来，他有些难以置信的看着叶玄，颤声道：“您，您可是叶院长？”

    叶院长？

    众人齐刷刷的看向了叶玄。

    此刻的他们才发现，眼前这人有些眼熟。

    他们之所以不认识叶玄，是因为叶玄已经离开有点久，而且，并不是所有人都见过叶玄！

    而叶玄面前，那男子也是看向他，看着看着，男子脸色有些难看了，到了最后，他身体已经开始在颤抖！

    显然，这已经是认出叶玄了！

    男子颤声道：“阁，阁下，是，是我有眼无珠，我......”

    叶玄笑道：“告诉我，什么人让你这么做的！”

    男子脸色有些难看，他犹豫了许久，最后摇头，“不说也是死，说也是死，而且还是死全家......我......”

    叶玄淡声道：“要跟我讨价还价吗？”

    男子连忙道：“不敢，只是希望阁下能够保我家人，我......”

    叶玄笑道：“你若真想保你家人，你就该自杀，你一自杀，我相信，你身后那些人肯定不会找你家人麻烦。可是，你不敢自杀！”

    男子脸色有些难看，正要说话，这时，叶玄突然并指一点。

    嗤！

    男子右臂直接飞了出去！

    鲜血如柱！

    男子脸色瞬间惨白起来。

    叶玄笑道：“还不说是吗？”

    男子正要说话，就在此时，不远处的一名中年男子突然道：“我知道是谁！”

    叶玄面向中年男子，而这时，他面前的那男子连忙道：“是......”

    这时，一缕剑光已经洞穿了男子的眉间。

    男子呆滞的看着叶玄，叶玄笑道：“如果你一开始就认错，然后坦白，我会放你一条生路的，可惜现在，迟了！”

    说完，他走到了不远处中年男子面前，后者微微一礼，“见过叶院长！”

    叶院长！

    听到中年男子的话，场中，所有人连忙对着叶玄一礼，有些人眼中更是毫不掩饰着兴奋与激动！

    叶玄！

    又回来了！

    叶玄笑道：“诸位不必如此！”

    说着，他面向中年男子，中年男子沉声道：“那男子背后的势力，是一个来自中土神州的佣兵，他们现在就住在姜国皇宫，而现在帝都，就是他们在掌管！”

    姜国皇宫！

    叶玄微微点了点头，然后转身离去。

    当他走到门口时，他突然停下，然后道：“从此刻起，你们就住在这里，并且不用缴纳极品灵石，不过，有一天我们若是回来的话，还希望诸位到时离去。这里，给诸位暂住，而不是给诸位，希望诸位明白！”

    说完，他离开了苍澜殿，直奔姜国皇宫。

    叶玄很清楚一点，那就是人心不足，很多时候，给人的方便，对方会当成随便!而且，斗米恩，升米仇，很多事情若是不处理好，日后会有很多麻烦！

    不一会，叶玄来到了姜国皇宫。

    而此刻的姜国皇宫，很是凄凉，因为人都已经走了！

    叶玄也没想过现在让他们都回来，因为护界盟还未解决，他们回来的话，很有可能被护界盟针对！

    进入皇宫后，叶玄直接来到了太和殿，很快，一名男子挡在了他面前，男子冷冷看着叶玄，“滚！”

    叶玄笑了笑，抬手就是一剑。

    嗤！

    男子脑袋瞬间飞了出去！

    很快，数十人突然自四周冲了出来，然后围住了叶玄。

    与此同时，一名中年男子走到了叶玄的面前，中年男子看了一眼叶玄，眼中有些戒备，“在下混元佣兵团团长，不知阁下是？”

    叶玄笑道：“就是你占领苍澜学院，然后每日收取所谓的庇护费？”

    中年男子双眼微眯，“你是苍澜学院的！”

    叶玄点头，“是！”

    中年男子看着叶玄许久，然后道：“阁下，恕我直言，叶玄已经死在中土神州，连尸体都被野狗啄食，阁下还为苍澜学院拼命，不值得的！”

    叶玄：“.......”

    ......

    ps：各位老铁，过年我都没有放假，最近两更，算是给我放个假呗.....因为这段时间有些事情要去处理，没办法每天都在家里。

    拜谢了！！ 第三百一十一章：第四楼？
    自己死在了中土神州？

    叶玄听的目瞪口呆，“你确定叶玄死在了中土神州？”

    中年男子冷笑，“这还有假？那叶玄得罪护界盟，在护界盟的通缉下，他怎可能活命？”

    叶玄点了点头，“你说的很有道理！”

    说着，他右手突然并指一扫。

    嗡！

    随着一道剑鸣声响起，一缕剑光在场中很少而过。

    嗤......

    一瞬间，叶玄与中年男子周围的那些佣兵瞬间被懒腰斩成了两截！

    见到这一幕，中年男子呆住了。瞬息后，他惊恐的看着叶玄，“你，你就是叶玄！”

    叶玄笑道：“猜对了！奖励你一剑！”

    声音落下，他抬手一挥。

    嗤！

    中年男子脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！

    中年男子双眼圆睁，显然，是死不瞑目。

    叶玄收起了场中众人的纳戒，扫了一眼，纳戒内，杂七杂八的东西很多，而极品灵石，足足有十六亿之多！

    十六亿！

    在这青州地界能够有十六亿，已经是非常非常恐怖了！

    可想而知，这些家伙在这段时间内，搜刮了不知多少座城。

    叶玄收起纳戒，正要离开，就在此时，二楼大神的声音突然响起，“她跑到四楼去了！”

    四楼！

    叶玄楞了楞，下一刻，他连忙进入界狱塔。

    塔内，小女孩没有在第一层，也没有在第二层，第三层也没有......

    第四层！

    叶玄一脸懵，“她怎么上去的？”

    “不知道！”这是二楼大神的回答。

    叶玄喉咙滚了滚，“这，二楼大神，这不正常啊！她怎么可能进的去？”

    “我怎么知道！”二楼大神有些怒了。

    就在这时，一道白光突然在第一层闪过，很快，小女孩出现在了叶玄的面前。

    叶玄连忙问，“你去第四楼了？”

    小女孩点了点小脑袋。

    叶玄又问，“第四楼有什么？”

    小女孩看了一眼叶玄，“它叫我不要告诉你，还说，要我小心你，你是一个脸皮很厚很厚的人！”

    说着，她飞到叶玄面前，然后小手捏了捏叶玄脸蛋，有些疑惑道：“也不是很厚呀！”

    叶玄：“......”

    这时，小女孩突然伸出了小手，“灵果呢！”

    叶玄连忙拿出了一些灵果给小女孩，见到灵果，小女孩顿时眉开眼笑，一把抓了过去，可惜，那灵果太大，比她身体还大，但是，这并不影响她吃。

    没两下，那颗灵果就被她吃的干干净净了。

    小女孩又伸出了手，显然，这是还要！

    叶玄一股脑的将所有的灵果都放到看小女孩的面前，这些，都是他曾经的战利品！

    灵果一类这种东西，他并没有全部给醉仙楼三楼主卖，而是自己留了一下！

    见到这么多灵果，小女孩兴奋的不行，然后抱起一颗灵果就啃。

    一旁，叶玄笑道：“好吃吗？”

    小女孩点了点小脑袋，“好，好吃！”

    叶玄笑了笑，然后又问，“第四楼有什么？”

    小女孩摇头，“不能告诉你！”

    叶玄正色道：“我们不是朋友吗？”

    朋友？

    小女孩看了一眼叶玄，“那是什么？”

    叶玄：“.......”

    小女孩打量了一眼叶玄，然后摇头，“你是人类，人类最不可信，人类，没有一个是好的。”

    说着，她似是想到了什么，将灵果放到了一旁，神色有些黯然，“这里本来好好的，但是，你们肆意破坏，好多鲜血流入大地.......你们，真的好坏好坏！”

    说完，她还瞪了一眼叶玄。

    叶玄沉默了。

    破坏！

    很显然，因为青州大地的人类肆意破坏，外面已经不适合这个小家伙生存居住了。

    而且，还有护界盟在到处找她。

    如果她落入护界盟手中，肯定不会有好的结果的。

    叶玄收回思绪，微微一笑，“小家伙！还不知道你叫什么名字呢！”

    小女孩摇头，“我是不会告诉你我叫小灵儿的！”

    叶玄点了点头，“好的，我是不可能知道你叫小灵儿的！”

    小灵儿看向叶玄，眨了眨眼，感觉有些不对劲！但是她没多想，继续啃着灵果。

    叶玄也没有在问小灵儿第四楼有什么，因为问多了也没什么意义！等到时候道则到手，他自然就知道第四楼有什么了。

    不过，这个小家伙居然能够去第四楼，这着实让他震惊了一下。

    既然她能够上第四楼，那就有可能上第五，第六，第九.......

    第九楼！

    叶玄有些好奇，好奇第九楼关押的是什么！

    叶玄陪小灵儿玩闹了一会后，便是离开了界狱塔，这时，二楼大神的声音再次响起，“你必须尽快让那女人回来，否则，你就要完蛋了！”

    神秘女子！

    叶玄苦笑，自己去哪找神秘女子？

    不过别说，他还真有点想念神秘女子了。

    片刻后，叶玄摇了摇头，转身离去。

    ....

    叶玄离开姜国皇宫后，来到了魔宗。

    此时魔宗的整体实力可谓是暴涨，因为在这青州，他们肆无忌惮的发展，没有任何人阻止，不仅没有人阻止，而且背后还有护界盟在支持，这种情况下，整个魔宗弟子的提升，都是非常巨大的！

    魔宗大殿内，枯明虚突然睁开了眼睛，在他面前不远处，站着一名灰袍人。

    灰袍人就那么站着，气息全无，仿佛不存在一般！

    见到这人，枯明虚脸色一变，连忙起身，“前辈？”

    灰袍人微微点头，“枯宗主，别来无恙！”

    枯明虚连忙道：“不知前辈来此，是.......”

    灰袍人淡声道：“枯宗主应该知道我苍剑宗与护界盟的事情吧？”

    枯明虚微微点头，“知道。恩，我魔宗不会参与。”

    灰袍人淡声道：“枯宗主，我若是你，现在就该及时收手，离开青州！”

    闻言，枯明虚眉头皱了起来，现在魔宗正在飞速发展，这个时候离开，太亏了！

    灰袍人道：“枯宗主，现在若是不舍得，以后你魔宗就是想走，都走不了了！”

    枯明虚看向灰袍人，“还请前辈示下！”

    灰袍人道：“如今青州地界混乱不堪，本源之心出世在即，一旦本源之心出世，那时，你魔宗与血宗对护界盟而言，可就没有任何利用价值了！那个时候，稍有不慎，你魔宗与血宗就会万劫不复！”

    枯明虚犹豫了下，然后道：“应该不会，陆尊主答应过我魔宗，日后这青州，都将是我魔宗的。”

    “你信？”

    灰袍人冷声道：“护界盟什么德行，你不知道？现在，他们需要你们魔宗，因此，你们的任何要求，他们都会答应，但是，一旦本源之心到手，到时，你魔宗对他们而言，可就没有任何价值了。”

    说着，他微微一顿，然后又道：“再者，如今这青州，本源之心出世在即，一旦本源之心出现，青州就是一个大漩涡，你魔宗继续留在这里，难保不会被卷入漩涡之中。到时，你魔宗想要离开，可就难了！”

    枯明虚还是有些犹豫！

    灰袍人突然道：“既然枯宗主不愿离去，也罢，本主就不再多言了。”

    说完，他转身就走。

    而就在此时，枯明虚突然道：“前辈留步！”

    灰袍人停了下来，枯明虚问，“敢问前辈，此次除了苍剑宗外，可还有别的势力对付护界盟？”

    灰袍人淡声道：“你说呢？”

    枯明虚犹豫了下，然后微微一礼，“还请前辈明示！”

    灰袍人沉默了片刻，然后道：“玄门已经表示加入！”

    闻言，枯明虚心中大惊，正要说话，而这时，灰袍人已经消失不见。

    殿内，枯明虚坐在椅子上沉默了许久许久。

    此刻的他，心中犹如翻江倒海。

    玄门！

    这个势力可是非常非常神秘的，实力，肯定也是非常非常强大的！如果只有苍剑宗，肯定是干不过护界盟的，但如果加上玄门，那可就难说了。

    而且，可能还不止一个玄门！

    而此刻，枯明虚却是有些犯难了。

    走还是不走？

    若是现在走，实在是有些亏，但若是不走，青州这趟浑水，他又实在是不想掺和进来！

    殿内，枯明虚沉默许久许久之后，摇头一叹.......

    ....

    在某一处星空之中，有一片漆黑旋涡，突然，一艘星空云舰突然自那片漆黑旋涡之中飞了出来。

    星云舰之上，站着一名中年男子与老者。

    老者扫了一眼四周，眉头深深皱起，“如此偏僻......应该不会有我们要寻之人吧？”

    中年男子摇头一笑，“任何地方都不能错过！若是再找不着，那位一旦发怒，我们灵虚星宫怕是就要彻底没了！”

    闻言，老者似是想到了什么，眼中顿时出现了忌惮之色！

    那个女人！

    那个恐怖的女人！

    中年男子微微摇头，“也不知那人到底在何处......哎！”

    老者沉声道：“此界应该是那护界盟的管辖范围，去找他们，让他们帮忙寻找一下？”

    “护界盟？”中年男子看向老者，“为何我未听过？”

    老者淡声道：“一个三流势力！你没听过也正常！”

    中年男子点了点头，“那就去见见吧！希望这一次，能够有所收获，不然，我是不敢回去了！”

    很快，这艘星云舰消失在了茫茫星空之中。 第三百一十二章：决战，决死战！
    离开魔宗后，叶玄立即进入了一片山脉之中。

    这一次之所以来魔宗，其实也是因为恻隐之心，魔宗还在青州，肯定会有无数人遭殃。

    虽然，他改变不了青州如今的局面，但是，力所能及之内，他还是愿意帮一下这片青州大地的无数生灵。

    而他自己现在要做的只有一件事，修炼！

    护界盟很快就会有大动作，而在这之前，他必须要提升自己的实力。

    虽然有苍剑宗，但是，无数次的事实告诉他，人，只能靠自己！

    也只有靠自己，才靠得住！

    山脉之中，叶玄来到了一处小溪盘，他就坐在小溪旁的一块巨石之上。

    片刻后，他眉间突然出现了一个小小的‘空’字。

    空间道则！

    他现在是御法境，而他要做的，就是冲刺真御法境！

    虽然没有灵剑，但是，他想要试一试！

    所谓的真御法境，就是能够驾驭空间，而对于空间，叶玄其实知道的并不是特别多，因为他这个御法境，是靠空间道则提升上来的。

    说直白一点，就是一点水分！

    感受！

    叶玄开始感受周围的一切，他感受到了风，感受到了大地，感受到了河流.......也感受到了空间！

    这空间，有些虚无缥缈，甚至有些玄，而武者，在修炼到一定程度后，是可以感受到空间的，但是，感受到，不代表理解，不代表认识。

    渐渐的，叶玄周围的空间开始波动了起来，这一刻，空间不再虚无缥缈，而是已经能够肉眼可见。

    借助空间道则，叶玄开始改变周围空间，很快，他周围的空间变成了扭曲状，而他人，竟然也有些扭曲起来！不过，叶玄很快收手，因为他感受到了一股绞痛之力！

    不敢再拿自己作实验，叶玄开始开始利用改变他面前的空间，渐渐的，他面前的河流竟然扭曲了起来.......

    ...

    数天后，魔宗突然宣布离开青州。

    青州道，魔宗宗主枯明虚的云船突然停了下来，一名老者悄无声息出现在了枯明虚面前！

    来人，正是莫修！

    枯明虚笑道：“莫长老！”

    莫修看了一眼枯明虚，淡声道：“枯宗主，为何突然就宣布撤离青州？”

    枯明虚笑道：“没什么，就是觉得该回去了！”

    莫修双眼微眯，“真是这般？”

    枯明虚点头，“自然！”

    莫修看着枯明虚许久，最后，他摇头一叹，“枯宗主，老夫曾经就向你承诺过，只要本源之心一到手，这青州到时就归你魔宗所有，你现在撤走，那可是前功尽弃了。”

    枯明虚笑道：“我魔宗不贪心，青州这么大，实在吞不下！”

    莫修沉声道：“枯兄，你老实与我说，可是有人与你说了什么？还是说，有人在威胁你？”

    枯明虚摇头一笑，“莫兄想多了！”

    莫修微微点头，“既然如此，那老夫也不多说什么了。枯兄，一路保重！”

    枯明虚抱了抱拳，“后会有期！”

    就这样，魔宗离开了青州。

    空中，莫修死死盯着远处消失的魔宗大军，脸色阴沉，不知在想什么。

    这时，一名老者出现在了莫修身旁，老者沉声道：“此事有古怪！”

    莫修脸色阴冷，“想来是苍剑宗做了什么，这才让得魔宗决定退出青州！”

    老者问，“如今该如何？”

    莫修沉默了片刻，然后道：“让护界者进入青州，接下来的事，我们自己亲自动手！还有，尊主已下令，本源之心不日便是会出现，苍剑宗可能会有大动作，这期间，调回所有真御法境强者，并且，让他们迅速赶来青州！”

    老者沉声道：“这是要决战吗？”

    莫修狞声道：“苍剑宗若是敢阻止我们获得本源之心，那就决战，决死战！”

    说完，他转身消失在了天际。

    ...

    某座小城，一名中年男子走进了一座酒馆之中，酒馆外，下着小雨。

    中年男子坐到了一名老者面前，老者微微一礼，“师兄！”

    这两人，正是苍玄以及陈北寒！

    陈北寒微微点头，“护界盟可有动作？”

    苍玄点头，“刚得到消息，他们已经开始调动所有真御法境强者，想来，是要调这些人来这青州。看来，那本源之心应该是要出现了。”

    陈北寒端起面前酒杯饮了一小口，然后笑道：“看来，这护界盟对这青州本源之心是势在必得啊！”

    苍玄沉声道：“他们要这本源之心做什么？我实在想不通！”

    陈北寒笑道：“这本源之心的作用可多了去了！不过，他们应该是另有目的，就是不知是什么。除此之外，如果我没猜错，他们应该还想要中土神州的本源之心！”

    苍玄脸色微变，“如果要中土神州的本源之心，玄门以及上界那几个世家会答应？”

    陈北寒摇头一笑，“你啊，想事情还是这么单纯！你试想一下，如果护界盟搞定了这几个势力，那么中土神州，可还有人能够挡得住他们？而只要护界盟愿意付出一些代价，是可以搞定他们的。”

    苍玄脸色沉了下来。

    如陈北寒所言，只要玄门以及万兽山脉还有上界那几个世家不反对，整个中土神州根本没有人能够反抗护界盟！

    苍玄又道：“当下，我们该如何？”

    陈北寒轻声道：“让他们都准备好，一旦本源之心出现，就算抢不到，也要毁掉，不让其落入护界盟手中！”

    苍玄微微点头，似是想到什么，他犹豫了下，然后又问，“师兄，有句话不知该问不该问！”

    陈北寒笑道：“那就莫问了！”

    苍玄沉声道：“还是要问，不然，这心里不舒坦！师兄，如果我没猜错，叶玄进入我苍剑宗时，你应该就已经发现了他真实身份，但是你却没揭穿他，并且，还以全宗之力力保他，与护界盟为敌.......”

    说到这，他看了一眼陈北寒，没有在说了。

    陈北寒笑道：“你是想说，我有别的目的？”

    苍玄点头。

    陈北寒轻声道：“我是有目的！”

    苍玄看向陈北寒，陈北寒笑道：“第一，我们与护界盟，终究是有一战的！避免不了的！师父是怎么死的，你应该很清楚！”

    师父！

    闻言，苍玄脸色顿时阴沉了起来。

    因为他们七位剑仙的师父，是被当年护界盟设下埋伏，围攻致死的，不过，护界盟从未承认过！

    但是，所有人都知道是护界盟做的！

    陈北寒轻声道：“当年，大师兄就要带着宗门上下与护界盟拼命，是我阻止了他.......”

    说到这，他摇头一笑，“为了此事，大师兄至今不能释怀！还有小师妹，至那之后，她不再插手宗门任何事情，每天就将自己关在云剑殿......还有顾师妹，守着师父尸体到现在......”

    苍玄低声一叹，“说实话，当年我也埋怨过你！不过，这些年也想通了！当初我们都不过是剑皇，若是跟着大师兄去，我们苍剑宗怕是要灭绝了！”

    陈北寒微微摇头，“其实，我又何尝不恨自己？师父领养了我们几师兄妹，特别是我，犹记当年，我不过是路边一乞儿，是师父将我带回苍剑宗，让我修剑，让我吃饱穿暖.......而当年师父惨死，我却无能为力，那种感觉.......”

    说着，他端起面前酒杯一饮而尽。

    苍玄也是端起酒杯一饮而尽，他眼中，已变得冰冷。

    片刻后，陈北寒摇头一笑，“不管如何，曾经的种种恩怨，也是时候该做个了结了。”

    说到这，他看向苍玄，笑道：“还未回答你问题！我之所以收那叶玄，倒确实是有些私心，因为此人颇为神秘，特别是他背后那位神秘女子，此人，绝对不是一般人！”

    “大剑仙？”苍玄问。

    陈北寒摇头，“如果只是大剑仙，护界盟绝对不会如此忌惮！想来，应该是超越大剑仙.......”

    闻言，苍玄神色顿时凝重了起来！

    超越大剑仙！

    这种人，青苍界可是少有的！历史以来都少有的！

    陈北寒又道：“我的私心就是，既然他的敌人也是护界盟，那就变相的与他结盟，希望到时他身后的神秘女子能够出手......不过，接触下来，我却发现，此人心性不错，重情重义，也是一个好苗子，所以，我是真心希望他是真心入我苍剑宗的！”

    苍玄微微点头，“此人确实不错，就是性格有些暴躁，受不得气！”

    陈北寒哈哈一笑，“当年祖师若是受得了气，也就不会一剑斩了护界盟陆尊主了！如果不出那一剑，我们苍剑宗与护界盟也就不会有如今的你死我活了。不过，不出那一剑，我们苍剑宗一辈子可是都要低声下气了。”

    苍玄摇头一笑，“也是！管他脾气暴躁不暴躁，有本事就行！”

    陈北寒微微点头，“本源之心若是出现，你就让那小子不要参与此事了。最好是让他隐藏起来，若是胜，自然好，若是败，我们总得为苍剑宗留些香火才行啊！”

    说着，两人相视一笑，然后端起酒杯一饮而尽。

    ....

    ps：弱弱的问一句，有多少读者是从剑域跟过来的？还是说，现在大多数读者都是新读者.... 第三百一十三章：糖葫芦！
    小溪旁，叶玄还在静静坐着，在这里，他已经坐了三天三夜。

    修炼一途，真的没有捷径，就算有捷径，也不能走。

    这就是叶玄的一个感悟。

    因为此刻的他才发现，他这个御法境，其实是有很多水分的。如果没有空间道则，严格来说，他不算是御法境。

    空间道则，可以借鉴，但是，不能依赖！

    三天后，叶玄已经没有在用空间道则，而是凭自己的能力去参悟这空间。

    而数日后，叶玄已经可以不用空间道则便是能够改变空间，但是，却还做不到空间分解。

    要想成为真御法境，就必须做到空间分解，也就是驾驭空间！

    叶玄在修炼时，他并没有发现，小灵儿此刻正在往界狱塔顶上爬。

    她不是不想飞，而是飞不起来，应该说飞的很吃力。

    也不知道她要爬上去做什么.......

    不知过了多久，小灵儿终于爬到了顶层。

    在顶层，插着三柄剑！

    三柄剑就那么静静插在塔顶，似是在镇压着什么。

    小灵儿爬到三柄剑前，她瞅了三柄剑一眼，最后，她目光落在了中间那柄剑上。

    当看到这柄剑时，小灵儿眼睛顿时一亮，因为这柄剑的剑柄上，挂着一串糖葫芦。

    小灵儿一把将糖葫芦取了下来，然后剥开皮纸，舔了舔，一瞬间，她浑身一个激灵！

    好酸！

    小灵儿眨了眨眼，表情有些精彩，片刻后，她又舔了舔，脑袋一阵颤摇......

    虽然好酸，但好像很好吃！

    就这样，小灵儿坐在塔顶，慢悠悠的舔着糖葫芦，片刻后，她突然看向中间那柄剑的底部，在那里，摆放着一个小小的盒子，盒子很小很小，只有巴掌大，如果不细看，都发现不了！

    小灵儿爬到那盒子前，盒子上，还有一张白纸条，很小，上面，只有两个小字，严格来说，这根本不是字，歪七扭八的。

    这两个小字，正是：白......留.......

    小灵儿根本不认识这两字，她轻轻打开小盒子，不知道看到了什么，小灵儿一阵拍手，在塔顶兴奋的不行......

    ...

    自从魔宗走后，没过多久，血宗也跟着离开了青州。

    这两个宗门一离开，一些中土神州修士发现了事情不对劲，于是，也跟着离开，或者直接隐藏了起来。

    然而，青州并没有就此平静下来，相反，还是那么的乱。

    而这一次，是青州本土修士自己乱。

    所有人都知道，现在的青州，没有秩序，什么都没有人管。这种情况之下，许多人就开始乱来了！

    很多时候，往往是自己人搞自己是搞的最狠的！

    又过去数天，一批神秘的强者突然出现在了青州大地之上，紧接着，十几座城突然被屠，不仅如此，许多地方的一些修士无缘无故惨死......

    这一刻，整个青州恐慌了！

    而荒幽山脉，整片山脉突然开始层层崩裂，不仅如此，大地更是出现了淡淡的红色。

    荒幽山脉上空，聚集了三十来人，为首的，不是别人，而是陆尊主！

    在陆尊主身旁，是莫修。

    而这两人身后的这些人，全部都是真御法境强者！

    陆尊主俯视着下方，“都布置好了？”

    莫修微微点头，“已布置好，只要那本源之心一出现，它必定逃不了！”

    陆尊主看了一眼四周，“苍剑宗有何动静？”

    莫修沉声道：“已得到消息，苍山七位剑仙都已经离开青州，此时，估计已在青州，看来，他们是准备与我们死磕到底了。”

    陆尊主淡声道：“无妨，这苍剑宗，也确实让他们舒服太久了！”

    莫修点了点头，不仅是苍剑宗想找护界盟报仇，护界盟又何尝不想找苍剑宗报仇？

    要知道，护界盟一位尊主的尸体可还在苍山脚下挂着呢。

    这时，陆尊主又道：“不管如何，这本源之心对主上有大用，万万不可有任何差错！”

    莫修点头，“明白！我这就去安排一下！”

    说完，他转身离去。

    空中，陆尊主双眼缓缓闭了起来。

    其实，他并不怎么担心苍剑宗，因为对苍剑宗，他算是知根知底。他真正担心的，其实是叶玄身后的那位神秘女子！

    那个女人，真的太过恐怖！

    至今想起，都心有余悸！

    片刻后，陆尊主突然睁开了眼睛，“派人查一下叶玄此人下落！”

    一名强者当即转身离去。

    ....

    某处山脉之中，叶玄还是静坐在小溪旁，他在这里，已经坐了有些时日！

    夜晚。

    天空，繁星满天，一轮明月高悬，大地一片寂静。

    叶玄耳中，唯有河水流淌之声。

    深夜，叶玄右手突然缓缓抬了起来，一瞬间，他手抬起的四周空间居然扭曲了起来。

    叶玄右手手掌摊开，空间顿时恢复正常，而这时，他右手朝着面前河水轻轻一压，一瞬间，他手掌对处的河水竟然凭空消失！

    空间分解！

    河边，叶玄深呼了一口气，他现在，没有达到真御法境，但是，他已有真御法境之实！

    之所以没有达到真御法境，是因为没有天阶剑吞噬！

    境界，不单单是靠悟的，一个提升，需要各方面，而且，真御法境，也不单单是空间分解。灵魂，精神力，肉身，以及各方面都需要达到一定程度，才能被称之为真御法境的！

    不过他现在，缺的就只是剑而已！

    只要剑足够，随时可踏入真御法境！

    叶玄并未离开，他还坐在河边，此刻的他突然想起了越祁的一句话。

    何为剑仙?

    所谓剑仙，就是指拥有自己的剑道！

    而自己的剑道是什么？

    这个问题，他曾经想过，但是，并没有想透彻。

    剑！

    为何要学剑？

    在最初时，他学剑的目的很单纯，就只是想变强，觉得剑修很帅。而到了现在，他发现，剑道一途，比他想象的要复杂的太多太多。

    特别是在苍剑宗的剑墓之地感悟时，让得他明白，剑道，其实包含太多太多，而且，每一个人的剑道都有自己独特之处。

    那么，自己的剑道又是什么？

    想到这，叶玄整个人渐渐有些呆了。

    自己的剑意是善恶剑意，而对于善恶，他其实也不是很了解。因为世间之事太过复杂，很多时候，善的不一定是恶，而恶的不一定就不善。

    好人？坏人？

    不同的角度看待，可能就是不同的结果。

    而剑道呢？

    自己的剑道究竟是什么？

    叶玄心中再次问自己。

    没有答案！

    不仅没有答案，还有些乱。

    就这样，叶玄枯坐了一夜，在天亮之时，叶玄似是想到了什么，他拿出了一个木头小人。

    这个木头小人，正是叶灵！

    看着小木人，叶玄嘴角泛起了一抹笑容，很快，他脑中浮现出了曾经的一慕慕......

    那是一个很多年轻的事情，他背着妹妹出去逛街，那时，妹妹扎着两根小辫子，穿着的是一件碎花小裙子。

    这个时候，他已经是叶家世子，因此，生活过的并不是很拮据。

    叶玄背着叶灵来到了一处面馆，两兄妹坐了下来，叶灵看着他，脸上满是灿烂笑容。

    很快，两碗热喷喷的面端了上来，兄妹二人碗中都有一个煎鸡蛋。

    叶灵端起面就开吃，而叶玄就那么静静的看着她，他脸上，也是充满了笑容。

    很满足！

    很幸福！

    因为他可以给妹妹穿好看的，吃好吃的。而且，叶家也没有人敢在欺负妹妹了！

    片刻后，叶灵端起碗把汤的喝了个干干净净，似是想到什么，她看向叶玄，咧嘴一笑，“哥，你咋不吃呢！”

    叶玄笑道：“开心吗？”

    叶灵连忙做到他身旁，然后紧紧抱着他，这时，叶玄突然倒吸了一口凉气，叶灵连忙问，“怎么了哥？”

    叶玄微微一笑，“没事！”

    叶灵点了点小脑袋，然后将脑袋靠在了叶玄肩膀上，而她并没有发现，叶灵的后背，已有鲜血缓缓滴下。

    作为叶家世子，为了给家族争取利益，他几乎每天都要与别的几家殊死搏斗。

    受伤，那是家常便饭。

    但是，他很满足。

    因为他可以通过自己的努力，改变妹妹的命运。

    他至今都不会忘记，那个女人离去时，他与妹妹最初时过的是什么日子。

    那个时候，妹妹想吃碗面都吃不起，别说吃碗面，兄妹二人好几次都差点饿死！

    一个男人，最悲哀的事情，就是没有能力保护自己身边的人。

    那个时候，他也还小，面对这突如其来的变故，他一时也六神无主，也不知道该怎么办！

    其实，那个时候最害怕的不是叶灵，而是他！

    因为看着那么小的妹妹，他不知道未来该如何......

    那个时候，是他这一辈子最怕，最迷茫，也是最恐惧的时候。

    夕阳下，叶玄突然拉起叶灵离开了面馆，叶灵紧紧拉着叶玄的手，兄妹二人就那么慢慢朝着远处走去。

    路上。

    “哥，以后我们每一天都能吃面吗？”

    “能！”

    “真的吗？”

    “真的！哥向你保证！”

    “唔，那我还要加蛋，一次就加一个！”

    “没问题！”

    “嘻嘻，哥最好了！对了，哥，你知道我最大的愿望是什么吗？”

    “是什么？”

    “嘻嘻，以后我要开一家面馆，我给哥你天天做面吃......”

    “......” 第三百一十四章：强者之道！
    河边，叶玄嘴角笑容渐渐扩大！

    妹妹！

    不管是以前，还是现在，他都没有别的太多想法，他只想妹妹好好的。当然现在，他也希望更多人好好的。

    拓跋彦，姜九，小安，纪安之，墨云起，凌寒等人......

    他希望所有人都好好的！

    当然，也希望自己好好的！

    而要身边所有人都好好的，并不是一件简单的事。

    实力！

    必须要有实力，强大的实力！

    想到这，叶玄突然恍然大悟！

    剑道？

    自己要什么样的剑道呢？

    其实，自己只想变强。

    强！

    念至此，叶玄体内，一股剑意突然席卷而出。

    善恶剑意！

    两种剑意自叶玄体内散发了出来，然后朝着四周飘荡而去。这两种剑意宛如一缕风，飘荡四周，越来越远......很快，这片山脉之中都弥漫着叶玄的剑意。

    而他的剑意，竟然也在悄然变化着！

    强！

    一个男人，必须要有实力，若是没有实力，可能就什么都没有。就算有，可能也保守不住。

    而他叶玄的剑道，就是强者之道。

    剑，只是他变强的一种途径，当然，他也喜欢剑。

    自己的剑道是什么？

    这一次，叶玄有了答案。

    自己的剑道，就是强者之道。

    而要强到何种程度？

    他的心并不大，只要强到无人敢欺，随心自由即可。

    想到这，叶玄站了起来，他刚一站起来，整片山脉间的剑意突然朝着叶玄汇聚而来。

    很快，那些剑意尽数涌入了叶玄体内，而叶玄脸色陡然一变，然后连忙盘坐了下来。

    他右手摊开，一柄剑突然出现在他掌心之中，很快，他掌心之中的剑开始剧烈颤动起来，与此同时，一道道剑意不断涌入剑之中，在剑意的不断涌入下，他手中的剑颤动的越发厉害，仿佛要蹦碎一般！

    叶玄神色凝重，因为他发现，此刻他的剑意在他体内翻江倒海，他利用剑将剑意引了出来，但是，好像并没有什么效果！

    这是怎么回事？

    叶玄连忙问，“二楼大神？”

    二楼大神没有回复。

    叶玄又问，“你在不说话，我可就要死了！”

    此刻的他，极为不舒服，那种感觉，就像是身体要被撑爆了一般！

    这时，二楼大神突然开口，“剑意变化，引导啊！笨蛋！”

    “怎么引导啊！”叶玄心急如焚。

    “我也不知道啊！”

    闻言，叶玄气的差点暴走，你也不知道那你说个锤子啊！

    没有再问这二楼大神，叶玄连忙将剑意再次释放了出来，很快，他的剑意如先前一般朝着四周飘荡而去，而此刻，他感觉顿时轻松多了。

    但是，那些剑意......

    这时，叶玄似是想到了什么，他眉头皱起，“我的身体已经容不下我的剑意.......这是不是意味着，日后，我的剑意将与天地一体？”

    说到这，他脸色陡然一变，“剑仙？老子成剑仙了吗？”

    说着，他并指朝前就是一点。

    嗤！

    一缕剑光电射而出，数十丈外，一颗巨石瞬间被洞穿！

    叶玄愣住了。

    因为他发现感觉不一样了！

    这种感觉很奇妙，非常非常的奇妙，因为他刚才在施展这一剑时，这一剑的速度比在此之前要快太多太多，不仅如此，他感觉这一剑似乎多了一样东西！

    灵性！

    他想到了这个词！

    叶玄转身又是一指点出，指出那一瞬，远处地面的剑突然飞起，下一刻，直接自他面前数十丈外的一颗古树中间一穿而过。

    现在施展剑，更加随心所欲了！

    不仅如此，他还发现，只要他愿意，他的剑意会随时出现在这四周。

    他现在的剑意，无处不在！

    片刻后，叶玄突然收到了一道传音，下一刻，他御剑冲天而起。

    速度极快，眨眼间便是消失在了茫茫天际尽头。

    ...

    荒幽山脉，此刻的荒幽山脉已经变的面目全非！大地崩裂，岩浆流出，四周弥漫着一股刺鼻的血腥味。

    而在这片山脉之上，还有着一个巨大的光阵，阵法覆盖着整个荒幽山脉。

    荒幽山脉上空，陆尊主等人静静等着。

    而另一边，陈北寒等人也在等着。

    都在等青州本源之心出世！

    不仅苍剑宗以及护界盟，中土神州许多势力都在关注着你。因为这一次，很可能是护界盟与苍剑宗的生死之战。

    这一次大战，极有可能影响到整个中土神州的一个格局。

    不管是护界盟还是苍剑宗，可都是顶尖势力，这两个顶尖势力若是打生死战，影响绝对是巨大的！

    因此，许多势力都在时刻关注青州，这其中，也包括玄门。

    这一次来青州的，正是与叶玄有过一面之缘的暮昭菱。

    而给叶玄传音的，也是暮昭菱。

    一处瀑布前，叶玄御剑落地，瀑布旁，坐着一名女子，此人，正是暮昭菱。

    见到叶玄，暮昭菱起身，她走到叶玄面前，然后打量了一眼叶玄，眼中有些诧异，“你似乎又变强了！”

    叶玄笑道：“暮姑娘，我妹妹可还好？”

    现在，他最不放心的就是叶灵！

    暮昭菱微微点头，“放心，她很好。如今的她，已经御法境！不过，这一次你与护界盟的事，我们并未告诉她，就是不想影响她，还望谅解！”

    叶玄笑道：“没事。”

    其实，他也不希望叶灵知道他与护界盟之间的事情，不然，这丫头还不知道着急成啥样呢！

    暮昭菱看了一眼叶玄，轻声道：“你们当真要阻止护界盟获得这青州本源之心？”

    叶玄点了点头。

    暮昭菱微微摇头，“如此与护界盟硬拼，实在是有些不明智。不过，你苍剑宗与护界盟之间的恩怨，确实是无解。”

    叶玄笑道：“你这一次来，不会就是来与我闲聊的吧？”

    暮昭菱道：“自然不是，这一次来，是问你愿不愿意离开青苍界！”

    “离开青苍界？”

    叶玄有些不解，“什么意思？”

    暮昭麟微微沉吟，然后道：“这世界很大，比你想象的更大。外面，有更广阔的舞台。你若是愿意离开，我玄门愿意保你。”

    离开！

    叶玄想都没想便是摇头。

    现在这种情况，他是不可能离开的，苍剑宗对他不薄，这个时候他如果离开，那也太不是人了。

    而且，在这青州，他还有许多朋友亲人。如果他离开，到时难保护界盟不会拿这些人开刀！

    “你不想出去看看？”暮昭菱问。

    叶玄笑道：“想倒是想，不过不是现在。”

    暮昭麟沉声道：“恕我直言，现在不走，日后你可能就是想走都走不了了。”

    叶玄眉头皱起，“你们是不是知道了些什么？”

    暮昭菱犹豫了下，然后道：“护界盟这势力并不是那么简单，你要知道，当年苍界剑主如此惊艳才绝的人物都未能将其灭掉，更何况现在？虽然中土神州许多势力都看护界盟不爽，但是，护界盟依旧是青苍界第一势力。”

    说到这，她看向叶玄，“我玄门也听过你身后那位神秘女子，那位神秘女子应该不简单，但是，我只能与你说，护界盟更不简单。如果可以的话，你最好是趁现在与我们一起离开青苍界。”

    叶玄摇头一笑，“玄门好意，我心领了。”

    暮昭菱沉声道：“你就不为你妹妹想想？若是你出个事，她会怎么样？”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“妹妹是我至亲的人，为了她，我什么都愿意做。但是，我若是此刻离去，就是逃避，就是懦夫行为。我身后，还有朋友兄弟，还有我的女人。你懂吗？”

    暮昭菱深深的看了一眼叶玄，“那就祝你好运了！”

    说完，她转身离去。

    瀑布旁，叶玄摇头一笑，“其实，我他妈也想跑的......但是，人生在世，有些事，就算明知可能会死，但也得做啊！”

    这时，他他拿出了传音石，很快，传音石内响起了一道声音，片刻后，叶玄转身御剑冲天而起，眨眼间便是消失在了茫茫天际。

    ....

    叶玄来到了荒原山脉一处边缘之地，在这里，他见到了陈北寒以及苍玄。

    叶玄对着二人微微一礼，“见过宗主，见过师叔！”

    陈北寒微微点头，“如今这青州可能要大乱，你让你在青州的朋友们都注意一下！”

    叶玄点了点头，“我会通知他们的！”

    陈北寒又道：“若是大乱起，你就莫要插手了。”

    叶玄咧嘴一笑，“我已能对抗真御法境！”

    陈北寒笑道：“我知道，不过，你有更重要的事情要做，那就是好好活着。”

    好好活着？

    叶玄有些不解，正要问，陈北寒突然道：“右边十里外，你师尊在等你，去吧！”

    叶玄犹豫了下，然后点了点头，转身离去。

    看着叶玄离去的方向，陈北寒轻声道：“商越，南宫，叶玄，未来苍剑宗可能就得靠这三个小家伙了。”

    苍玄微微点头，“还好，这三个小家伙关系好像还可以，不至于日后内乱！”

    陈北寒笑道：“这小子虽然脾气暴躁，但若是他把一个人当做是自己人，就会非常讲义气。可惜，就是这脾气......哎，实在是太暴躁了些！跟大师兄当年一样啊！”

    说完，两人相视一笑。

    ...

    ps：今天情人节，我有点忙，有好几个约会...... 第三百一十五章：不惜一切代价！
    另一边，叶玄来到了一处小山上，山顶，越祁静静坐着。

    叶玄走到越祁身后，微微一礼，“见过师尊。”

    越祁点了点头，“坐下吧！”

    叶玄坐到了越祁身旁，越祁抬头看向远处天际，轻声道：“知道我苍剑宗最辉煌的时代吗？”

    叶玄点了点头，“苍界剑主在的时候！”

    越祁微微点头，“当年，祖师还在时，整个青苍界，即使是护界盟，也得对我苍剑宗低头。那个时候，是我苍剑宗最为辉煌的时候。可惜，祖师一走，我苍剑宗再无出他这般人。”

    说到这，她似是想到了什么，轻声道：“其实，大师兄是最有可能成为祖师那般人物的，可惜......”

    说到这，她没有再说下去。

    叶玄却是连忙问，“可惜什么？”

    越祁沉默了片刻，然后轻声道：“可惜，他曾经剑心崩塌过，不然，他远不止如今这般成就？”

    “剑心崩塌？”

    叶玄眉头皱起，“怎么崩塌的？”

    越祁淡声道：“女人！”

    女人！

    叶玄：“......”

    越祁抬头看向远处天际尽头，轻声道：“当年大师兄太过惊艳，惊艳到即使是玄门年轻一代也压不住他，这让得护界盟害怕了。他们不想青苍界出现第二个祖师，但是，他们又杀不了大师兄。于是，就用出了美人计。”

    美人计！

    叶玄表情僵住，这好尼玛狗血！

    越祁又道：“护界盟有一位女子故意接近大师兄，大师兄一开始并不在意，可惜，那女子也不是一般人物......总之，两人最后走到了一起。但是.......最终的结果就是，大师兄亲手杀了她！”

    叶玄眉头皱起，“就算她是护界盟的人，也不该杀了对方啊！还是说，对方做了什么事？”

    越祁看了一眼叶玄，点了点头，“女子对大师兄也是真心实意的，无论如何，也不肯加害大师兄，护界盟无奈，只能换了一个方式，那就是利用那位女子，坑杀了我......也就是我们苍剑宗上任宗主。”

    说到这，她躺在了地上，沉默了片刻后，又道：“那一次，上一任宗主被数十名神秘强者围杀......事后，大师兄无法接受这个事实，剑心瞬间蹦碎，实力直接从真御法境降到了通幽境，不仅如此，本是剑仙的他，也降到了剑主！”

    叶玄沉默了。

    他没有想到，护界盟与苍剑宗之间竟然有这么多的恩怨。

    这时，越祁又道：“大师兄离宗很久了。也从来不回宗门，因为当年二师兄阻止他去护界盟报仇，对于此事，他一直耿耿于怀......”

    叶玄轻声道：“师尊您肯定也无法介怀吧？”

    越祁轻轻捋了捋耳边秀发，“一开始时是无法介怀，绝对二师兄怕死。可是这么多年过去，也渐渐明白了他的苦心。大师兄的脾气与你一样，是个火爆脾气，半点气受不得。但是，二师兄不同，他考虑事情较多，当时我们若是去与护界盟死拼，不仅拼不过，还会搭上无数苍剑宗弟子......”

    说到这，她看向叶玄，“他是对的。”

    叶玄咧嘴一笑，“师尊您想说什么？”

    越祁看着叶玄，眼中有些复杂，“你很优秀，就如同当年的大师兄一般，但是，你的脾气太暴躁了！我有点担心，担心日后若是我们.......担心日后你遇到事情，不考虑大局，只按着自己性子来，那时，会害了身边许多人！”

    叶玄沉默了片刻，然后笑道：“其实，我也挺聪明的！”

    越祁微微摇头，“我不是说你笨，你不仅不笨，许多时候，还挺精明，但是，若是有人惹恼你，你就会不顾一切。对此，我是很担心的。”

    闻言，叶玄心中微暖，他笑道：“这个没办法，我这人，就是受不得气，也见不得身边的朋友兄弟受气。但是师尊，话又说话来，人活一世，为什么要让自己受气呢？反正我叶玄就是，我不会随便去欺负别人，但是，谁要是想欺负我，我一定打死他！”

    在青城时，他明白一个道理。

    做人，可以做好人，但是，绝对不能没点脾气。因为往往最受欺负的就是好人！

    越祁看了一眼叶玄，她轻轻拍了拍叶玄脑袋，“也没让你被人欺负了就不许还手！我的意思是，日后你考虑事情需考虑周全一些，明白吗？”

    叶玄笑道：“明白，明白！”

    越祁微微摇头，“油嘴滑舌。”

    说着，她不知想到了什么，沉默了起来。

    叶玄轻声道：“可是在担心护界盟？”

    越祁点头，“此次护界盟可谓是全军出动，若是让他们拿到青州本源之心......罢了，不去想这些，总之，这么多年的恩怨，也是时候该来个了结了。”

    说着，她看向叶玄，“若是事情到了最坏的情况，你就走，找一个地方隐藏起来，莫要再现身，明白吗？”

    叶玄沉默。

    他知道，苍剑宗上下，包括眼前的越祁师尊都已经做了最坏的打算。

    生死之战啊！

    这时，越祁突然拍了拍他脑袋，“听到了吗？”

    叶玄咧嘴一笑，“听到了。”

    说着，他坐到越祁面前，正色道：“越师尊，商量个事行不行！”

    越祁眨了眨眼，“什么？”

    叶玄认真道：“剑墓之地那么多剑......”

    越祁直接摇头，“不行，那些剑留在那里，可供宗门弟子参悟，而且，许多剑都是一些宗门前辈的传承，你就别打它们.......”

    说到这额，她微微一顿，然后又道：“若是有一天我们都不在了，你就随意处置吧。”

    不在了！

    叶玄沉默了。

    片刻后，他轻声道：“怎么能不在了呢！都要好好的！”

    ...

    另一边，云端之上，陆尊主看了一眼下方，此刻荒原山脉已经彻底崩裂，成了一片岩浆之地。

    陆尊主身旁，莫修沉声道：“时机应该到了！”

    陆尊主点了点头，“让他们开始，引出那本源之心！”

    莫修微微点头，然后转身离去。

    片刻后，一道巨大的血红光幕突然覆盖住了整个荒原之地，这片光幕之中，无数鲜血源源不断的浸入大地。

    云端之中，陆尊主等人死死盯着下方，而四周，数十万真御法境强者严阵以待，就等着本源之心出现。

    就这样，等啊等，好几个时辰过去，大地一点动静没有。

    到了第二天天亮时，还是一点动静都没有！

    云端之中，陆尊主眉头深深皱了起来，“怎么回事？”

    他身旁的莫修犹豫了下，然后道：“可能是鲜血还不够！”

    陆尊主沉默了片刻后，道：“那就继续！”

    莫修有些犹豫。

    “怎么？”陆尊主问。

    莫修沉声道：“这大阵太消耗灵石，我们已经消耗近十万紫源晶.......”

    十万紫源晶！

    即使是护界盟财大气粗，也是有些肉痛的。

    陆尊主沉默了片刻，然后道：“继续，不惜一切代价！”

    莫修点了点头，转身离去。

    “......” 第三百一十六章：我看你不爽很久了！
    荒原之地，每一天都有无数鲜血浸入大地。

    而不管是护界盟还是苍剑宗，都在严阵以待，等待着青州本源之心出现。

    一旦出现，大战即开始！

    然而，那本源之心却是一点动静都没有！

    两天后，陆尊主等人脸色都沉了下来。

    此刻的他们，已经发现了不对劲。

    云端之上，陆尊主沉声道：“事情有些不对劲！”

    莫修阴沉着脸，不知在想什么。

    陆尊主突然道：“会不会已经被苍剑宗得到？”

    莫修摇头，“断然无可能，苍剑宗不可能无声无息获得这青州本源之心。要知道，没有大阵加持，那本源之心若是反抗，会引得天地灵气变动。除非，它自愿跟随苍剑宗。但是，这根本是不可能的事情！”

    自愿跟随？

    陆尊主摇头，他也觉得这是不可能的事情。

    这本源之心对人类戒备心极高，根本不可能自动跟随人类。

    沉默片刻后，陆尊主沉声道：“去一趟神算门，让那老神棍帮忙测一下......算了，我自己去吧！”

    说完，他转身离去。

    不一会，陆尊主回到了中土神州，他来到了一处荒山之上，山上，只有一座破旧的宫殿，宫殿大门上方的牌匾上，有着三个已经快看不出来的三个大字：神算门。

    陆尊主走进了殿内，在殿内，躺着一名老者，老者穿着一件宽大的灰袍，全身散发着浓郁的酒气。

    陆尊主走到老者面前，他拿出一个酒瓶放到老者身旁，老者一下就翻身起来，他一把夺过酒瓶，一饮而尽。片刻后，他心满意足的又趟了下去。

    陆尊主道：“一事相求”！

    老者摆了摆手，“陆老儿，如果是策算之事，就莫要提了。”

    陆尊主道：“这个忙，你必须得帮。”

    老者坐了起来，他冷冷看着陆尊主，“你应该知道我神算门为何会落得如今下场，就是算尽天机，被上天天谴。”

    陆尊主微微点头，“我自然是明白的，不过这一次，对我护界盟很重要。最后一次，这一次之后，我不再来此。可以？”

    老者沉默了片刻，然后道：“什么事！”

    陆尊主沉声道：“青州本源之心！”

    老者摇了摇头，“你不用费心机了，本源之心已经落入他人之手了。”

    闻言，陆尊主眼瞳微缩，“你什么意思！”

    老者淡声道：“什么意思？本源之心已经不在青州大地之心，它已经落入别人手中。”

    陆尊主死死盯着老者，“你怎么知道！”

    老者沉默了片刻，然后道：“陆老儿，虽然我不知你护界盟要这本源之心做什么，但是，多嘴一句，这青州本源之心可不比苍澜本源之心，它有得天独厚的机缘，最好还是莫要打它的主意了。”

    陆尊主神色恢复平静，“它在谁的手中！”

    老者苦笑，“你真以为我那么神啊？如果我那么神，这神算门也不会落得如今这般处境了。我只知道，本源之心已经不在青州大地之心，至于落入谁的手中，真不知道。”

    陆尊主沉声道：“可有办法查出来？”

    老者摇头，“对方能够无声无息在你们与苍剑宗的眼皮子底下带着这本源之心，绝对不是一般人。”

    说着，他趟了下去，“陆老儿，知道的我都已经说了，走吧！”

    殿内，陆尊主沉默了片刻后，然后道：“不是在苍剑宗手中？”

    老者摇头，“这我不清楚，究竟在谁的手中，我真不知道。陆老儿，你应该知道，我们策算一道，只能算个大概方向，至于事事细节方面，别说我，就算是祖师爷在世都做不到！”

    陆尊主看了一眼老者，然后转身离去。

    陆尊主离去后，老者低声一叹，“你护界盟，怕是要倒大霉了啊！”

    ....

    陆尊主离开中土神州后，直接回到了青州。

    云端之上，陆尊主俯视着下方荒幽山脉，此刻，荒幽山脉的大阵已经撤去。

    陆尊主身旁，莫修沉声道：“确定本源之心已经被人拿走？”

    陆尊主轻声道：“应该不假！”

    “苍剑宗？”莫修问。

    陆尊主沉默了片刻，然后摇头，“他们不可能无声无息夺走这本源之心，而且，若是得到，他们必定会毁去，根本不可能还将所有强者都派来青州。”

    莫修眉头深深皱起，“若不是苍剑宗，那又是谁呢？”

    说到这，他似是想到什么，脸色突然一变。

    察觉到莫修的变化，陆尊主看向他，“怎么？”

    莫修沉声道：“想到了一件事！”

    陆尊主道：“说！”

    莫修脸色有些阴沉，“不久前，我在此地感受到了本源之心的气息，然后带着赶到了此处，但是，当我们来到这里后，并没有见到本源之心，只见到了一个人！”

    人！

    陆尊主眉头微皱，“何人？”

    莫修道：“叶玄！”

    叶玄！

    闻言，陆尊主双眼顿时微眯了起来。

    莫修沉声道：“当日，我们确实感受到了本源之心的气息，但是来到此地后，只见到那叶玄。当时，我在想，这叶玄根本不可能无声息得到这本源之心，所以，就觉得可能是自己感受错了！但现在看来......”

    说到这，他摇了摇头，“也不对，这叶玄不过是剑皇，根本不可能带走那本源之心！”

    “不一定！”

    陆尊主突然冷声道：“此人向来神秘，如果说是别人，我肯定不信，哪怕是苍剑宗，我都不信。但是此人，我信！”

    莫修看向陆尊主，“尊主是觉得，那青州本源之心极有可能在叶玄身上？”

    陆尊主点头，“若是你没感受错，那就极有可能在他身上。那叶玄现在在何处？”

    莫修转身看向一名老者，老者沉声道：“现在与苍剑宗在一起！”

    陆尊主淡声道：“召集所有人随我来！”

    说完，他转身离去，而在他身后，是三十多名真御法境强者。

    不一会，陆尊主带着护界盟一行人来到了另一边的一座小山之上。

    山顶。

    陈北寒走到陆尊主面前，笑道：“陆尊主，你不去等待那本源之心出世，怎么跑我这来了？”

    陆尊主看了一眼陈北寒，“叶玄呢？”

    叶玄？

    陈北寒笑道：“陆尊主找他做什么！”

    陆尊主淡声道：“问个事而已！”

    陈北寒正要说话，陆尊主突然道：“陈北寒，我现在不想与你废话，我只想见到叶玄。”

    陈北寒笑容渐冷，这时，一旁传来一道声音，“陆尊主找我？”

    陆尊主转头看去，不远处，一名男子走来，正是叶玄。

    在叶玄身旁，还有一名女子，此人，正是越祁。

    陆尊主目光落在了叶玄身上，“青州本源之心是不是在你身上？”

    青州本源之心？

    听到陆尊主的话，陈北寒等人微微一楞。

    而叶玄也是一脸懵，“本源之心？什么本源之心？”

    陆尊主死死盯着叶玄，“叶玄，你不要给老夫装蒜！这本源之心，究竟有没有在你身上！”

    叶玄沉声道：“陆尊主，你发什么疯呢!这本源之心怎么会在我身上？你看我，像是拥有本源之心的人吗？”

    陆尊主正要说话，一旁的陈北寒突然道：“陆尊主，你是在开玩笑吗？”

    陆尊主看向陈北寒，脸色阴冷至极，“你觉得我像是在开玩笑？”

    陈北寒笑道：“那你觉得他一个区区御法境，能够获得本源之心？如果本源之心这般好获得，你护界盟至于费如此大的劲吗？”

    陆尊主看向叶玄，“有没有获得，他应该心里有数！”

    叶玄正色道：“陆尊主，本源之心就在我身上！”

    闻言，众人顿时一楞。

    而这时，叶玄咧嘴一笑，“陆尊主肯定是想听这句话，所以，我就说说，让你开心开心！”

    听到叶玄的话，一旁的越祁摇头一笑，“滑头！”

    陈北寒等人也是有些忍俊不禁。

    而这时，陆尊主突然走到了叶玄面前不远处，他死死盯着叶玄，“叶玄，这本源之心就在你身上，对吗？”

    叶玄笑道：“就是在我身上！”

    陆尊主双眼微眯，“你承认了？”

    叶玄笑道：“我说不在，你肯定不信，所以，我只能说在了！”

    陆尊主盯着叶玄看了许久许久，最后，他看向陈北寒，“此人，我护界盟要带走！”

    要带走！

    一句话，场中气氛瞬间紧张了起来。

    陈北寒摇头一笑，“陆尊主今日可真会开玩笑！”

    陆尊主直视陈北寒，“我不是与你开玩笑，此人，我护界盟今日必须带走，谁也阻止不了！”

    陈北寒笑道：“那我只能说，陆尊主你是想多了！这叶玄，乃我苍剑宗弟子！今日，只要我们这些老家伙在，你几别想带他走。”

    陆尊主微微点头，“既然如此，那大家就开战！”

    陈北寒笑道：“随时奉陪！”

    一旁，叶玄突然笑道：“陆尊主，你要带走我，你还没问过我的意思呢！”

    陆尊主突然怒指叶玄，“你少给我废话，我看你不爽很久了！今日，就算你身后那人出现，老夫也要弄死你！”

    说完，他直接朝着叶玄冲了过去！

    ..... 第三百一十七章：是谁！
    见到陆尊主出手，叶玄冷笑不已，正要出手，而这时，陈北寒突然挡在了他面前。

    陈北寒看着陆尊主，脸上笑容已经变冷，“陆尊主，欺负一个小辈，你也不怕害臊，我来陪你玩玩！”

    声音落下，他朝前一步踏出，伸手一指。

    嗖！

    一柄飞剑自他衣袖之中飞斩而出。

    速度极快，快到叶玄都无法捕捉到这飞剑的轨迹！

    剑仙！

    叶玄心中一凛，这种飞剑，才真正算得上飞剑啊！

    陈北寒对面，陆尊主随手一挥，一面波浪盾突然出现在他面前。

    轰！

    天地间，突然骤然一颤。

    陈北寒飞剑被挡了下来！

    陈北寒看了一眼陆尊主面前那面盾，笑道：“想来，这应该就是陆尊主你的那面元音盾了！”

    陆尊主淡淡看了一眼陈北寒，“现在，若是你苍剑宗将这叶玄交出，我们双方还可以暂休干戈。若是你苍剑宗当真要死保他，那就一起去为他陪葬！”

    陈北寒笑道：“你以为我是吓大的吗？”

    陆尊主双眼微眯，“既然如此，那就为他陪葬吧！”

    声音落下，数十人突然出现在了四周。

    全部是真御法境！

    而陈北寒身后，也出现了十七人，这其中，叶玄见到了一些熟面孔，战铁，顾师叔，越祁，苍玄，还有些是他不认识的。

    不过这些人，竟然全部都是真御法境强者！

    叶玄脸色却是一沉，因为他没有发现那位剑玄大师伯！

    空中，陆尊主看向下方陈北寒，“来，让我看看这么多年过去，你这位大剑仙到了何种程度！”

    陈北寒笑道：“如你所愿！”

    声音落下，他化作一道剑光冲天而起！

    下方，越祁转头看了一眼不远处的叶玄，“退下！”

    叶玄犹豫了下，正要说话，越祁又道：“退下！”

    这一次，声音已经有些严厉。

    叶玄咧嘴一笑，“好！”

    说完，他转身离去。

    而空中，数名护界盟的强者直接朝着叶玄追了过去，但是很快，越祁等人拔地而起，直接挡在了他们面前。

    大战起！

    云端之上，陆尊主与陈北寒遥遥相对，两人皆是面无表情。

    陆尊主右手突然伸出，一瞬间，他下方的那些云层竟然开始朝着他掌中聚集，不一会，他身下出现了一个巨大的云层旋涡。

    远处，陈北寒右手拇指与无名指还有小指突然弯曲，下一刻，一道剑鸣之声自他衣袖之中响彻而起！

    陆尊主冷声道：“来，让我见识一下你的袖中剑！”

    声音落下，他右手突然朝上摊开，下一刻，那巨大的云层旋涡竟然一瞬间缩小，变成了一个巴掌大的旋涡出现在了他掌心之中，转瞬，他猛地朝着对面陈北寒就是一拍。

    掌刚一处，方圆千丈内的空间突然间虚幻起来，与此同时，一道巨大的云层掌印自空中一梭而过！

    快过闪电！

    不仅如此，这道云层掌印所过之处，空间竟然直接扭曲成了麻花状！

    陆尊主对面，陈北寒突然朝前一指点出，他袖中，一柄剑突然飞出，剑光现——

    嗡！

    一道剑鸣声突然响彻天际，与此同时，那道剑光迎风暴涨，一瞬间，这道剑光直接覆盖住了整个天际！

    轰！

    一道惊天巨响声突然自天际响彻而起，数千丈内的空间一阵阵激颤，仿佛要蹦碎一般，恐怖无比！

    真正的强者！

    下方某处，叶玄看的是热血沸腾。

    此刻他才发现，这陆尊主居然如此的强大，以他目前的实力，根本不可能与这陆尊主抗衡的。

    而这种战斗，他也是第一次见！

    这种强者，当真是可以毁天灭地啊！

    虽然他也见过神秘女子出过手，但是神秘女子每一次出手根本没有什么惊天动地，都是一招的事！

    云端之上，陈北寒看了一眼远处的陆尊主，淡声道：“好一招掌中天地！”

    陆尊主面无表情，“这么多年过去，你这袖中剑也长进不少。”

    陈北寒笑道：“那就继续吧！”

    声音落下，他朝前一步踏出，一瞬间，他身后，突然出现了上百道气剑！

    陈北寒并指朝着陆尊主就是一点，“去！”

    声音落下，那一百道气剑飞射而出，一瞬间，整个天际的云层瞬间被这一百道气剑撕裂粉碎，与此同时，一道道璀璨剑光遮天蔽日，将整个天际都遮掩住了！

    另一边，陆尊主面无表情，他右手朝前伸出，很快，一面虚幻的盾突然出现在他手掌之中，下一刻，这面虚幻的盾迎风暴涨，瞬间达到了百丈之大。

    而在这面巨大的盾之上，一道道波纹不断浮现，犹如水波一般！

    很快，那些气剑飞斩而至。

    轰轰轰.......

    整个天际再次响起一道道震耳欲聋的轰鸣之声，这一刻，天际云端四周剧烈震荡，某些地方的空间还出现了裂纹！

    就这样，这一道道炸响声持续了许久许久，天际才渐渐恢复平静，但是没过多久，又传来了一道道炸响之声......

    下方，叶玄深吸了一口气。

    强者！

    此刻的他才深刻的发现，其实自己还是很弱，这个弱，以前没有发现，是因为他并没有见识过这青苍界真正的强者。一直以来，他都觉得自己很强了！

    其实，一点也不强！

    此刻他也有些庆幸，庆幸当初没有找陆老儿单挑，不然，肯定被人打哭！

    不过，他也不妄自菲薄，他现在还年轻，如果给他点时间，别说陆尊主，就是神秘女子，他都能战上一战！

    想到这，叶玄顿时信心十足，仿佛这天地间没有他叶玄打不过的人！

    其实，神秘女子的实力究竟到了何种程度，一点概念都没有！

    叶玄似是想到什么，他瞄了一眼界狱塔，此刻，那小灵儿又跑到塔顶去了。

    小灵儿好像在抱着一个盒子，然后对着盒子叽里咕噜的不知道在说什么，说的好像还很开心。

    就在这时，小灵儿似是感受到了什么，她连忙把盒子收了起来，然后抬头瞪了一眼，“你不要偷看人家呀！”

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄没有在去管这小丫头，这小丫头最近神神秘秘的，等以后闲了在找她问个清楚。

    叶玄抬头看向远处，那里，护界盟的强者已经与越祁师尊等人打了起来。

    虽然苍剑宗这边人少了一些，但是叶玄发现，苍剑宗这边的战力却极强，一点也没有落下风！

    剑修！

    要知道，剑修的战力一直都是非常强的！

    自己必须做点什么！

    叶玄看了一眼四周，他正要出手，这时，他似是想到什么，嘴角微微掀了起来。

    远处，越祁正在与三名真御法境强者大战，越祁不仅仅是真御法境，还是一位剑仙！

    她这种强者，一名真御法境强者根本不可能与她抗衡，三名真御法境强者也只能勉强与她抗衡！

    就在这时，异变突起，越祁左边的那名真御法境强者突然脸色大变，他猛地转身，而这时，一柄剑无声无息自他喉咙处一穿而过。

    嗤！

    那名真御法境强者的脑袋直接飞了出去！

    察觉到这一幕，另外两名真御法境强者脸色勃然大变，纷纷后退。两人戒备的看着四周，周围，什么人也没发现。

    很快，两人额头上出现了冷汗。

    就在这时，其中一人突然转身，然而他面前，什么也没有。

    这人双手紧紧握着，他狞声道：“是谁！给老夫出来！”

    没有回应！

    就在这时，不远处的越祁突然出剑，两人脸色微微一变，连忙转身，而当他们转身的那一刻，一柄剑悄然插入了方才说话的那名老者后颈。

    嗤！

    老者后颈处，鲜血直溅！

    ... 第三百一十八章：宣战！
    场中突然安静了下来！

    另外一名老者惊恐的看着四周，此刻的他，心中已经骇到了极点！

    因为那名老者就死在他身旁，但是，他根本没有发现是什么人做的！

    不仅他，一旁的越祁也是有些楞。

    是谁在出手？

    在她的印象中，苍剑宗没有杀手啊！

    而就在此时，另一边百丈之外，一名护界盟的真御法境强者突然间脑袋飞了出去！

    鲜血如柱！

    过了数息，右边两百多丈外，一名护界盟真御法境被一剑穿心而过！

    就这样，短短不到十几息的时间，场中护界盟的强者便是已有五人陨落！

    这一刻，所有护界盟强者都有些慌了。

    他们不怕明着干，但是，这种暗地里出阴招的，他们不得不忌惮啊！

    因为防不胜防！

    而且，还如此的鬼魅神秘，一点踪迹都没有！

    很快，护界盟强者纷纷停了下来，然后相互靠拢，此刻的他们，不仅要面对苍剑宗的强者，还要防备暗中的人，可以说，分心太大，因此，实力大打折扣！

    于是，此刻的护界盟这边，已经完全处于下风。

    见到情况不妙，莫修连忙通知了陆尊主，然而，并没有得到答复。

    因为此刻的陆尊主，已经被陈北寒死死牵制住，两人的战斗，谁都不敢分心！

    一个不慎，就是万劫不复！

    苍剑宗这边的人也是有些懵，因为他们也不知道是谁在暗中帮助！

    不过这没关系，反正是好事！

    荒幽山脉上，大战依旧在持续，不过，护界盟已经全面被压制，只能被动的防守。

    而空中，陆尊主与陈北寒的战斗依旧在继续，两人还是没有分出个胜负！

    暗中，叶玄没有再出手，因为护界盟的强者已经相互靠拢，这个时候他若是出手，那些人必定联手先对付他。现在，他只能等，等待何时的时机。反正现在该着急的是护界盟！

    就这样，陆陆续续的，场中护界盟强者一个接着一个死去，而苍剑宗这边，虽然也有人牺牲，但是，远没有护界盟多。

    半个时辰后，天际云端之上突然响起一道惊天炸响声，很快，两道人影自空中疾坠而下，两人落地——

    轰！

    整个大地剧烈一颤，两人落处更是直接崩塌！

    所有人停了下来，纷纷看向陆尊主与陈北寒。

    这两人若是提前分出胜负，那就意味着战斗要结束了。

    地面上，陈北寒挥了挥衣袖，然后看向不远处的陆尊主，笑道：“陆尊主，你我二人要分出一个生死，怕是每个几天几夜是不行的了。”

    陆尊主死死盯着陈北寒，神色有些狰狞，“你若不交出叶玄，我向你保证，你苍剑宗必亡！”

    陈北寒笑道：“你护界盟亡我苍剑宗之心也不是一日两日了！可是，我苍剑宗依旧好好的，不是吗？”

    陆尊主冷笑，“陈北寒，你会为了你的愚蠢行为付出惨痛代价的！”

    说着，他扫了一眼四周，“叶玄，我知道你在暗处，我告诉你，本源之心你若是不交出来，我护界盟必追杀你生生世世，谁也保不住你！”

    说完，他又看向陈北寒，“等着！”

    声音落下，一行人转身离去。

    不一会，护界盟所有强者消失在了天际尽头。

    下方，陈北寒看着天际，不知在想什么。

    片刻后，他突然道：“叶玄呢？”

    “我在这！”

    这时，一道声音突然自远处传来，众人看去，正是叶玄，此刻的叶玄，咧着嘴，不知道在笑个什么。

    见到叶玄，众人皆是摇头一笑。

    这家伙，有些时候实在是滑头的很。

    叶玄走到陈北寒面前，微微一礼，“宗主！‘

    陈北寒微微点头，“随我来！”

    说完，他朝着远处走去。

    叶玄连忙跟了过去，一旁，越祁犹豫了下，也是跟了过去。

    一座小山上，陈北寒盯着叶玄，“那本源之心可在你身上？”

    叶玄点头。

    见状，越祁忍不住看了一眼叶玄，她想说什么，但是张了张嘴，最后却什么也没说。

    陈北寒神色也是有些复杂了起来，“你这家伙......护界盟为了本源之心煞费苦心，没想到最后却是落在了你的手里。”

    叶玄笑道：“缘分！”

    陈北寒犹豫了下，然后道：“我想毁去这本源之心，以绝后患！”

    毁掉？

    叶玄连忙摇头，“不不！”

    一想到要将小灵儿毁掉，叶玄是真的有些于心不忍，也做不出来。那丫头虽然有些调皮，但并不是什么坏人。

    陈北寒看了一眼叶玄，“若是不毁去，日后怕是会出大事！”

    叶玄苦笑，“宗主，那本源之心之所以愿意跟着我，是因为我答应了要保护她，若是现在要毁掉她，此事我做不出来。做人，得讲信用不是？”

    陈北寒沉默了片刻，然后问，“它是自愿跟着你？”

    叶玄点头。

    陈北寒深深的看了一眼叶玄，“你这家伙.......”

    不得不说，此刻的他心中还是有些震惊的，因为他真的没有想到，这青州本源之心竟然会跟着叶玄！

    要知道，这种灵物，一般来说，对人类是非常抵触的！

    神秘！

    叶玄给他的感觉，一直都是很神秘。

    片刻后，陈北寒沉声道：“护界盟应该也猜到在你身上，他们不会善罢甘休，你必须与我回苍剑宗！”

    一旁，越祁点头，“回去！”

    陈北寒又道：“你若是在这青州，你根本无法自保。给你半天的时间处理青州的事，最好是让你那些朋友他们隐藏起来，或者与我一同回苍剑宗。”

    说到这，他眼中有着一丝担忧，“为了这本源之心，护界盟肯定是什么事都做得出来的！”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“我若是去苍剑宗，护界盟必定疯狂针对苍剑宗，这......”

    陈北寒摇头，“你已是我苍剑宗弟子，你的事，自然就是我苍剑宗的事。而且，就算没有你，一旦护界盟目的达成，他们依旧不会放过我苍剑宗。快去处理你自己的事，半日后，与我们一同回中土神州。”

    叶玄还想说什么，一旁的越祁突然道：“快去，莫浪费时间！”

    叶玄笑了笑，然后转身离去。

    叶玄走后，陈北寒轻声道：“未曾想到，那本源之心竟然会落入他手中！”

    越祁看向陈北寒，“莫要利用他！”

    陈北寒摇头一笑，“小师妹，在你心中，你二师兄我就是那般无情无义之人？”

    越祁轻声道：“他人不坏，若是甘心留在我苍剑宗，日后成就不会比大师兄低。”

    陈北寒点了点头，“我知道。这小子，最大的问题就是感情用事，若是不管事，一心修炼，日后成就必定不在大师兄之下。但若是让他做下任宗主，我怕他带着苍剑宗天天打架！”

    闻言，越祁也是微微摇头，这叶玄的性格，她也是摸到一二的，真的不是一般的暴躁。

    别看他平时嘻嘻哈哈的，脸皮厚，有时还有点小算计，但若是将他惹怒，他就会像火山一样爆发！

    陈北寒突然道：“罢了，这些事都是日后的事，现在谈论，为时尚早！”

    说着，他看向越祁，“可知先前暗中出手之人是谁？”

    越祁摇头。

    陈北寒点了点头，没有在说什么。

    而越祁却是朝着远处叶玄离去的方向看了一眼。

    离开荒幽山脉后，叶玄第一时间回到了宁国。

    拓跋彦寝宫内。

    拓跋彦看着叶玄，黛眉微蹙，“隐藏起来？”

    叶玄点头，“你们二人必须隐藏起来，不然，随我去苍剑宗也可！”

    拓跋彦与纪安之相视了一眼，最后，拓跋彦沉声道：“事情可是很严重？”

    叶玄点了点头，“非常严重，这一次，护界盟应该是要跟我玩命了！”

    如陈北寒所言，他能够感觉到护界盟对这本源之心的重视。但是，他是绝对不可能将本源之心交给护界盟的，因为就算交给对方，对方也不会放过他与苍剑宗的！

    而且，交给对方，对方拿着这本源之心还不知道去做什么恐怖的事情呢！

    所以，他现在与护界盟，是真的不死不休了！

    寝宫内，拓跋彦沉默了片刻，然后道：“我想留在此地，不过，我与安之会隐藏起来。”

    叶玄轻声道：“不想与我去苍剑宗？”

    拓跋彦摇头，“如果我们就这么离开，这宁国怎么办？留在这里，虽然我隐藏起来，但我却可以暗中管这宁国。”

    叶玄想了想，点头，“也好，不过，你们二人万万不能现身！还有，通知苍澜学院其他人，莫要现身。”

    拓跋彦看向叶玄，“你自己要小心，知道吗？”

    叶玄笑道：“放心，我死不了的！”

    说完，他轻轻抱了抱拓跋彦，“等我回来！”

    说完，他似是想到了什么，又抱了抱纪安之，然后转身离去。

    “一定会回来，对吗？”拓跋彦问。

    叶玄停下脚步，笑道：“等我！”

    说完，他消失在了门口。

    殿内，拓跋彦看着门口久久未离去。

    半日后，青苍界发生了一件大事。

    护界盟宣布对苍剑宗宣战！

    ...... 第三百一十九章：赶紧滚！
    护界盟对苍剑宗宣战！

    在之前，虽然两家已经打了起来，但是，双方都没有明着宣布宣战！而这一次，护界盟直接宣战，那就意味着，双方都没了任何的余地，只能是你死我活了。

    而叶玄，也跟着陈北寒等人回到了苍剑宗。

    此刻的苍剑宗，已经进入最高级别的戒备，整个宗门弟子都在严阵以待。

    因为护界盟随时可能来攻打！

    云剑峰。

    叶玄正在内殿帮越祁收拾那些剑技以及批注。

    越祁每天在做的事情，就是研究这些剑技，然后批注，有时加以改良。

    不得不说，跟着越祁，每天确实能够学到很多东西！

    而叶玄呢，也不是每时每刻都在云剑殿，现在的他，已经混熟苍剑宗，时不时这里逛一下，那里逛一下，一天天很是自在。

    而回到中土神州后，护界盟却是出奇的平静，一点动静都没有！

    护界山。

    陆尊主来到了后殿，在后殿内，有一道黑色旋涡，旋涡之中，是无尽星空！

    陆尊主走到旋涡前，微微一礼，“主上！”

    片刻后，一道声音自其中传了出来，“失败了？”

    陆尊主点头，“未能获得，不过，已知在何人手中。”

    沉默了片刻，那道声音突然道：“不惜一切代价，明白？”

    陆尊主微微点头，“到时可能还要主上相助，因为那人背后，有一神秘女子，曾经与主上说过。此人绝非一般人，若是她出现......”

    “本主不是给过你一道分身？”那声音问。

    陆尊主苦笑，他是想说，这道分身怕是远远不够，但是，他不敢说！

    犹豫了下，陆尊主点了点头，“明白。只是，属下担心的是，那神秘女子非一般人，背后怕是还有什么势力。所以，为了以防万一，还请主上多赐一道分身！”

    那声音道：“这分身，我一共不过只修炼出两道，其中一道给了你，而另一道，我另有大用。若是你没把握，我让左右护法前来协助你！”

    闻言，陆尊主连忙点头，“如此甚好，除此之外，还想向主上求一支金卫，只要十人便可。”

    那道声音沉默了片刻后，道：“准！”

    陆尊主心中顿时一松，如此一来，灭苍剑宗就有把握了。

    ...

    一片无尽星空之中，一艘星云舰突然停了下来，在这艘星云舰的对面不远处的星空之中，屹立着一座古城，而在古城的上空，有着三个大字：护界盟！

    星云舰上，站着一名老者与中年男子，中年男子看了一眼远处那座古城，轻声道：“这片星域就是这护界盟负责？”

    老者点头，“这护界盟，曾经其实也不简单，其创始人曾经不过是一介平凡少年，但是其独创一道，开辟出了另一种修行方式。这种方式，就是信仰之力。芸芸众生对他的信仰越虔诚，他的武道就越强。可惜......”

    说到这，他摇头一叹，“自此人之后，护界盟并没有在出现什么惊艳才绝之人，于是，其势大不如前。到如今，只能算是三流势力了。”

    中年男子笑道：“这些都与我们无关，你我二人这次的任务只是来寻那少年，哎，这茫茫星域，要寻一个人，简直比大海捞针还要难百倍不止。我灵虚星宫这一次，算是倒大霉了。”

    闻言，老者也是苦笑，“这也没办法，那神秘女子从天而降，直接找到我们，谁教我们打不过人家呢？”

    听到老者的话，中年男子也是苦笑不已。

    打不过！

    完全打不过！

    那神秘女子之强，已经完全超出了他们的认知。

    片刻后，中年男子轻声道：“走吧！”

    声音落下，星云舰飞到了那座护界城上空，很快，一名黑衣老者出现在了星云舰前。

    黑衣老者戒备的看着中年男子与老者，“两位是？”

    中年男子笑道：“在下灵虚星宫林从云！旁边这位是我灵虚星宫执法官秦镇。”

    灵虚星宫？

    黑衣老者眉头深深皱起，“未曾听过！”

    林从云笑道：“我灵虚星宫离此片星域太远，你未曾听过，也正常。”

    说着，他释放出了自己强大的气势。

    他身旁的秦镇也是释放出了自己的气势。

    见到二人的气势，黑衣老者脸色顿时一变，“两位......”

    林从云笑道：“我二人此次前来，并无恶意，只是想找你护界盟帮一个小忙。”

    小忙！

    黑衣老者犹豫了下，然后道：“什么忙？”

    林从云沉声道：“寻一人。”

    说着，他右手一挥，一张画像出现在了黑衣老者的面前。

    如果叶玄在这里，肯定会大吃一惊，因为这画像上的人与他一摸一样！

    黑衣老者沉声道：“可有确切下落？”

    林从云摇头，“没有。”

    闻言，黑衣老者摇头，“太难。”

    林从云苦笑，“我二人也知太难，不过没办法，此人对我灵虚星宫极为重要，还请贵盟务必要相助。”

    黑衣老者看了两人一眼，他犹豫了下，然后点了点头，“我会让人去寻找，不过，老夫不敢保证一定会找到。”

    林从云笑道：“那就多谢了！”

    说着，他看了下方一眼，“我二人想暂住一段时间，不知可方便？”

    黑衣老者笑道：“自然方便。”

    说着，他犹豫了下，然后道：“两位，我护界盟此次正要与一方势力开战，到时两位若是方便的话，还请出手一助，不知两位意下如何？”

    林从云二人相视了一眼，林从云笑道：“自然可以，不过，这寻人之事......”

    黑衣老者正色道：“放心，我护界盟会全力寻找此人，若是此人在这片星域，我护界盟一定能够寻找到他！”

    林从云笑道：“那就多谢了！”

    黑衣老者微微一笑，“两位请随我来！”

    说完，他转身离去。

    他脸上，充满了笑容。

    这林从云与秦镇一看就不是一般强者，到时这两人参战，苍剑宗必灭！

    想到这，黑衣老者脸上笑容越发灿烂，而他对林从云两人也是更加的客气了。

    青苍界。

    叶玄每天这里逛逛，那里逛逛，最后，他逛到了剑墓之地。

    守卫剑墓之地的那名老者在见到叶玄时，老者眼皮一跳，他连忙挡在了叶玄的面前，有些戒备道：“做什么！”

    他可没忘记，当初叶玄来时，可是吞噬了好多剑，而且其中还有天阶剑！

    这家伙会吞噬剑！

    叶玄嘿嘿一笑，“没事，就是来逛逛！”

    老者淡声道：“这里可没什么好逛的！回去吧！”

    叶玄正色道：“我就只是进去逛逛，没有别的想法！”

    老者看了一眼叶玄，面无表情，“不行！”

    叶玄低声一叹，无奈，他只能转身离去。

    他其实是可以无声无息潜入里面的，但是这么做的话，就太没意思了些。

    天阶剑！

    他现在最需要天阶剑，因为他现在只要有天阶剑，就随时可以踏入真御法境！

    一旦踏入真御法境，他的实力必定提升一大截。除此之外，他还没有凝聚空间之剑！

    他现在最强一击，除了界狱塔外，就是大地之剑！

    这大地之剑若是凝聚成功，在施展一剑定生死，他有九成把握可正面秒杀一位真御法境强者。

    而空间道则显然是在大地道则之上，若是凝聚出空间之剑，威力必定更大！

    但是现在，他没有把握凝聚出空间之剑！

    因为境界不够！

    必须达到真御法境！

    而需要剑！

    剑去哪里找？

    剑墓之地是不能想了！

    因为这个地方，是苍剑宗多年的积蓄，那些剑留在那里，可以提升苍剑宗内弟子的剑道。

    肯定是不能让他继续吞噬了！

    只能打别的主意了！

    打谁的主意呢？

    叶玄想了片刻，很快，他又来到了铸器峰，剑道叶玄，战铁没好气道：“又来做什么？”

    叶玄咧嘴一笑，“来给战师叔请安！”

    “滚滚！”

    战铁摆了摆手，“赶紧滚，我这里什么都没有了。”

    说完，他转身便是消失在了原地。

    叶玄：“......”

    片刻后，叶玄又来到了阵道峰，殿内，叶玄走到顾师叔面前，他微微一礼，“见过顾师叔！”

    顾师叔看了一眼叶玄，“有事？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“是有件事，就是有些难以启齿。”

    顾师叔淡声道：“那就不要说了！”

    叶玄满脸黑线，这顾师叔怎么不按套路出牌啊？

    犹豫了下，他道：“我想要天阶剑！”

    顾师叔看了他一眼，“只有一把！我自己用的，你要吗？”

    叶玄苦笑了笑，这怎么能要？他微微一礼，然后转身离去。

    而这时，顾师叔突然道：“去找你师尊，她有办法！”

    叶玄楞了楞，然后连忙飞奔出大殿。

    很快，他回到了云剑峰。

    殿内，越祁沉默了片刻，然后转身走进了内殿，不一会，她又走了出来，她右手一挥，两柄剑稳稳落在了他面前。

    天阶剑！

    叶玄楞了楞，然后他有些不好意思道：“还，还......”

    “不够吗？”越祁问。

    叶玄连忙点头。

    对所有人他都可以脸皮厚，但是对于越祁，他这脸皮有时实在是厚不起来！

    越祁沉默了片刻，然后道：“随我来！”

    说完，她带着叶玄来到了剑墓之地。

    看到叶玄，守卫剑墓之地的那名老者楞了楞，但是他没有管叶玄，而是看向越祁，神色有些和蔼，“小师妹今日来这，可是有事？”

    越祁淡声道：“给我几把天阶剑！”

    老者看了一眼叶玄，有些犹豫。

    “有问题？”越祁问。

    老者连忙道：“没问题，我这就去给你拿！”

    说完，他转身离去。

    一旁，叶玄看的目瞪口呆。

    ....

    ps：其实，我知道最近有许多人都在不满....因为更新少。但是，说句真心话，大家过年都有假放，我们写小说的，真的没有假放。全年无休.....

    也不是借口哈，只是想给理解的朋友们解释一下。因为毕竟是过年，而且，我现在还在医院，现在等我爸伤口愈合，也还不知道要多久...

    能理解的就理解下，不能理解的，你就骂两句吧！

    拜谢！ 第三百二十章：我可以拔吗？
    不一会，老者从剑墓之地走了出来，而他手中，抱着一个盒子。

    老者将盒子递到越祁面前，她打开看了一眼，里面有四柄剑！

    全部都是天阶！

    越祁转身将盒子递给了叶玄，问，“够吗？”

    够吗？

    听到越祁的话，一旁的老者眼角顿时一阵抽搐。

    叶玄想了想，然后道：“应该够了！”

    越祁却是转身看向老者，“再来一把！”

    老者：“......”

    叶玄：“......”

    片刻后，老者又拿了一把出来。

    也是天阶剑！

    于是，叶玄一下得到了五把剑！

    而越祁却是什么也没有说，直接转身离去。

    原地，叶玄沉默了许久后，咧嘴一笑，“这师父，真好啊！”

    此刻的他，心中很暖。因为越祁没有问他要这剑来做什么，这是信任。这种被人信任与相信的感觉，真的很好！

    老者看了一眼叶玄，脸色有些不好看，也没说什么，转身就走。

    不得不说，叶玄此刻还是有些感叹的。他不知道越祁为什么能一口要这么多天阶剑，但是他知道，如果没有越祁，他肯定是得不到这么多天阶剑的。

    而此刻他也才深刻的发现，为什么那么多人想要加入一些大势力了。

    因为大势力的资源真的很多，而且还很好。如果他还是散修，虽然他有一百来亿极品灵石，但是，这一百来亿根本买不到五把天阶剑！

    有组织，有靠山就是好啊！

    一个人奋斗，太累了！

    以后得多找点靠山！

    叶玄嘿嘿一笑，抱着剑转身就走。

    叶玄回到了云剑峰自己的房间内，然后进入了界狱塔。

    吞噬！

    界狱塔内，见到叶玄进来，那小灵儿连忙把盒子收了起来，她有些戒备的看了一眼叶玄，“我什么也没做！”

    叶玄：“......”

    以为叶玄不信，她连忙又道：“真的什么也没做呀！”

    “好好！”

    叶玄摆了摆手，“我知道，你什么也没有做，现在，我要修炼，你不要打扰我，明白吗？”

    小灵儿似懂非懂的点了点小脑袋。

    叶玄盘坐在地，然后拿出一把天阶剑猛地插入了自己胸口。

    见到这一幕，小灵儿双眼顿时圆睁，小手捂着嘴巴，惊呆了。

    天阶剑入体，一股强大能量顿时自他体内散发开来，很快，他身体开始疯狂的吸收这些能量！

    无敌剑体！

    他记得以前神秘女子说过，他这门功法若是修炼到最后，身体就宛如一柄剑，而且，万剑不侵！

    至于什么时候才能修炼到最后，他也不知道！

    反正，先修炼着就是了！

    一旁，小灵儿看的目瞪口呆，她围绕着叶玄飞来飞去，时不时还摸一摸叶玄，眼中充满了好奇。

    似是想到什么，她突然飘到叶玄面前那盒子上，然后两只小手虚抓，很快，一柄剑缓缓飘了起来。

    接着，在她的操控下，那柄剑对准了她自己。

    就在那柄剑要插下去时，一股力量突然笼罩住了小灵儿，小灵儿楞了楞，这时，一道声音在第一层响起，“你做什么！”

    二楼大神的声音！

    小灵儿眨了眨眼，“玩！”

    “有你这么玩的吗？”二楼大神声音有些严厉。

    小灵儿指了指叶玄，“他也玩！”

    二楼大神无语。

    这时，小灵儿突然飘到了二楼，她见到了二楼大神本尊。

    在二楼大神本尊周身，有着一道道诡异的金色符印，这些符印宛如绳索一般困着二楼大神。

    小灵儿飘到二楼大神面前，嘻嘻一笑，然后她拿出了一枚灵果递给二楼大神。

    二楼大神看了一眼小灵儿，没有说话。

    小灵儿犹豫了下，然后道：“四楼的家伙，它让我把塔顶那三柄剑拔出来玩......我可以拔吗？”

    闻言，二楼大神眼角一阵疾跳。

    ...

    苍剑殿。

    殿内只有三人，陈北寒，苍玄，战铁。

    陈北寒看向苍玄，“护界盟还是没有动静？”

    苍玄摇头，“没有！不过，按我猜测，可能过不了多久，他们就会有大动作了。”

    陈北寒微微点头，“玄门以及上界那几家没有任何回应？”

    苍玄苦笑，“没有涉及到他们的利益，他们怎么可能出手？而且，如今这种时候，大家都巴不得我苍剑宗与护界盟拼个你死我活，他们好坐收渔翁之利！”

    陈北寒轻声道：“看来，这一次我苍剑宗只能靠我们自己了。”

    说着，他微微一顿，然后又道：“最近得麻烦顾师妹，让她务必要将那两套阵法弄好，特别是祖师留下的那套，一定要修复好，此事，很急。”

    苍玄微微点头，“明白，顾师妹应该也明白，最近都在忙于此事。”

    陈北寒突然问，“大师兄呢？”

    大师兄！

    闻言，苍玄与一旁的战铁脸色都是有了微妙的变化。

    苍玄苦笑，“当然他送商越以及叶小子回宗门后，便是再没了他音讯。不过，若是我苍剑宗有难，他必定是会出手的。”

    陈北寒点了点头，“当然他去妖族，显然，是不想让商越死在妖族，怕我苍剑宗从此后继无人。至于他，暂时就莫管了！该出现时，他一定会出现的！”

    苍玄笑道：“这倒是，如今我苍剑宗与护界盟大战在即，他不可能不出现！”

    陈北寒轻声道：“就是不知此次护界盟会有什么底牌......这一战，关系我苍剑宗生死存亡啊！”

    闻言，苍玄以及战铁神色皆是有些凝重了起来。

    生死存亡！

    这一战，苍剑宗若是输，不用护界盟出手，中土神州其它势力便是会将苍剑宗吞噬的干干净净！

    这一战，苍剑宗输不起！

    片刻后，陈北寒沉声道：“必要的时候，让叶玄商越南宫他们离开，不管我们命运如何，这苍剑宗不能就此毁去。”

    苍玄点了点头，“明白！”

    任何一个势力都会留几颗火种的！

    陈北寒双眼缓缓闭了起来，而苍玄也战铁则起身离去。

    殿内，只剩陈北寒一人。

    片刻后，一名黑袍人突然出现在殿内，黑袍人看了一眼陈北寒，摇头。

    陈北寒轻声道：“罢了，不用查了！既然选择相信，那就只能相信到底。”

    黑袍人点了点头，悄然退去。

    ...

    云剑峰。

    界狱塔内，叶玄还在疯狂吞噬，此刻的他，已经吞噬掉了三柄天阶剑！    现在的他，周身的气息越来越强。

    而界狱塔内，有人欢喜有人愁。

    欢喜的自然是小灵儿，她每天无拘无束，在里面想怎么逛就怎么逛，而且还有吃的。

    愁的是二楼大神。

    因为叶玄三番两次催动界狱塔，如今这界狱塔的封印是越来越松动。

    按道理来说，她应该高兴才是，因为封印松动，对她是有好处的。

    但是她很清楚，如果塔内封印彻底消失，塔上的那些家伙绝对第一个弄死叶玄！

    一旦弄死他，塔内所有人都活不了！

    整个塔里面，只有两个知道神秘女子的存在，一个是她，还有一个是另外一个，不过对方嚣张的很，扬言要找神秘女子复仇。而在她看来，这就是一个笑话！

    神秘女子展现出来的实力，只是冰山一角而已！

    而且，按她猜测，这界狱塔之所以落得如今这处境，估计与神秘女子拖不了干系！

    神秘女子什么时候来到界狱塔的，他们其实都不知道，因为当他们被关押时，界狱塔是完好无损的，那时的封印，能够让他们永远沉睡下去，直到死！

    因此，即使是塔内的人，也不知道这界狱塔究竟是发生了什么才变成现在这样的！

    他们只知道，一觉醒来，界狱塔重伤，支离破碎，封印松动，而且，还有了个主人，这主人还贼他妈弱！

    简单来说，除了二楼大神以及上面某个被神秘女子镇压的人之外，其余的人根本不知道叶玄背后这么一个强大的人在！

    塔破，叶玄死，然后过不了多久，大家都会跟着一起死！

    片刻后，二楼大神看向第一层的叶玄，此刻的叶玄，气息已经强大到了一个极其强大的地步。

    这股气息若是在外面，肯定会引起不小的轰动！

    而在这界狱塔，他气息在强，都会被塔给镇压！

    就这样，一天接着一天过去，在第三天后，盘坐在地的叶玄突然睁开了双眼。

    嗤嗤！

    两缕剑光突然电射而出，与此同时，一道强大的气息突然自他体内散发了开来。

    叶玄右手一挥，那股气息突然之间消失的无影无踪。

    分解！

    空间飞剑！

    真御法境！

    终于达到了真御法境！

    塔内，叶玄深吸了一口气，此刻的他，感觉自己身体之中充满了力量，不仅如此，这一刻，他的精神力与神识比起之前，大不相同，仿佛周围的一切都变得更加清晰了。

    而且，对于空间，他更是能够清晰的感受到，并且只要他愿意，随时可以改变周围的空间，很随意的那种！

    真御法境！

    叶玄嘴角微微掀了起来。

    现在的他，终于达到了真御法境！

    不过叶玄还有一个问题，那就是，他现在到底是不是剑仙？

    .... 第三百二十一章：叶玄，你该死了！
    现在的他，只要愿意，剑意可化天地间。

    但是，这究竟是不是剑仙，他还不知道！

    叶玄沉默片刻后，决定去问一问越祁。

    而这时，二楼大神的声音突然自他脑中响起，“小心四楼那位！”

    四楼？

    叶玄楞了楞，“什么意思？”

    二楼大神道：“它让小灵儿去拔剑！”

    拔剑！

    闻言，叶玄脸色顿时黑了下来。

    拔剑！

    肯定是拔塔顶的那柄剑啊！

    如果那几柄剑被拔下来，鬼知道会发生什么！

    叶玄连忙把小灵儿叫到了面前，他很严肃的道：“四楼那个家伙，它让你去拔剑？”

    小灵儿啃了啃一颗灵果，然后点了点小脑袋，“是的，它说剑好玩。”

    叶玄正色道：“你是怎么想的？”

    小灵儿看向叶玄，眨了眨眼，“我......”

    说到这，她眼珠滴溜溜的转。

    而这时，叶玄道：“不许撒谎！”

    小灵儿犹豫了下，然后嘻嘻一笑，“我，我想拔下来玩一下，然后再放回去，可以......吗？”

    叶玄满脸黑线，“你觉得呢？”

    小灵儿猛地一拍手，眼睛一亮，“你答应了？”

    叶玄满脸懵，自己答应了吗？

    这时，小灵儿直接飞了出去，然后就往塔顶爬去。

    叶玄连忙把她拖了回来，看着眼前这小不点，叶玄无语至极，这小家伙是怎么理解他的话的？

    叶玄深吸了一口气，然后认真道：“那剑，不能拔知道吗？”

    他不知道小灵儿能不能拔下来，但是，万一能呢？万一要是给拔下来，肯定出大事的啊！

    听到叶玄的话，小灵儿眨了眨眼，有些好奇道：“为什么不能拔呢？”

    叶玄沉声道：“拔了，会出大事！”

    “哦......”

    小灵儿点了点小脑袋，似懂非懂的样子。见到小灵儿点头，叶玄心中顿时松了一口气，而这时，她又道：“今天不能拔，那明天可以拔吗？”

    叶玄听了差点晕倒！

    这小家伙怎么老惦记着拔剑啊？

    最后，叶玄完全被这小家伙打败了！

    他没有在管这小家伙，只能让二楼大神多注意一下这小家伙了！

    别没被护界盟搞死，却被这小家伙给玩死！

    离开界狱塔后，叶玄来到了云剑殿。

    内殿内，越祁正在研究一门剑技，她眉头微微蹙起，似是在思索什么。

    叶玄正要说话，这时，越祁突然道：“有事？”

    叶玄点了点头。

    “说！”

    “我怀疑我是剑仙了！”

    “恩？”

    越祁放下手中的卷轴，转头看向叶玄，“剑仙？”

    叶玄点了点头，“只是怀疑......也不确定！”

    越祁走到叶玄面前，她打量了一眼叶玄，叶玄心念一动，一瞬间，整个房间内都是他的善恶剑意。

    见到这一幕，越祁愣住了。

    叶玄轻声问，“是剑仙吗？”

    越祁看了一眼叶玄，摇头，“还不完全是，只能算半个！”

    半个！

    叶玄：“......”

    这时，越祁突然道：“真御法境？”

    她眼中，有着一丝难以置信。

    叶玄咧嘴一笑，“那五把剑的作用！”

    越祁深深的看了一眼叶玄，轻声道：“还是低估了你！”

    说着，她拉着叶玄的手臂立刻了云剑殿。

    在越祁的带领下，叶玄来到了云剑峰后山，这后山叶玄也来过，有一片竹林以及一片花海，好像都是越祁种的。

    竹林之中，越祁看向叶玄，“释放你的剑意！”

    叶玄点了点头，然后释放出了自己的剑意，一瞬间，整片密林都是他的剑意！

    沉默片刻后，越祁轻声道：“你可知你现在处于什么阶段？”

    叶玄摇头。

    越祁轻声道：“第一阶段，是领悟剑意，第二阶段，是剑意实质，第三阶段，就是剑意化天地，所谓的剑意化天地，即指你的剑意，不在局限你的身体，而是已经能够与这片天地相融，或者说，在之前，你的身体对于你的剑意，其实就是一个局限，但是现在，你的剑意突破了这个局限，有了无限的可能！”

    叶玄沉声道：“这不是剑仙吗？”

    越祁摇头，“只能算半个！”

    “怎么说？”叶玄问。

    越祁轻声道：“要成为一名剑仙，剑意化天地，只是第一步，而最重要的是这第二步，也就是剑心！”

    “剑心？”叶玄有些不解。

    越祁解释道：“你现在是剑心澄澈，意指你剑道之心无暇，但是，要成为剑仙，不光是要剑心澄澈，还需要剑心通明。”

    剑心通明！

    叶玄眉头微微皱起，“一种心境？”

    越祁点头，“一种心境，极为难物的心境，而且，每一人的心境都不同，因此，没一人的剑心通明可能都不同。当然，殊途同归，最终的结果都是一样的。”

    叶玄问，“这剑心通明，难吗？”

    越祁点头，“难！守卫剑墓之地那位师兄卡在这里，已有十多年了！”

    十多年！

    叶玄表情一下就苦了起来。

    十多年，这意味着，要成为剑仙，怕是还要继续熬了！

    这时，越祁突然笑道：“你无须灰心，你能够在这个年纪达到半步剑仙，这已经是天纵奇才了。要知道，当年大师兄境界没有跌落之前，也要逊你几分的。”

    叶玄笑道：“如果我现在是剑仙，就能够帮宗门大忙了！”

    越祁轻轻拍了拍他肩膀，“你能如此想，我心中很高兴，但是，宗门之事，你不需要槽太多心，这些事情，我们老一辈的会自己解决。你现在要做的，就是好好修炼，明白吗？”

    叶玄犹豫了下，然后道：“我们胜算有多少？”

    越祁摇头，“不知道，反正，就算是胜算零，也要打！我们没有选择。”

    叶玄点了点头，“明白了！”

    越祁道：“若是无事，可去剑墓之地深处，那里，祖师当年曾在那修炼过，有祖师的剑意存在，对你，应该是有帮助的！”

    叶玄苦笑，“守卫那剑墓之地的师伯不让我去了！”

    “为何？”越祁有些不解。

    叶玄讪笑了笑，“当初去过一次，吞噬了一些剑.......”

    越祁眉头蹙起，“不过是吞噬了一些剑而已！你是自己人，人难道还没有剑重要吗？你随我来！”

    说完，越祁带着叶玄又来到了剑墓之地。

    见到越祁与叶玄，老者眼皮一跳，他连忙走到越祁面前，笑道：“小师妹今日怎有空来此？”

    越祁看了一眼老者，“林丘师兄，我这弟子为何来不得这剑墓之地？怎么，对我有意见？”

    名叫林丘的老者苦笑，“小师妹说哪里的话！只是，这里的规矩你也懂，必须得到宗主的同意，才能够进入。”

    越祁眉头皱起，“你是拿二师兄压我吗？”

    林丘笑容越发苦涩，“小师妹，都是同门，你这么说话，师兄我......”

    越祁正要说话，一旁的叶玄突然道：“林丘师伯，上一次没有经过你们的同意就吞噬剑，是我叶玄的错，在此，我向师伯赔罪！”

    林丘看了一眼叶玄，“你能认错，这倒是让我有些意外。”

    说着，他微微一顿，“虽然你因为那一次得到了提升，但是，这些东西毕竟是宗门之物，你不打个招呼就吞噬，这种行为，还是要不得的。”

    叶玄连忙道：“是是，师侄知道错了！日后绝不会再做这等事！”

    林丘正要说什么，这时，一道声音突然在他脑中响起，“让他进去吧！日后，他想什么时候进去就什么时候进去！全力培养！”

    陈北寒的声音！

    闻言，林丘神色动容！

    全力培养！

    这句话意味着什么，他最清楚不过了！

    林丘深深的看了一眼叶玄，然后道：“进去吧！”

    叶玄微微一礼，“多谢！”

    说着，他面向越祁，“师尊，我就先进去了！”

    越祁点头，“去深处。”

    叶玄点了点头，然后走进了剑墓之地。

    越祁看了一眼林丘，“他已经真御法境，明白吗？”声音之中，带着一丝自豪。

    真御法境！

    林丘愣住了。

    而越祁却是转身离去。

    真御法境！

    原地，林丘楞了许久许久，然后摇头一笑，“妖孽啊.......”

    这么年轻的真御法境，在中土神州年轻一代，除了上界几个世家与玄门，基本上没有什么人能够比得上了。

    剑墓之地，叶玄一直往深处走，这剑墓之地大的有点超出叶玄的想象。    走了大约半个时辰后，叶玄停了下来，这里，已经到尽头了！

    而在这里，他感受到了一股若有若无的剑意！

    与此同时，他体内，灵秀剑突然颤了颤，似是有感应。

    叶玄轻声道：“这里，应该就是苍界剑主曾经修炼的地方了！”

    说着，他盘坐了下来。

    渐渐的，叶玄入定了。

    而此刻，他能够清晰的感受到周围那股若有若无的剑意，这种剑意，有些特别，不过他说不上来哪里特别。

    悟！

    他现在要做的，就是悟！

    而就在叶玄在剑墓之地参悟时，两名老者突然来到了护界山。

    两名老者皆是穿着暗金色长袍，而在他们身后，还有十二人，这十二人，皆是身穿金色长袍。

    殿内，陆尊主突然睁开了双眼，轻声道：“叶玄，你该死了！”

    .....

    ps：我想写诗了！ 第三百二十二章：走！
    清晨。

    天边一轮红日缓缓升起，万物复苏。

    这一日，护界盟凡是达到真御法境的强者全部出动。

    目标，苍剑宗！

    护阶盟并没有搞偷袭，因为这种时候，搞偷袭根本没用。要知道，现在苍剑宗可是一直在防备他们的。

    而陆尊主也不想偷袭，他要光明正大的灭掉苍剑宗。

    随着护界盟强者出动，整个中土神州为之震惊。

    大战来临！

    苍剑宗。

    此刻的苍剑宗，已经是严阵以待，人人都做好了战斗的准备。

    这一次，是生死之战！

    输，苍剑宗覆灭，覆巢之下，焉有完卵？

    身为苍剑宗弟子，他们能选择的，只有死战。

    苍山上空，云层突然散去，很快，陆尊主等人出现在了苍剑宗上空。

    陆尊主左右两旁，站着两名老者，两名老者皆是身穿暗金色长袍，手中握着一根拐杖。而在两名老者身后，还有十二人，这十二人全部都是身着金色长袍，面容藏于长袍之下，看不见阵容。

    两名老者与这十二人气息如汪洋大海，深不可测。

    而在他们之后，还有三十二人！

    这三十二人，全部都是真御法境强者！

    云层之中，陆宗主俯视着下方，面无表情，其实，相比灭苍剑宗，他更恨叶玄！

    可谓是恨之入骨！

    而且，这叶玄的成长速度，也让他有些忌惮了。他可以说是看着叶玄成长起来的，这种速度，比当年苍剑宗最为耀眼的剑玄都要恐怖。特别是现在，叶玄还有苍剑宗培养，这种妖孽一旦获得好的资源，那进步，绝对是飞一般的！

    这世界，有些人，就是妖孽的不讲道理！

    这时，陆尊主左边的老者突然道：“这苍剑宗，早该灭了！”

    陆尊主看了一眼老者，笑道：“左护法所言极是，只是一直以来，我护界盟都在谋划主上的大事，因此，并没有动这苍剑宗，而如今，这苍剑宗不知死活，居然敢庇护那夺了本源之心的叶玄......不过也好，这一次，正好将他们一锅端了。”

    左护法微微点头，“不过，还是不能大意，这苍剑宗也不简单，莫要阴沟里翻船！”

    陆尊主笑道：“这个自然！”

    说完，他朝下方看去，这时，一道剑光冲天而起，很快，一名中年男子出现在了他们对面。

    来人，正是苍剑宗宗主陈北寒！

    陈北寒看了陆尊主等人一眼，笑道：“诸位大驾光临，真令我苍剑宗蓬荜生辉啊！”

    陆尊主淡声道：“陈北寒，给你最后一次机会，交出那叶玄，不然，今日你苍剑宗死绝！”

    死绝！

    陈北寒笑道：“犹记当年祖师在时，你护界盟也说过这句话，而如今，说那句话的尊主尸体可还在苍山脚下呢！你要不要去看一眼？”

    陆尊主冷笑，“可惜，你苍剑宗如今没有第二个苍界剑主。”

    陈北寒点了点头，“确实，后人不争气，没有再出现一个祖师那般的人物，不过，这骨气还是有的。”

    说着，他看向陆尊主，笑道：“废话就不多说了，你我二人，今日就彻底分出一个胜负吧！”

    陆尊主淡声道：“如你所愿！”

    陈北寒哈哈一笑，直接朝着陆尊主冲了过去。

    陆尊主面无表情，身形一颤，整个人化作一道虚线激射而出。

    很快，天际传来了一道道惊天巨响声。

    空中，左护法看了一眼陆尊主两人，然后他看向下方，“苍剑宗可还有人？”

    下方，一道剑光突然冲天而起，很快，一名中年男子出现在了左护法的面前，

    中年男子身穿墨白色长袍，手中握着一根巨大的毛笔。

    此人，正是御笔峰的连笔贤，也是三师兄。

    连笔贤看了一眼左护法，“请赐教！”

    左护法冷笑，“说错了！应该是请赐死！”

    声音落下，他右脚猛地一跺，连笔贤周遭空间剧烈一颤，下一刻，他整个人直接暴退数十丈！

    见到这一幕，下方所有人神色顿时凝重了起来！

    空中，连笔贤看了一眼左护法，“厉害！”

    声音落下，他突然执笔朝前一点，一瞬间，一点墨水现，下一刻，一道墨色剑气突然破空而至老者面前。

    老者随手一掌拍出！

    轰！

    老者连连退了十来丈！

    停下来后，老者看了一眼掌心，掌心之中，有着一滴墨水，其实，他的掌心已经被洞穿！

    老者抬头看向不远处的连笔贤，淡声道：“有点意思，继续来！”

    声音落下，他人突然消失，而远处，连笔贤再次出笔......

    下方，苍剑宗众人看的是有些担忧。

    因为他们发现，连笔贤明显是处于下风的。

    这时，护界盟另外一名身穿暗金色长袍的老者站了出来，他冷冷看了一眼下方，“来一个！”

    此人，正是护界盟的右尊主！

    这时，战铁出现在了右尊主面前，他看了一眼右尊主，没有任何废话，直接拔出身后巨剑，猛地便是朝着右尊主劈了过去。

    右尊主冷笑一声，抬手一章轰出！

    轰！

    整个天际剧烈一颤，战铁连连暴退，但是下一刻，战铁又冲了上去、。

    下方，越祁眉头皱了起来。

    因为这新出现的两名老者，实力强的有点超出她的预料。

    不关是连笔贤还是战铁，都有些逊色这两人，时间一长，对两人是极为不利的！

    这时，空中的莫修突然淡声道：“出手！”

    声音落下，他身后的三十二位真御法境强者直接朝着下方的苍剑宗冲了过去。

    群战！

    而就在这时，苍剑宗内，一道声音突然响起，“起阵！”

    随着这道声音落下，整个苍剑宗之上，突然间，无数道灵剑冲天而起！

    至少有十万之多！

    见到这一幕，空中的莫修等人脸色大变，纷纷后退回防，很快，一道道惊天炸响声不断自天际空中响起。

    阵道峰，大殿内，顾师叔坐在一处沙盘前，在沙盘内，是整个苍剑宗地形。

    而在她房间内，有数万紫源晶！

    过了片刻，她突然双手结印，轻喝，“变阵！”

    声音落下，苍剑宗上空，无数柄灵剑突然间一阵变幻，很快，这些灵剑在空中突然凝聚成了十柄长达百丈的巨剑，而每一柄巨剑的威力都极大，那些真御法境强者根本不敢硬抗！

    而下方，越祁突然道：“出手！”

    随着越祁声音落下，苍剑宗下方，十几道剑光冲天而起。

    在苍剑宗外，也聚集了无数强者，不过这些强者都不是护界盟的，而是来自各个势力。

    苍剑宗与护界盟死战，青苍界的这些顶尖势力不可能不关注的。

    因为这一次，极有可能会改变青苍界的一个格局！

    苍剑宗上空，护界盟那三十多名强者全部被飞剑纠缠住，而加上越祁等人出手，因此，此刻的苍剑宗并没有落于下风。

    当然，这是依靠剑阵的缘故！

    而就在此时，一名护界盟的真御法境强者脑袋突然间飞了出去！

    察觉到这一幕，莫修脸色勃然大变！

    又出现了！

    那位神秘杀手又出现了！

    莫修连忙怒道：“小心，暗中有杀手！他.......”

    他话音还未落，护界盟又一名真御法境强者的脑袋飞了出去。

    这名强者脑袋在飞出去时，双眼还睁的大大的，显然，是死不瞑目！

    莫修连忙道：“回防，相互靠拢！”

    很快，二十七名真御法境强者连忙靠拢抱团。

    他们并不怕正面刚，但是这种背地里出阴招的，让人防不胜防啊！

    越祁看了一眼四周，究竟是什么人在暗中相助？

    没有多想，她看向莫修等人，“就现在，出手！”

    声音落下，她与身后的苍剑宗强者直接朝着莫修等人冲了过去。

    然而就在这时，之前一直没有出手的那十二名身穿金色长袍的强者突然间消失在了原地。

    轰！

    下方，阵道峰大殿突然崩塌，不仅整个大地轰然崩塌，就连整个阵道峰都崩塌了一半！

    随着这阵道峰崩塌，苍剑宗上空的那些灵剑直接消失的无影无踪。

    而当这十二人加入战斗后，场中局势瞬间逆转，苍剑宗这边直接被压着打！

    因为这十二人的战力，竟然比真御法境强者强太多太多！

    而随着这十二人的加入，场中苍剑宗强者也开始渐渐陨落，与此同时，这十二人之中，有三人直接围住了越祁。

    被压制！

    若是单对单，越祁还不惧，但是现在，三打一，越祁明显有些无力。

    溃败！

    随着这十二人的加入，苍剑宗直接开始溃败！

    而就在此时，下方，一道剑光冲天而起，这道剑光飞上空中之后，剧烈一颤，直接幻化做了一张巨大的剑网！

    剑阵！

    出手的正是顾师叔，虽然阵道峰被毁，但是，她并没有死！

    空中，在这张巨大的剑网凭空出现在了那十二金人的头顶，一瞬间，位数金色剑气朝着这十二人飞斩而去。

    轰轰轰......

    天际，一道道轰鸣之声不断响起。

    然而片刻后，天际那些剑气与剑网直接消失，而那十二人，毫发未损！

    见到这一幕，苍剑宗众人脸色顿时白了起来。

    这时，不远处一道人影突然飞了出去！

    此人，正是越祁！

    越祁这一飞，足足飞了数百丈之远，而她停下来后，嘴角顿时溢出了一抹鲜血！

    但是，三名身穿金色长袍的强者再次出现在了他面前。

    越祁双眼微眯，正要再次出手，这时，叶玄出现在了她面前。

    见到叶玄，越祁瞬间暴怒，“走！”

    .... 第三百二十三章：战！
    走！

    看到暴怒的越祁，叶玄心中突然间暖暖的。

    可以说，来到苍剑宗认识越祁，是他觉得最值得的事情。

    没有多想，叶玄突然并指朝前一点。

    嗡！

    两柄剑突然自他背后剑匣内飞斩而出。

    远处，三名强者齐齐出手。

    轰轰！

    几乎是一瞬间，叶玄的两柄剑直接被斩飞。

    见到这一幕，叶玄脸色顿时沉了下来，眼前这些身穿金色长袍的人绝对不是真御法境强者，或者说，不是一般一阵御法境强者。

    叶玄正要再次出手，这时，越祁突然一把将他拉到身后，下一刻，她双手猛地合十，掌心之中，一缕剑光山洞。

    下一刻，越祁朝前一个俯身，然后双手合十猛地朝前就是一劈。

    嗤！

    一柄虚幻的巨剑自她掌心之中狠斩而出。

    远处，三人停了下来，紧接着，三人右手同时朝前一掌拍出。

    三道金色掌印划过天际，直接轰在了那柄巨剑之上。

    轰！

    巨剑轰然破碎，整个天际为之一颤。

    下一刻。三人直接朝着越祁冲了过去，三人速度极快，且气息宛如滔天海浪一般，恐怖无比！

    见到这一幕，越祁眼瞳微缩，她正要出手，这时，一旁的叶玄突然落到下方苍剑宗地面上。

    见到叶玄离去，越祁心中一松，接着就要出手，但就在这一刻，下方，一股强大的气息突然出现。

    这一刻，空中无数人被惊住了！

    越祁低头看去，下方，叶玄脚踩大地，无数大地之力宛如潮流一般朝着他汇聚而来。

    而越祁对面，那三名强者也是停下，三人看向叶玄，眼中有了一丝戒备！

    很快，一柄金黄色的剑突然出现在了叶玄的面前。

    大地之剑，承载大地之力！

    叶玄手握大地之剑，与此同时，他的剑意疯狂朝着大地之剑涌去，这一刻，叶玄手中的剑散发出来的气息已经远超真御法境强者。

    叶玄狰狞一笑，抬头面向那三名身着金色长袍的强者，“来，接老子一剑！”

    声音落下，他右脚猛地一跺。

    大地剧烈一颤。

    轰！

    一柄散发着金色剑芒的剑冲天而起，撕裂天际。

    这柄剑所过之处，空间一阵阵激颤，仿佛要被撕裂开来一般，骇人无比！

    见到这一剑，一旁的越祁美眸之中满是难以置信，这一剑的威力，大大超出了她的预料！

    而越祁对面，那三人也是一脸凝重，三人皆是没有大意，三人突然一起掐了一个手印，下一刻，三道擎天巨掌突然自天际狠落而下。

    这三道巨掌若是落下，整个苍剑峰怕是会在一瞬间被夷为平地！

    而这时，叶玄的剑至！

    嗤！

    一道撕裂声突然在天际响彻而起，紧接着，一只擎天巨手直接被叶玄这一剑粉碎！

    但是，另一只巨手却是狠狠砸落在了叶玄的剑上。

    轰！

    叶玄那柄大地之甲剧烈一颤，紧接着，整柄剑直接虚幻了起来，但是，那只巨手却是瞬间蹦碎，化作一股金色气浪自天际震荡开来！

    而这时，又是一只金色巨手砸在了叶玄那柄大地之剑上。

    轰！

    大地之间再次一颤，然后疾坠而下，最后落在了叶玄的面前。

    与此同时，天际那只巨手也是有些虚幻起来，但是却没有蹦碎！巨手笔直而下，目标，直指叶玄！

    下方，叶玄感受着眼前的大地之间，神色凝重无比！

    他还是低估了这十二人的实力！

    若是正面打，除非催动界狱塔，不然，他根本没有什么胜算！

    而暗中偷袭，现在又没有什么机会。因为莫修等人已经抱团，他现在想要神不知鬼不觉杀掉对方，难！

    至于这十二身穿金色长袍的人更不用说，这十二人的实力都在莫修等人之上，想要暗杀，更难！

    就在叶玄思考时，那只巨手已经来到他头顶数十丈，这时，一旁的越祁突然并指朝空一点。

    嗡！

    一道剑光斜斩而上，那只巨手瞬间蹦碎！

    一剑斩碎那只巨手之后，越祁低头看向下方的叶玄，“走！”

    语气不容置疑！

    走？

    叶玄摇头，这个时候，他怎么能走？

    叶玄咧嘴一笑，“师尊，这样如何，你打两个，我打一个！”

    越祁正要说话，叶玄却是已经朝着其中一名强者冲了过去。

    正面打！

    真御法境强者现在对他已经没有什么挑战性，他现在，就是要与强者对战！

    实战，最能提升一个人，特别是生死之战，因为生死之战，往往能激发一个人的潜能！

    人在面临生死存亡时刻，一切皆有可能！

    叶玄手持一柄天阶剑直接冲到了那名强者面前，那名强者神色平静，他右手并指朝前一点。

    轰！

    叶玄所处空间顿时一阵扭曲，而这时，叶玄直接施展出空间道则，在空间道则的影响下，那原本已经扭曲的空间瞬间恢复正常。

    见到这一幕，那名强者眉头微微蹙了起来，而这时，叶玄的剑已至他眉间数寸！

    这一剑离这名强者眉间很近很近，但是就刺不到！

    这一点距离，仿佛咫尺天涯！

    而这时，那名强者突然消失，叶玄脸色勃然大变，连忙收剑，然后一个斜斩。

    一只拳头轰在了叶玄的剑刃之上。

    嘭！

    叶玄瞬间暴退百丈！

    而他在停下来后，突然纵身一跃，空中，两柄飞剑突然自他剑匣内飞斩而出。

    两柄剑速度极快，眨眼间便是来到了那名强者面前，但如之前一般，两柄剑在来到那名强者面前时，仿佛被什么东西阻挡了一般，个别无法进分毫！

    那名强者看了一眼叶玄，“确实妖孽，可惜，太年轻。”

    声音落下，他朝前踏出一步，这一步踏出，直接来到了叶玄的面前，紧接着，一只拳头轰在了叶玄的腹部。

    嘭！

    叶玄整个人弓着身子直接飞了出去，这一飞，足足飞了两百多丈，而且，他口中，鲜血不断喷出！

    差距！

    叶玄没有想到，自己已经达到了真御法境，但与对方竟然还有着如此大的差距！

    差距有！

    但是不代表不能打！

    叶玄一声怒吼，下一刻，整个大地剧烈一颤，紧接着，无数大地之力再次朝着他汇聚而来。

    何况，他手中凝聚出了一柄大地之剑！

    见到这一幕，那名强者双眼顿时微眯了起来。刚才叶玄也用过这一招，而这一招的威力，很强！

    对面，叶玄手持大地之剑纵身一跃来到那名强者头顶，下一刻，他一剑斩下！

    一剑定生死！

    这一剑之中，蕴含了两种剑意，还有一剑定生死！

    这一剑，可以说是他除了界狱塔外最强的一剑！

    剑在离那名强者头顶还有十寸时，剑再次停了下来，但是下一刻，那名强者所处的空间骤然一颤，紧接着，似是有什么蹦碎，转瞬，那名强者瞬间暴退百丈！

    停下来后，那名强者摸了摸自己额头，那里，鲜血正缓缓流下。沉默一瞬，他看向叶玄，神色有些阴沉，“难怪尊主说你非死不可，你不过真御法境，竟然已经能够伤到我......若是任你继续成长下去，这日后，我护界盟怕是有大难！”

    “日后？”

    叶玄狞笑，“你护界盟现在就有大难了！”

    声音落下，他再次冲了出去。

    而这时，那名强者突然消失在原地，而叶玄面前，空间突然间宛如波浪一般剧烈起伏起来。

    感觉到这一幕，叶玄脸色一变，双手持剑猛地一剑斩下。

    剑落下的那一瞬间，那名强者刚好出现在叶玄面前，与此同时，他一拳轰出！

    这一拳轰出，宛如火山爆发一般，一股霸道无匹的力量自他拳中倾泻而出。

    轰！

    整个天际剧烈一颤，紧接着，两道人影连连暴退。

    那名强者很快停了下来，然而，叶玄却还在暴退，这一退，足足退了三百多丈！

    他刚一停下来，他嘴角，鲜血再次溢了出来！

    而叶玄却是咧嘴一笑，有些疯狂。

    事实证明，他是可以打的！

    如果他一开始就怕了，那么，他可能就不知道，自己与对方的差距其实并没有想象的那么大！

    打不赢，没关系，但是，一定要敢打！

    当然，很多时候打不赢就不要去打，但是这个时候，没有办法，因为人家要来搞死你了！

    打，还有机会活，不打，那就一点机会都没有了！

    叶玄抹了抹嘴角的鲜血，然后右脚猛地一跺，整个人再次朝着那名强者冲了过去！

    而这一刻，那名强者神色也是狰狞了起来，“既然你找死，那我就成全你！”

    声音落下，他双手猛地一旋，一瞬间，两道强大的气息自他双手间席卷而出，与此同时，他整个人突然消失。

    轰！

    空中，一道人影毫无征兆下飞了出去！

    正是叶玄！

    但是下一刻，叶玄又朝着那名强者冲了过去。不过很快，他又冲了出去......

    一开始，叶玄完全被压制，但是，打着打着，那名强者惊骇的发现，这叶玄好像变的越来越强！

    一刻钟后，叶玄再一次飞了出去，就在他要再次冲出去时，一道熟息的声音突然自他耳边响起，“我来帮你！”

    叶玄点头，“好！”

    他声音刚落下，一柄剑突然插入了他后背。

    叶玄身体僵硬了起来！

    .....

    ps：昨晚看了下，发现过年到现在，好多读者打赏与投票！！直接让我回到了月票榜第九！

    每一个读者的打赏与投票我都有看到，无法一一在这写出来，抱歉！真的很感谢大家的支持！！！

    人生有时很艰难，但是一定要坚强面对！ 第三百二十四章：灵虚星宫！
    熟息的声音！

    对于拿剑插入他后辈的这人，他是熟悉的。

    因为这人不是别人，竟然是南宫！

    南宫！

    察觉到这边这一幕，远处的越祁脸色勃然大变，正要折返，但却被那三名强者死死拦住。

    而下方，无数苍剑宗弟子都惊呆了。

    南宫怎么可能对叶玄下手？

    这也是叶玄想知道的！

    叶玄身后，南宫神色颇为狰狞，“你似乎很疑惑！”

    叶玄点头。

    南宫笑道：“知道吗？好不容易让商越丹田破碎，实力大打折扣，却是没有想到，又出现了一个你。有你在，我在这苍剑宗永远不会有出头之日。既然如此，我还留在这里有什么意义？”

    说到这，他神色越发的狰狞，“宗主他们是何等的偏心，莫以为我不知，那剑墓之地你是想进去就进去，而且，还从其中获得了好几柄天阶剑，对吗？对吗？”

    说完，他持剑猛地朝前一贯，剑直接没入了叶玄的身体！

    然而，那柄剑却是在缓缓消失。

    察觉到这一幕，南宫脸色大变，就要退，而这时，叶玄突然转身，一柄剑抵在了他的眉间！

    南宫身体一僵，眼中满是难以置信，“你，你怎么可能无事，你......”

    叶玄笑道：“想知道？”

    南宫正要说话，这时，叶玄咧嘴一笑，“就是不告诉你！”

    声音落下，他持剑猛地朝前一顶。

    嗤！

    剑直接洞穿了南宫的眉间，鲜血直溢！

    南宫死死的盯着叶玄，眼中依旧是难以置信，他无论如何也想不明白，为何剑插入叶玄身体，叶玄不仅没事，还吞噬了他的剑！

    到死都没想明白！

    叶玄也没有管南宫，而是转身面向不远处那名身穿金色长袍的强者。

    刚才与对方一战，他一直都是出于下风，对方实力之强，完全超出了他的预料。

    虽然很强，但是他却兴奋了！

    因为这么久来，他从未与人真正意义上的对战过！

    刚才一战，虽被压制，但却打的畅快淋漓！

    战斗！

    叶玄右脚猛地一跺，整个人再次暴射而出。

    见到这一幕，不远处的那名强者眼皮一跳，对于叶玄，他已经从一开始的轻视变成了重视。

    因为叶玄的战力，真的很强！

    最重要的是，这叶玄有点不怕死！

    玩命啊！

    这一旦玩命，绝对是有战力加成的，别说叶玄，任何一个普通人若是玩命，都会让人忌惮三分的！

    叶玄面前，那名强者也彻底被激怒了！

    能够达到这种程度的强者，也绝非一般人的，一旦正视叶玄，叶玄赢的机会将越少！

    很快，两人再次大战了起来，不过，叶玄依旧被压制。

    除此之外，因为这十二人加入后，如今苍剑宗也已经全面被压制！

    而空中，陈北寒与陆尊主的战斗依旧没有分出个胜负，因此，如果继续耗下去，苍剑宗绝对是耗不过的！不仅如此，战铁等人明显逊色那护界盟左右两大护法。

    就在此时

    ‘，一道剑鸣声突然自远处天际响彻而起，紧接着，空中，一名身穿金色长袍的强者脑袋瞬间飞了出去！

    见到这一幕，不远处的莫修等人脸色瞬间大变！

    很快，一名中年男子出现在了苍剑宗上空。

    来人，正是剑玄！

    见到剑玄出现，越祁等人皆是松了一口气。毫无疑问，现在苍剑宗最能打的那个，就是剑玄！

    而另一边，那些身穿金色长袍的强者也纷纷看向了剑玄。

    看着剑玄，众人眼中皆是有了凝重之色。

    剑玄手持持剑，冷冷的看着面前不远处那些身穿金色长袍的人，没有任何废话，下一刻，他持剑朝前一个疾斩。

    剑极快，快到根本看不清剑光的轨迹！

    远处，一名身穿金色长袍的强者脸色勃然大变，他双手相叠，然后猛地朝前就是一压，这一瞬间，他面前的空间竟然直接宛如一股水浪一般震荡开来。

    而这时，剑玄那一剑至。

    嗤！

    在所有人的目光之中，那一剑直接切开了那一处空间。

    轰！

    整片空间剧烈一颤，紧接着，一股强大的力量直接将那名身穿金色长袍的强者震飞了出去！

    这一飞，足足飞了数百丈之远！

    而剑玄并未停手，他反手并指一点，一缕剑光突然破空而去。

    数十丈外，一名护界盟正御法境强者眉间瞬间被洞穿！

    这名强者双眼圆睁，死不瞑目！

    因为他到死都没有反应过来那柄剑是如何洞穿他眉间的！

    剑玄正要出手，而就在这时，不远处突然传来一道怒喝声，“放肆！”

    随着这道声音落下，一名老者突然出现在了剑玄面前。

    来人，正是护界盟的那位左护法，而另一边，与之交手的连笔贤也出现了。

    不过此刻，连笔贤脸色苍白，嘴角还带着鲜血，显然，已经受伤。

    见到剑玄，连笔贤轻声道：“大师兄！”

    剑玄微微点头，“去帮战铁！”

    连笔贤点了点头，然后化作一道剑光朝着那名护界盟右护法冲了过去。

    剑玄转头看向不远处的那名左护法，冷笑，“原以为你护界盟那位主上会亲自来，没想到，只派了你们这么两个废物！”

    左护法双眼微眯，“主上？剑玄，就凭你这等货色，也配主上亲自出手？”

    声音落下，他突然飞起，下一刻，他双手结印，一瞬间，四周突然出现了一道道黑色气流！

    左护法突然猛地怒喝，“凝！”

    声音落下，四周天际那些黑色气流突然间就要凝聚，而就在此时，剑玄突然持剑朝前一斩，“破！”

    一剑落下，一片长达百丈的剑光突然自天际宛如瀑布一般狠斩而下。

    嗤......

    一瞬间，天际那些黑色气流瞬间消失的无影无踪！

    那左护法脸色大变，连忙朝后一闪，这一闪，足足闪了数百丈，彻底与剑玄拉开了距离！

    剑玄冷冷看了他一眼，“来，再给你重新一次机会施展，别说我苍剑宗欺负人。”

    左护法脸色极其的难看，“剑玄，你会为你的狂妄付出代价的！”

    声音落下，他突然并指点在自己胸口，一瞬间，一股强大的气息突然自他体内席卷而出，随着这股气息的出现，整个天际空间突然间宛如水波一般激荡了起来！

    远处，剑玄面无表情，右手持剑属于肩后。

    沉寂一瞬，左护法突然冲天而起，下一刻，他一掌朝着下方的剑玄就是一拍。

    掌出！

    一道掌印突然穿透层层空间，直逼剑玄！

    这道掌印是直接穿梭空间，因此，其速度之快，场中除剑玄之外，怕是已无人能够看清！

    而这时，剑玄出剑了！

    一剑刺上。

    很简单的一剑！

    嗤！

    随着这一剑刺上，叶玄剑尖处的空间突然间裂开，出现了一道漆黑裂缝，很快，一道惊天炸响声突然在场中响彻而起。

    轰隆！

    整个天际为之一阵剧烈激颤，而那名左护法则是连连暴退，这一退，足足退了数百丈之远。

    而他刚一停下来，剑玄突然出现在他面前，下一刻，一柄剑朝着他眉间笔直刺来！

    剑光如电，迅疾无比！

    左护法眼瞳一缩，心中大惊，这一刻，他根本无法躲闪，只能硬接这一剑！

    很快，他猛地一声怒吼，紧接着，一拳朝着面前砸落而下。

    轰！

    这一拳落下，一道炸响声宛如惊雷一般自天际响彻而起。

    剑玄那道剑光蹦碎，而那左护法却是已出现在百丈之外，与此同时，他整只右臂都已经被削去！

    鲜血，源源不断的自他左肩处溢出！

    左护法死死盯着剑玄，心中忌惮无比！

    他没有想到，这剑玄竟然如此的强大，这强大到已经可以说超出这青苍界的范围了。

    剑玄并没有再对左护法出手，而是转身一剑斩下，数十丈外，一名护界盟的真御法境强者脑袋瞬间飞了出去，与此同时，在他旁边十几丈外，另外一名真御法境强者的脑袋也是随之飞了出去！

    秒杀！

    直接是秒杀！

    见到这一幕，场中护界盟那些强者脸色大变，纷纷后退，不敢再出手！

    而那左护法也是一脸的凝重，若是不解决这剑玄，这苍剑宗今天不仅不能灭，而且他们恐怕都要交代在这里！

    念至此，他犹豫了下，然后拿出一枚传音符捏碎。

    “叫人？”

    不远处，剑玄淡声道：“我倒想看看，你护界盟还有多少强者！不过在那之前，得先解决掉你们！”

    声音落下，他正要再次出手，而就在这时，左护法突然冷笑道：“剑玄，有人收拾得了你的！”

    随着他声音落下，两道强大的气息突然出现在了苍剑宗上空！

    感觉到这一幕，剑玄眉头皱起，然后抬头，空中，那里的空间突然裂开，紧接着，一名中年男子与老者走了出来。

    来人，正是灵虚星宫的林从云两人。

    左护法飞到两人面前，他指了指不远处的剑玄，“两位，此人实力不俗，就有劳两位了！”

    林从云看了一眼剑玄，眼中有着一丝诧异，“未曾想到这地方竟然有这等强者！”

    左护法脸色一变，这时，林从云又道：“我二人可替你解决他，不过，这寻人一事！”

    左护法连忙道：“包在我护界盟身上！”

    林从云微微点头，然后他扫了一眼四周，下一刻，他整个人宛如石化一般！

    .... 第三百二十五章：主上？
    林从云双眼圆睁，整个人就呆在那里，他的目光一直紧盯着一个人！

    这个人，正是叶玄！

    叶玄！

    林从云身旁的秦镇在看到叶玄时，也是一下呆住了。

    下一刻，在无数人的目光之中，林从云直接出现在了叶玄的面前，见到这一幕，剑玄眉头微皱，正要出手，而就在此时，那林从云突然右手一挥，直接将那要对叶玄出手的金袍强者震飞了出去！

    见到这一幕，场中所有人都愣住了！

    这是什么鬼？

    而那左护法眉头则深深的皱了起来。

    似是想到什么，他突然拿出了一张画，这张画正是林从云给他的。而这张画画上的人，正是叶玄。

    左护法神色瞬间阴冷了下来，他看了一眼不远处的叶玄，眼神闪烁，不知在想什么。

    而远处，林从云看着叶玄，他神色非常和蔼，“敢问阁下，可认识一名身着素裙的女子？”

    身着素裙？

    叶玄楞了楞，然后有些戒备。

    此刻的他，心中也是震惊万分，眼前这人是谁？为何会知道素裙女子！

    见到叶玄戒备，林从云微微一笑，“莫担心，我们并无恶意，是她让我们来找寻你的！”

    “找我？”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“她现在在何处？”

    闻言，林从云与秦镇相视了一眼，两人眼中皆是有些兴奋。

    因为叶玄这话就已经代表他认识素裙女子了！

    林从云看向叶玄，笑道：“她现在就在我灵虚星宫，你现在与我们去找她，可以？”

    叶玄犹豫了下，然后摇头。

    “怎么？”

    林从云连忙问，“可是有什么问题？”

    叶玄点了点头，“现在我还不能离开......”

    说着，他面向护界盟莫修等人，“这护界盟也不会让我离开的！”

    林从云看了一眼左护法等人，然后淡声道：“放心，有我二人在，他们不敢动你！”

    他声音很大，场中众人皆是听的清清楚楚！

    显然，这是故意说给护界盟听的！

    不远处，左护法看向林从云，“阁下，这叶玄是我护界盟必杀之人！”

    “必杀之人？”

    林从云双眼微眯，“你说他是你护界盟必杀之人！”

    左护法点头，“是！”

    林从云冷笑，“无知！奉劝一句，此人你护界盟最好别动，否则......”

    “否则什么？”

    就在这时，一道声音突然自空中响起，紧接着，陆尊主出现在了林从云面前不远处。

    与此同时，陈北寒也出现在了叶玄旁边十几丈外！

    显然，两人实力不相伯仲，要想分出生死，根本不是短时间能够做到的！

    陆尊主死死看着林从云，“此人，我护界盟必杀之，谁也保不住他！”

    “放肆！”

    林从云眉头皱起，“你小小一个护界盟当真是不知天高地厚，我告诉你，此人，你若敢动他分毫，我灵虚星宫必灭绝你护界盟！”

    “灵虚星宫？”

    陆尊主眉头皱起，他转头看向左护法，左护法摇头，“不是我们这片星域势力，也不知是什么势力！”

    陆尊主看向林从云，“阁下，我护界盟与你灵虚星宫无冤无仇，也不想与你们结仇，但是这叶玄，我护界盟是非杀不可，还望阁下莫要阻拦。”

    林从云直视陆尊主，“我说了，此人，谁也不能动！”

    闻言，陆尊主神色瞬间阴沉了下来。

    一旁，叶玄犹豫了下，然后道：“那个前辈......她让你们来找我？”

    林从云笑道：“是的，她此刻正在灵虚星宫，从这里去，一月时间便可！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“那你们现在可通知她？”

    林从云摇头，“要横跨星域......我二人还没有这般本事。所以，我二人希望你与我们一起回灵虚星宫，她现在就在等你！”

    显然，他还是希望叶玄现在就与他回灵虚星宫！

    毕竟，他也想早点回去交差！

    不然，那神秘女子一旦发起飙来，灵虚星宫上下怕是要遭殃了！

    叶玄苦笑，“前辈，第一，我现在实在走不开。第二，这护界盟也不会让我走！”

    他虽然可以与这两人走，但是现在苍剑宗大难，他怎能就这么离开？

    林从云想了想，然后道：“那你什么时候能走？”

    叶玄指了指远处陆尊主等人，“这就等问他们了！”

    林从云转身看向陆尊主，“你护界盟当真要动他？”

    陆尊主淡声道：“他，非死不可！”

    林从云看着陆尊主片刻，然后点了点头，“我看你是想死！”

    声音落下，他突然朝前踏出一步，一股强大的气息突然笼罩住了陆尊主，下一刻，一股强大的力量自陆尊主头顶倾泻而下。

    陆尊主脸色大变，显然，他没有想到林从云会突然出手！

    别说他，场中所有人都没有想到林从云竟然会出手！

    陆尊主头顶，那股强大的力量宛如一座大山压来，他不敢大意，右手紧握成拳，然后朝上就是一拳轰出！

    轰！

    以陆尊主为中心，方圆数百丈内的空间剧烈一颤，紧接着，一道惊天炸响声突然自陆尊主头顶响彻而起。

    而这时，林从云突然消失，下一刻，远处陆尊主眼瞳骤然一缩，然后一拳轰出！

    嘭！

    在所有人的目光之中，陆尊主整个人直接暴退了百丈！

    他刚一停下来，嘴角便是溢出了一抹鲜血！

    陆尊主抹了抹嘴角鲜血，然后抬头看向林从云，“阁下当真是要为了这叶玄与我护界盟为敌了！”

    “为敌？”

    林从云冷笑，“说真的，你护界盟这种三流势力，还没有资格与我灵虚星宫为敌！”

    闻言，陆尊主以及他身后的护界盟强者神色顿时有些狰狞了！

    还没有人如此侮辱过护界盟！

    陆尊主狞笑，“阁下当真是好大的口气，也不怕闪了你的舌头！”

    声音落下，他突然双手合十，下一刻，他猛地朝前就是一引，“灭！”

    语落，他面前的空间突然裂开，紧接着，一道掌印自那裂开的空间裂缝之中暴射而出，直指那林从云！

    远处，林从云面无表情，“无知者无畏！”

    声音落下，他朝前踏出一步，一拳轰出！

    拳出，一道拳芒呈伞形状自他拳中席卷开来。

    轰！

    两者刚一接触，整个天际剧烈一颤，紧接着，两者直接爆炸开来，化作一道强大的气浪朝着四周不断震荡，一瞬间，整个天际空间为之一阵阵颤动！

    而那陆尊主本人却是连连暴退，这一退，直接退出了苍剑宗的势力范围！

    好强！

    叶玄心中一凛，这林从云的实力比他想象的还要强上许多啊！可能与剑玄差不多！

    不过，他也不敢确定，因为他觉得，不管是林从云还是这剑玄，肯定都有隐藏自己的实力，没有全部展现出来！

    空中，林从云冷冷看了一眼不远处的陆尊主，“此人，我灵虚星宫绝不允许任何人伤害他！你护界盟若是想要他命，那我灵虚星宫就灭了你们！”

    “笑话！”

    不远处，那左护法突然狞声道：“灭了我护界盟？阁下，我不知你灵虚星宫究竟是什么势力，但是，说要灭我们，阁下也不怕闪了自己舌头？”

    林从云正要说什么，他身旁的秦镇摇头，“无需多言了。这等人，根本没有出过这片星域，也未曾见识过外面浩瀚星空，你与他们说再多，他们也没有个概念。”

    说着，他看向不远处的左护法，“那就直接动手吧！”

    直接动手！

    下方，无数苍剑宗弟子看的是有些目瞪口呆，包括越祁等人也是有些楞。

    这两人究竟是什么地方来的，为何如此力保叶玄？

    此刻的林从云与秦镇肯定是要力保叶玄的，他们也没有想到会在这里找到叶玄，既然找到了，那也就意味着灵虚星宫的危机解除了。

    要知道，那女人已经失去耐心了！

    如果再没有叶玄的消息，难保灵虚星宫不会被她一剑给劈了！

    现在，他们只想尽快带着叶玄回去。

    远处，左护法看着林从云二人许久，片刻后，他沉声道：“两位，这叶玄究竟是何人，为何你们要如此力保他？”

    林从云淡声道：“你惹不起的人！”

    惹不起！

    远处，叶玄楞了楞，惹不起自己？很快，他有些明白了。估计是素裙女子的缘故！

    其实此刻，他心中也有些疑惑！

    当初素裙女子说过，让他去找她，他也有些搞不懂为什么素裙女子要这样叫自己去找她！

    神神秘秘的！

    叶玄摇了摇头，不再去想这个问题，反正神秘女子不会害他就是了！

    对面，左护法看了一眼叶玄，然后狞声道：“我不管他是谁，他，必须死！”

    说着，他看向陆尊主，两人微微点了点头，下一刻，陆尊主掌心摊开。

    一缕白光突然飘了出去，很快，白光内，一道人影渐渐凝聚，与此同时，一道威压突然出现在了场中。

    轰！

    下方，无数山峰竟然开始在龟裂崩塌！

    这一刻，所有人神色瞬间凝重了起来！

    林从云看着那道虚影，片刻后，他突然看向叶玄，“走！”

    叶玄愣住，这时，不远处剑玄突然道：“听他的！”

    ......

    ps：有读者找我说有些地方有盗版，而且，作者名字都改了，还收钱....其实，我也无奈，如果去告，我可能把我自己告穷哈......你们支持正版就可以了！！ 第三百二十六章：斩仙剑阵！
    走？

    叶玄面向天际那道虚影，心中一凛，究竟是什么样的强者，竟然让得这林从云与剑玄都如此的忌惮？

    空中，那道虚影渐渐凝聚，很快，一名白发中年男子出现在了空中。

    白发中年男子眼神有些茫然，但是很快清晰起来，很快，他俯视了一眼下方，眼中是漠视。

    漠视！

    这是一种高高在上的漠视，就像是人类在看蚂蚁一般。

    这种感觉，让人非常的不舒服！

    叶玄身旁，林从云沉声道：“分身！”

    秦镇微微点头，“很强。”

    林从云轻声道：“看来，这就是他们的头了。”

    秦镇看向他，“很强，有何打算？”

    林从云沉声道：“上报！”

    秦镇摇头，“不行，太慢了！来回，至少一个半月时间。”

    林从云看了一眼远处叶玄一眼，“带他走！”

    带他走！

    秦镇道：“你带他走。”

    林从云还想说什么，这时，空中那名白发中年男子突然道：“走？都别想走了。”

    林从云看向白发中年男子，白发中年男子俯视着他，“灵虚星宫的？”

    林从云淡声道：“想来你也是没听过！”

    白发男子淡声道：“曾经听过些许。”

    林从云笑道：“你们会后悔的！”

    白发男子面无表情，“后悔？或许吧！不过，那是以后的事情了！现在，给你二人一个机会，立刻滚，可饶你二人性命！”

    滚？

    林从云笑了笑，他看了一眼不远处的叶玄，“我方才说了，他，我灵虚星宫保定了！”

    白发男子摇头，“既然你想死，本主成全你！”

    声音落下，他右手朝下一翻，轻轻一压。

    一股无形的威压出现在了众人头顶，这股威压缓缓下坠，一瞬间，整个苍剑宗上空的空间都为之虚幻了起来。

    见到这一幕，叶玄神色顿时凝重了起来。

    好强！

    若是让这股威压落下来，整个苍剑宗都会化为灰烬！

    林从云正要出手，而这时，不远处的剑玄突然缓缓飘了起来，下一刻，一股强大的剑意突然自他体内席卷而出，这股剑意化作了一柄虚幻的剑朝着空中那股强大威压迎了上去。

    见到这一幕，一旁的林从云眼中有着一丝诧异，“巅峰大剑仙.......若是再进半步.......”

    说到这，他与秦镇两人相视了一眼，眼中皆是有着一丝震惊。

    因为这剑玄若是在进一步，那可就不得了了！

    空中，那柄由剑意凝聚的剑冲天而起，当遇到那股无形的威压时，剑突然间裂了开来。

    而这时，下方的剑玄右脚轻轻一跺，朝天一指，“破！”

    声音落下，剑剧烈一颤，一道璀璨剑光自其中猛地爆发开来。

    轰！

    一道震耳欲聋的炸响声突然响彻整个天际，紧接着，无数剑光朝着四周溅射开来，与此同时，整个天际的空间都为之虚幻了起来，仿佛要彻底破碎一般！

    骇人无比！

    空中，剑玄抬头看着那名白发中年男子，面无表情，而他指尖，有一缕剑光在闪烁！

    白发男子看了一眼剑玄，淡声道：“自那苍界剑主后，你算是这青苍界这些年来不错的剑修了。可惜，剑修一道，在我眼中，不过是小道而已。”

    “小道？”

    远处，林从云突然笑道：“你觉得剑修一道是小道？”

    白发男子看向林从云，反问，“你觉得很强？”

    林从云摇头一笑。

    在曾经，他也没觉得剑修有多强，因为他遇到的强大剑修很少很少，要知道，剑修一道，越往上越难修炼的，因此，世间真正的强大剑修，很少很少！

    然而，直到他遇到那素裙女子后......

    剑修不强？

    那是你没遇到强大的！

    真正的绝世剑修，强大的让人绝望啊！

    白发男子突然道：“其实，本主也很好奇，究竟是什么，让你们如此来保......”

    说到这，他指向不远处的叶玄，“来保他！”

    林从云笑道：“现在说这些还有意义吗？”

    白发男子淡声道：“确实没有意义了。既然如此，你们所有人都给他陪葬吧！”

    声音落下，他右手再次朝上翻起，下一刻，一道虚幻的巨大手掌突然出现在了苍剑宗上空！

    这只手掌数百丈之长，遮天蔽日！

    随着这只手掌的出现，一股毁天灭地的气息自空中扑面而来！在这股气息之下，下方无数苍剑宗弟子顿时无法呼吸。

    毁天灭地的强者！

    叶玄右手紧紧握着，此刻的他有一种无力感！

    深深的无力感！

    因为在这种强者面前，他什么也不能做！

    他知道，就算是祭出界狱塔，怕是也没有用。不是界狱塔没用，而是他现在太弱！

    除此之外，他也不敢再轻易催动界狱塔了！

    这玩意，若是再催动，可能会弄出一个比这白发男子还要恐怖的人出来.......

    直觉告诉他，塔里的存在才是真正恐怖的！

    要不然，当初神秘女子也不会牺牲自己一缕分身镇压塔内的存在了！

    空中，剑玄掌心突然摊开，下一刻，一缕剑光出现在了他掌心之中，转瞬，他整个人化作一道剑光冲天而起。

    在所有人的目光之中，一道剑光撕裂天际，欲刺破苍穹！

    空中，那柄剑直接刺在了那只巨手之上。

    嘭！

    整只巨手剧烈一颤，与此同时，巨手之上出现了无数蜘蛛网般的裂纹，但是，剑玄那一剑却是直接蹦碎！

    巨手狠狠落下！

    而那巨手之下，剑玄竟然也被这一掌之威压的疾坠而下，连剑意都被直接压碎！

    见到这一幕，场中无数苍剑宗弟子脸色瞬间苍白了起来。

    而这时，林从云突然腾空而起，下一刻，他右手一挥，一枚巴掌大的黑色小印冲天而起，空中，黑印迎风暴涨，一瞬间，一股强大的力量自那黑印之中喷涌而出！

    轰隆！

    整个天际，那只巨手剧烈一颤，裂纹多了一些，但是，林从云的那枚黑印却是已经直接蹦碎，化作了无数碎片坠落而下！

    林从云右手缓缓紧握，下一刻，他整个人冲天而起，空中，一道怒喝声响起，紧接着，一道拳印直接撞上了那只巨手。

    轰！

    拳印瞬间蹦碎，而那林从云也是直接自空中掉了下来。

    打不过！

    而此刻，那只巨手已经来到众人头顶，若是掉下来，整个苍剑宗都将化为灰烬，不仅整个苍剑宗，所有人都要死！

    而这时，不远处的剑玄双眼突然间闭了起来，下一刻，他头顶突然出现了一柄虚幻的剑，与此同时，一道剑鸣声宛如雷声一般在这片天地间响彻！

    沉寂一瞬，剑玄突然睁开双眼，下一刻，他整个人直接凭空消失，与此同时，一点剑光突然刺在了那只巨手掌心之中。

    轰！

    巨手轰然蹦碎！

    而空中，白发男子突然消失在原地，转瞬——

    嘭！

    不远处的剑玄直接飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈之远！

    他停下来后，在他的胸前，有着一道凹下去的掌印！

    白发男子看了一眼剑玄，淡声道：“若是再给你十年，你突破大剑仙，我这缕分身还真拿你没办法。可惜，现在的你，还是太弱！”

    声音落下，他突然在消失，速度之快，场中基本没有什么人看得清！

    远处——

    嘭！

    剑玄再次飞了出去，而这一次，他身体竟然直接裂了开来！

    若是再来一掌，他身体会直接蹦碎！

    白发男子并没有手下留情，当下再次消失，而这时，不远处的陈北寒突然消失，再次出现时，他已经在剑玄面前，转瞬，他双手持剑猛地朝前就是一斩！

    轰！

    一剑斩下，剑瞬间蹦碎，与此同时，陈北寒整个人直接飞到了数百丈之外！

    见到这一幕，剑玄楞了楞，下一刻，他突然看向远处白发男子，转瞬，他右脚猛地一跺虚空，紧接着，一道剑光狠斩而出，剑光极快，眨眼间便是来到了白发男子的面前！

    白发男子面无表情，抬手就是一拳轰出！

    轰隆！

    那片剑光瞬间蹦碎，而这时，一柄剑已经来到他眉间，离他眉间只有数寸的距离！

    但是，这一剑缺少再也无法进半寸！

    因为白发男子两根手指夹住了剑！

    白发男子手指微微用力，只听‘狰’的一声，那柄剑直接蹦碎，而剑玄再一次飞了出去！

    无敌！

    这一刻，无数苍剑宗弟子绝望了！

    就在此时，一道怒喝声突然自下方响起，“祭阵！”

    顾师叔的声音！

    随着她声音落下，整个苍剑宗大地突然间颤动起来，很快，一座虚幻的圆台突然出现在了苍剑宗上空，而连笔贤，越祁，顾师叔，战铁，陈北寒，以及苍玄全部都出现在了那圆台之上。

    下一刻，六人猛地将自己手中的剑插入圆台之上，紧接着，一道剑光突然冲天而起，剑光冲破云端，直入星空！

    剑阵！

    空中，白发男子看了一眼那圆台，轻声道：“这应该是就是那苍界剑主留下的斩仙剑阵了！确实不俗，来，让我见识一下！”

    声音落下，他右手微微朝下一压，一瞬间，下面一股无形的威压自他掌心之中碾压而下！

    ...... 第三百二十七章：让你走就走啊！
    圆台之上，六人手持长剑紧贴眉间，一道道剑意不断自他们体内溢出，而那圆台地面上，突然间聚集了无数剑光！

    斩仙剑阵！

    这是苍界剑主留给苍剑宗用来自保的大阵！

    也是苍剑宗如今最强的底牌！

    本来他们不想动用，但是，这白发男子的实力实在太过强悍，若是再不用，可能就没有机会用了！

    空中，白发男子右手负于身后，面无表情，而他掌心之中，一股力量在悄然凝聚！

    另一边，陆尊主等人已经退到一旁！

    其实，他们也不想唤出这白发男子的。

    因为，这是他们用来准备对付那神秘女子的。

    可惜，林从云两人力保叶玄，他们不得不动用这个底牌！

    可以说，如今双方都已经动用了各自的底牌！

    此刻，虽然这白发男子看起来已经碾压了苍剑宗，但是，陆尊主心中还是有些不安。

    因为，那神秘女子一直没有出现！

    那个女人给他的感觉.......太可怕了！

    然而现在，那个女人还是没有出现！

    这是他最不安的！

    不远处，林从云与秦镇两人脸色也是有些难看，显然，二人都没有想到这白发男子的实力竟然如此的恐怖！

    沉默一瞬，林从云沉声道：“这护界盟是铁了心要杀他，必须通知上面，否则，那小子可能要死在此界！”

    秦镇沉声道：“你回去！”

    林从云摇头，“你回去，我留在此地护他！”

    秦镇还想说什么，林从云却是摇头，“莫要在浪费时间了！快走！”

    秦镇看了一眼林从云，“小心！我会尽快回来！”

    说完，他直接转身消失在了茫茫天际。

    一月！

    林从云看着天际，眼中有着一丝担忧。他们从灵虚星宫到这里，用了一个月的时间！

    而如果秦镇回去，再带着人来，也就是说，至少要两个月！

    两个月的时间！

    林从云看了一眼天际的白发男子，这白发男子可还是一缕分身，若是本主出现在这里，他们根本没办法与对方抗衡！

    林从云摇头一叹，不管怎么样，如今也只能尽力而为了！

    下方，圆台之上，六人头顶不知何时凝聚出了六柄虚幻的光剑，而在那圆台之上，六人的剑意竟然也在此刻凝聚成了一股！

    六种剑意相融！

    沉寂一瞬，陈北寒突然怒道：“出剑！”

    声音落下，六人并指朝天一指。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

    六人头顶的那六柄虚幻的剑突然间化作一道剑光冲天而起，直斩那白发男子！

    六道剑光所过之处，空间竟然直接被撕裂开来！

    空中，白发男子面无表情，他右手突然松开，下一刻，他猛地朝下就是一拍！

    轰隆！

    整个天际剧烈一颤，无数人顿时感觉头晕目眩。

    空中，一股强大的力量直接压在了那六道剑光之上，很快，一道道恐怖气浪朝着四周不断震荡开来，而下方，苍剑宗无数建筑开始寸寸崩裂，不仅如此，就连大地都在此刻开始龟裂开来！

    就在此时，天际那六道剑光轰然蹦碎，化作漫天剑气朝着四周溅射开来！

    败了！

    远处，叶玄右手缓缓紧握了起来，而这时，一道声音突然自他脑中响起，“离开，立刻！有多远走多远！”

    越祁的声音！

    叶玄抬头看向不远处圆台上，此刻，越祁脸色苍白，嘴角鲜血源源不断的溢出。

    离开？

    叶玄摇头，这种时候，他怎能离开？

    而且，他也走不掉！

    因为那白发男子肯定不会让他走！对方是既想灭苍剑宗，也想杀他！

    空中，白发男子看了一眼下方陈北寒等人一眼，“斩仙剑阵......倒是不俗！如果我没猜错，这圆台之下，有你苍剑宗祖师留下的剑意，可惜，你们并没有办法将其引出，对吗？”

    圆台之上，陈北寒直视白发男子，“若是有祖师佩剑，将他剑意引出，你这缕分身，瞬间可灭！”

    白发男子笑道：“可惜，你没有！”

    远处，叶玄楞了楞，然后他连忙飞到了圆台之上，“我有，我有啊！”

    越祁出现在他面前，怒道：“让你走，你就走啊！”

    陈北寒也是微微点头，“待会我们会拼死拖住此人，那时，你寻机会逃走！日后若是实力不够，就莫要现身！我......”

    就在这时，叶玄突然拿出了一把剑！

    灵秀剑！

    准确的说是雷霄剑，曾经苍剑宗祖师的佩剑！

    见到这柄剑，圆台之上的所有人都愣住了。

    显然，他们是认识这柄剑的！

    “你怎么......”

    一旁，战铁有些难以置信的看着叶玄，“为何你会有祖师佩剑！”

    陈北寒等人也是惊讶无比，都没有想到叶玄竟然会有苍界剑主的佩剑！

    叶玄讪笑了笑，“这个说来话长！”

    陈北寒微微点头，“先不说此事！”

    说着，他看向叶玄，“你来使用此剑，将此剑阵内的剑意全部引出！”

    说完，他看了越祁等人一眼，“开始！”

    六人归位，而叶玄则是站在中间。

    陈北寒突然怒喝，“开始！”

    轰！

    六人头顶各自瞬间凝聚出了一柄虚幻的巨剑！

    与此同时，六人的剑意也出现在了圆台之上，而叶玄手中，灵秀剑开始剧烈颤动起来，不仅他手中的剑，就连整个圆台都开始在疯狂颤动，似是有什么东西要出来！

    空中，白发男子眉头微微皱起，他右手缓缓紧握，一股力量自他掌心之中悄然凝聚！

    就在此时，圆台之上的陈北寒突然怒喝，“聚！”

    声音落下，六人头顶，那六柄剑悄然凝聚，而这时四周，一股强大的剑意宛如洪水一般朝着叶玄汇聚而来，这些剑意并没有进入他身体，而是汇聚到了他手中的灵秀剑之中！

    嗡！

    一道剑鸣声突然响彻天际！

    叶玄整个人都在颤抖，此刻的他，感觉到了自己手中这柄剑蕴含了无穷无尽的力量！

    这一刻，他有一种信心，一种一剑破开这天的信心！

    一旁，陈北寒突然看向他，怒喝，“出剑！”

    叶玄朝天一刺，手中的剑化作一道剑光冲天而起。而此刻，灵秀剑在苍界剑主剑意的加持下，已经远超天阶范围，这一剑，欲刺破这苍穹。

    见到这一剑的恐怖，不远处的陆尊主等人神色瞬间凝重了起来。

    空中，白发男子双眼微眯，他突然消失，下一刻，一道残影自空中疾坠而下，当来到那柄剑前时，他猛地一掌拍下。

    掌剑刚一接触，天地剧烈一颤！

    轰隆！

    下方，那座圆台轰然蹦碎，无数剑光朝着四周溅射开来，与此同时，整个苍剑峰也在开始层层崩塌，四周一片狼藉！

    而所有人都抬头看向空中那名白发男子！

    此刻，白发男子静静的站在空中，他面无表情，好像没有事。

    但是陆尊主等人心中却是升起了一丝不安！

    空中，白发男子俯视着下方的叶玄，“你为何会有他的佩剑！”

    圆台上，叶玄咧嘴一笑，“你猜啊！”

    白发男子死死盯着叶玄，“你放心，你必死无疑！”

    声音落下，他身体开始渐渐虚幻起来！

    见到这一幕，苍剑宗众人顿时松了一口气！

    而护界盟这边脸色则是沉了下来！

    那一剑，竟然破掉了这缕分身！

    就在白发男子那缕分身要彻底消散时，他突然开口，“叶玄......好生等着！”

    声音落下，他彻底消失在了空中！

    而另一边，陆尊主等人悄然退去。

    而陈北寒等人也没有拦，因为他们现在，也拦不住对方，除非是想鱼死网破！

    护界盟等人撤去后，四周那些围观的强者也是纷纷退去。

    苍剑宗赢了！

    很快，这个消息宛如瘟疫一般席卷整个中土神州。

    所有势力都震惊了！

    显然，都没有想到这苍剑宗会赢！

    要知道，这护界盟如今依旧是这青苍界第一大势力啊！而且这一次，还出动了那么多强者！

    然而，苍剑宗胜了！

    很戏剧性！

    而苍剑宗内，所有人神色都是凝重的，因为他们知道，这个胜利，只是短暂的胜利！

    因为护界盟必定会卷土重来！

    而那时来的，可能就不是一缕分身，而是那白发男子的本体！

    一缕分身都已经如此恐怖，若是本体降临，苍剑宗抵挡得住吗？

    云剑殿内。

    殿内，苍剑宗重要人物都在，剑玄也在。

    所有人都在看着叶玄！

    都在等叶玄回答！

    因为叶玄手中有苍界剑主的剑，这事让他们太好奇了！

    殿内，叶玄沉默了许久，然后道：“我只是在一个偶然机会获得了祖师的剑......”

    说到这，他没有说了。

    陈北寒看了一眼叶玄，轻声道：“既然你不想多说，我们也不勉强你！不过，祖师这剑在你手中，可能也是天意。从此刻起，你就是我苍剑宗下任宗主，我......”

    叶玄突然摇头，“宗主，我对宗主之位没有兴趣！”

    陈北寒笑道：“若是当宗主，宗内任何东西，你都随时可得哦！”

    叶玄连忙道：“那我考虑考虑！”

    众人：“......”

    .....

    ps：元宵节快乐！！！！

    突然发现，你们就不好奇小灵儿得到那个盒子里是什么东西吗？

    来猜猜，让我看看有没有大神！！ 第三百二十八章：有些事，也该做了！
    听到叶玄的话，殿内众人皆是摇头一笑。

    很快，众人离去。

    殿内，只剩剑玄与陈北寒。

    陈北寒看向剑玄，笑道：“大师兄，未曾想到，离宗这些年，你竟然已经快突破大剑仙层次！”

    剑玄摇头，“半步之差，可能止步终生！”

    陈北寒微微点头，“越往上，越难啊！”

    说着，他似是想到什么，又问，“那少年如何？”

    剑玄沉默了片刻，然后道：“其性格不适做宗主。”

    陈北寒却是摇头，“这一次，我与师兄想法却是恰恰相反！”

    剑玄看向陈北寒，后者笑道：“我已调查过，此人在青州是苍澜学院院长，而那个学院，被他治理的可是井井有条。此人性格虽然有些偏激暴躁，但是，那是对敌，对自己人，他还是非常重情的。”

    说到这，他微微一顿，又道：“至于性格偏激......只要实力足够强大，这些问题都不是问题。”

    剑玄看向陈北寒，“他性格与我曾经相视，你就不怕？”

    陈北寒摇头，“之前，我也以为他性格与你曾经相视，但最后我却发现，其实，大大不同。第一，他不迂腐，他懂得随机应变，有些时候，不仅无耻，还会耍阴招......一句话，腹黑的很！第二.......”

    说到这，他看向剑玄，“我们需要一个震得住内部与外界的人。”

    闻言，剑玄沉默了。

    任何一个宗门与势力，领头的一定要镇得住下面的人。

    而如今苍剑宗，除了叶玄就是商越，商越可以震得住内，但是，他震不住外！

    而叶玄，不仅可以震得住内，还可以震得住外！

    这时，陈北寒突然笑道：“其实，还有一点，那就是他对宗主之位并不在意。”

    说到这，他摇头一笑，“此人若是不夭折，他的未来，不会是在我苍剑宗的！”

    剑玄沉默了片刻，然后起身，“你做主便是了！”

    说完，他转身离开了大殿。

    殿内，陈北寒低声一叹，不知在想什么。

    ...

    云剑殿。

    叶玄回到云剑殿后，林从云跟了过来。

    殿内只有叶玄与林从云，越祁则是在内殿。

    叶玄面前，林从云沉声道：“你当真不与我走？”

    危机刚一解除，他便是希望带着叶玄离开这青苍界，如果叶玄愿意离开，他是有把握带着叶玄回到灵虚星宫的。

    想要在茫茫星空追人，是非常难的！

    叶玄摇头，“前辈，我也想见见她......可是，如今我确实不能走。”

    现在苍剑宗的危机依旧没有解除，而且，他还有许许多多的事情要做。    林从云低声一叹，“留在此地，我也不敢保你周全。”

    叶玄犹豫了下，然后问，“她可还好？”

    林从云苦笑，“自然好，就是这脾气......一言难尽啊！”

    他至今都不会忘记素裙女子第一天到灵虚星宫的场景！

    霸道！

    素裙女子给他的感觉就是霸道，无比的霸道。而且，强大的不讲道理！

    听到林从云的话，叶玄脑中顿时出现了素裙女子霸道的一面......不得不说，她的脾气是真暴躁！

    犹记当初，她可是想一剑毁了这青苍界的！

    这时，林从云轻声道：“既然你现在不想离去，那我就陪你在此界等上一段时间吧！我已经让秦镇回去，最多一个半月，我灵虚星宫的强者便是会赶到这里......”

    叶玄犹豫了下，然后问，“打的过吗？”

    林从云笑道：“你知道世界有多大码？”

    叶玄摇头。

    林从云朝上指了指，然后道：“茫茫宇宙，无边无际，在这茫茫宇宙深处，有着一片片星域，而这些星域内，又有着无数个世界，这些世界，有的是有生命的，有的是没有生命的！而我灵虚星宫，掌管着灵虚星域，比你们这片星域至少大十几倍！”

    大十几倍！

    叶玄心中一凛，又问，“那这么说，我所在的这个青苍界其实很小，对吗？”

    林从云笑道：“自然很小。”

    说到这，他轻声道：“其实，你越强，你就越会发现自己是多么的渺小，因为当你变强之后，你会接触到更多。在没有见到她之前，我灵虚星宫已经是那一片星域霸主，在灵虚星域，我们可以说是无敌的存在。然而，她一剑便是差点毁掉我们......”

    说完，他摇了摇头，“这人啊，任何时候都得将自己放低一点，你厉害，永远有人比你更厉害！”

    听到这句话，叶玄有些触动。

    强者，他也见识过很多！

    最强的，莫过于是素裙女子，而素裙女子没有对他出过手，因此，在面对素裙女子时，他没有过那种无奈感。

    但是，之前面对那白发男子时，他便是有一种深深的无力感！

    面对这种强者，他什么也不能做！

    若不是苍剑宗有剑阵，他们所有人都要死！

    这时，林从云似是知道叶玄所想，当下笑道：“你莫要妄自菲薄，你这般年纪便是达到了这种程度，已经极为难得了。要知道，先前那人，至少修炼数千年以上了。若是给你这么多时间，你绝对不会比他差，不是吗？”

    叶玄想了想，然后咧嘴一笑，“也是......其实，我还是很优秀的！”

    林从云：“......”

    片刻后，林从云离开了。

    殿内，只剩叶玄一人。

    这时，越祁走了出来，她看了一眼叶玄，“去一趟连笔峰。”

    叶玄楞了楞，然后道：“为什么？”

    越祁淡声道：“南宫是连师兄的弟子。”

    叶玄沉默。

    越祁走到他面前，“南宫背叛宗门，是他的错，你杀他，也没有错。但是......你懂我的意思吗？”

    叶玄微微点头，“明白。”

    越祁点了点头，“做人，很多时候比修炼更重要！”

    说完，她转身回到了内殿。

    叶玄沉默片刻后，离开了云剑殿，来到了连笔峰。

    笔峰殿内，连笔贤看了一眼叶玄，“有事？”

    叶玄微微一礼，“我当初与南宫商越见过，南宫给我的感觉，并非是那种小人，为何他会......”

    连笔贤看了一眼叶玄，轻声道：“妒忌之下，明白吗？”

    妒忌!

    叶玄沉默，没有说话。

    连笔贤轻声道：“什么最可怕？见不得人好是最可怕的事情。他这些年来，一直被商越压着，而你来之后，又被你压着。被商越压着，还有出头之日，至少他认为努力，就有机会超越商越。但是对于你......”

    说到这，他看了一眼叶玄，“对于你，他看不到这种希望了。你优秀的已经让老一辈都为之汗颜了。”

    叶玄微微低头，“我未曾想过这么多！”

    连笔贤摇头，“并非你的错，是我这些年疏忽了！”

    说到这，他看向叶玄，“你日后若是成为宗主，要切记一点，人不可能一生不犯错，许多时候，宗门弟子若是犯错，作为宗主，不该一棍打死，给个改过自新的机会，也是可以的。”

    叶玄点了点头，“明白了。”

    他知道，眼前之人还是心中有怨的。

    毕竟，南宫是对方精心培育出来的，肯定是有感情的。

    连笔贤点了点头，“回去吧！也告诉小师妹，我这人，善恶分明，是对就是对，是错就是错，南宫背后偷袭你，是他犯的错，你杀他，无可厚非，我不会有别的想法的！”

    叶玄微微一礼，然后转身离去。

    殿内，连笔贤双眼缓缓闭了起来，许久许久后，他摇头一叹，“傻啊！”

    ...

    离开连笔峰后，叶玄朝着铸器峰走去。

    对于杀南宫，其实他并不后悔。

    因为如果不是他功法特殊，南宫那一剑，就会要了他的命！

    当南宫选择与他做敌人时，昔日情分自然烟消云散。

    而对待敌人，他叶玄永远不会仁慈。

    不一会，叶玄来到了铸器峰，战铁看了一眼叶玄，直接道：“我这没有什么宝贝了！去别处看看吧！”

    叶玄满脸黑线，自己是那种人吗？是吗？

    叶玄没有说话，他拿出一百枚紫源晶放在战铁面前，然后道：“先前大战，师叔神勇无敌，玄气消耗过多，这点紫源晶是师侄我的一点心意，还望师叔笑纳！”

    战铁看了一眼面前的紫源晶，然后看向叶玄，“什么玄气消耗过多，直接说我重伤不就得了吗？”

    叶玄嘿嘿一笑，转身就跑。

    石洞内，战铁看着面前那一百紫源晶许久许久，最后，他摇头一笑，然后收起了紫源晶。

    离开铸器峰后，叶玄又分别取了其它几峰，而他的紫源晶，也只剩下不到两百。

    当然，他一点也不心痛。

    半个时辰后，叶玄回到了云剑峰，而云剑殿内多了一个人，正是阵道峰的顾师叔。

    阵道峰被毁，她是过来暂住的。

    见到叶玄，顾师叔第一句话便是，“去做菜！”

    叶玄：“.......”

    入夜。

    叶玄坐在云剑殿门口，他拿出了一枚传音符......

    片刻后，叶玄收起传音符，轻声道：“有些事，也该做了！” 第三百二十九章：发生了什么！
    平静！

    随着护界盟的撤走，青苍界难得的出现了平静。

    当然，所有人都知道，这只是暴风雨来临前的平静。

    云剑峰。

    修炼！

    叶玄开始进入了疯狂修炼模式，现在的他，已经是真御法境，境界方面，短时间内肯定是没办法再提升了。

    而剑道方面，也只能靠机缘，靠悟！

    他现在能修炼的，就是剑技！

    他现在会的剑技并不多，只有一剑定生死，一剑定魂，十丈一杀，还有瞬空一剑！

    这几门剑技对于真御法境强者都有着极大的威胁力，但是，现在他达到真御法境后，也就意味着这几门剑技可以再次提升了！

    特别是一剑定生死！

    这门剑技对他而言，不单单是剑技，还是一个方向！

    神秘女子留给他的一个剑道方向！

    每次一想到这门剑技，他就会想到两个字：自信！

    不管是修炼还是与人对敌，一定要对自己有自信，当然，这个度一定要把握好，不然，就是自负了！

    而一个人若是自负，肯定是会把自己玩死的！

    云剑峰后山，叶玄盘坐在地，在他面前悬浮着一柄剑，而四周，到处都是他的剑意！

    这时，叶玄掌心突然摊开，下一刻，四周突然出现了一道道剑光，这些剑光就像是凭空出现的一般，遍布周围！

    瞬空一剑！

    这是他在苍剑宗唯一修炼的一门剑技，而叶玄发现，这门剑技还有很大的上升空间！

    他之前暗中秒杀真御法境强者就是用的这一招！

    也只有用这一招，才能够无声无息秒杀一位真御法境强者！

    而他发现，他提升到真御法境之后，对于这空间道则的运用更加娴熟了。

    挖掘空间道则，利用空间道则加强瞬空一剑！

    这就是他现在的目的。

    叶玄右手一挥，一瞬间，四周那些剑光悄然散去......

    不远处，站着两名女子。

    正是阵道峰的顾师叔以及越祁。

    越祁轻声道：“他这瞬空一剑，与之前已经完全不一样了！”

    说着，她看向身旁的顾师叔，“小娴，能看出来哪里变了吗？”

    顾小娴看了一眼远处叶玄，轻声道：“鬼魅！这瞬空一剑被他修炼成了杀手的招式！”

    越祁点了点头，“如果我没猜错，之前暗中出手杀护界盟的人，应该就是他！”

    顾小娴微微点头，“应该是他了！”

    说着，她看了一眼不远处的叶玄，“天赋极好，人品可以，就是这脸皮，实在忒厚。”

    脸皮厚！

    越祁认同地点了点头，“甚厚，我苍剑宗历代剑修，无人能及！”

    顾小娴轻声道：“也未必是坏事，至少，不会吃亏！”

    说着，她看了一眼越祁，“修炼归修炼，该做饭还是得做饭，等等让他莫要忘记了！”

    说完，她转身离去。

    越祁点了点头，“有理！”

    说着，她看向不远处的叶玄，“等等做饭！”

    说完，她转身离去！

    叶玄：“......”

    数天过去。

    叶玄将自己剑技的威力提示了至少一个档次，现在的他，若是再遇到之前那些身穿金色长袍的强者，就算打不赢，但也不会那么狼狈了。

    特别是瞬空一剑，他现在若是隐藏起来，有八成把握暗杀掉对方！

    八成！

    可以说是信心十足！

    因为他现在的瞬空一剑，可以说是真正的神不知鬼不觉。

    而之前那一战，也让他收获了不少！

    因为从那一战之中，他发现了自己太多太多的不足之处！

    片刻后，叶玄眉间，空间道则突然凝聚。

    现在，他要做的就是凝聚空间道则之剑！

    现在的他，若是遇到那左右护法，他根本无法与对方抗衡，而若是凝聚出空间之剑，那时，他肯定有把握与对方一战！

    虽然林从云已经让秦镇回去搬救兵，但对叶玄来说，不管有没有帮手，自己都一定要变得强大！

    还是那句话，人，一定要靠自己！

    在之前，他没到真御法境之前，他不敢凝聚空间道则，但是现在，他已经达到真御法境，对于空间，他现在已经能够驾驭。

    场中，叶玄周围的空间开始颤动起来，就像是河面被风吹过一般，一阵阵涟漪。

    很快，一道道空间之力不断自四周渗透而出，不一会，一柄剑尖出现在了叶玄的面前！

    这剑尖，透明的，就像是水一般！

    而叶玄额头之上，已有冷汗渐渐流下。

    有些吃力！

    即使到了真御法境，他发现，当这些空间之力出现之后，他还是有些吃力！

    不过，还能坚持！

    叶玄双手相合，稳住心神，继续开始催动空间道则，很快，越来越多的空间之力出现，而与此同时，他面前那柄剑尖渐渐的在凝聚剑身，见到这一幕，叶玄心中一喜。

    而就是这一喜，他心神松动，一瞬间一一

    轰隆！

    以叶玄为中心，周围剧烈一颤，叶玄整个人瞬间七窍流血，不仅如此，他整个人在原地一阵天旋地转，如陀螺一般，这样持续了足足大约一刻钟才停下来！

    停下来后，叶玄直接倒在了地上。

    而这时，越祁突然出现在了他面前，看着地面的叶玄，越祁黛眉微蹙，接着，她抱起叶玄，将叶玄带回到了云剑殿。

    半个时辰后，叶玄醒了过来！

    而此刻，他脑袋依旧一阵眩晕，难受至极！

    叶玄猛地摇了摇头，苦笑不已。

    这一次真的是自己大意了！

    在凝聚空间道则时，一点也不能分心啊！

    “你在做什么？”这时，越祁出现在了他床边。

    叶玄苦笑，“凝聚一柄剑！”

    越祁沉声道：“与空间有关？”

    叶玄点头。

    越祁正色道：“空间一道，深奥无比，即使是真御法境强者也不过是略知一二而已，你要动用其力，极其危险，知道吗？”

    叶玄点了点头，“先前我大意了！”

    越祁摇头，“并非大意，而是你根本不懂这空间之力的恐怖，若是空间蹦碎，形成空间乱流，以你现在实力，瞬间便是会被这空间乱流绞杀，明白？”

    “空间乱流？”叶玄有些不解。

    越祁微微点头，“空间若是被强行裂开，而那裂开的空间内，就是空间乱流！这种乱流极为可怕，即使是真御法境强者被卷入其中，也会粉身碎骨！”

    说到这，她看向叶玄，正色道：“你若是没有绝对的把握，就莫要再强行凝聚你那什么剑，明白？”

    叶玄笑道：“没事的，我有把握，之前只是我自己大意了！”

    越祁看了一眼叶玄，“下次若是再要凝聚，让我在身旁，明白？”

    叶玄刚想说不用，这时，越祁突然道：“明白？”

    声音有些严厉。

    叶玄苦笑，“好好！”

    越祁微微点头，转身离去。

    第二日，叶玄继续开始。

    不过这一次，越祁就在一旁。

    显然，她还是有些不放心叶玄。

    而叶玄也没有瞒着越祁，直接祭出了空间道则，当看到叶玄眉间那道空间道则时，越祁神色顿时凝重了起来，“这......”

    很快，远处叶玄四周突然间出现了无数空间之力，而这些空间之力开始汇聚！

    四周，空间有些不稳定了。

    越祁右手缓缓紧握了起来，随时准备出手。

    远处，叶玄面前，一柄剑尖悄然凝聚。

    这一次，叶玄不敢再分心，全神贯注的催动那些空间之力，虽然有些吃力，但是只要不分心，问题就不大！

    就这样，在大约半个时辰后，叶玄脸上已经满是汗水，除此之外，他脸色也有些苍白！

    但是，他面前那柄空间之剑已经凝聚出一半！

    还差一半剑身与剑柄！

    另一边，越祁神色也是凝重无比，她随时都做好了出手的准备！

    远处，叶玄周围，空间突然间开始剧烈颤动起来，与此同时，四周的空间之力也是越来越多，剩下的半柄剑身开始在凝聚。

    越祁起身走到了叶玄身旁十来丈的范围，她紧紧盯着叶玄，而她右手，死死握紧。

    显然，这已经是快到关键时刻了！

    而界狱塔内，一个小不点突然从二楼溜了出来，正是小灵儿。

    小灵儿一下飞到了外面，然后她就开始往塔顶爬，她喜欢待在塔顶，很快，她爬到了塔顶。

    二楼大神沉睡了！

    然后，她可以随意逛了！

    她飘到那三柄剑前，眨了眨眼，不知在想什么，很快，她突然抱住中间那柄剑，就要拔，而这时，她突然响起了叶玄的话，她松开了手，轻声道：“他说不能拔耶......”

    说完，她转身就要下塔，但是很快，她又停了下来。

    她看向中间那柄剑，咬着小手指，有些疑惑，“可是他没说不能拔哪一把呢......不能拔......意思就是不能拔一把，但是可以拔两把......”

    说着，她嘻嘻一笑，然后又飘到了三柄剑面前，她看了看三柄剑，她在最右边那柄剑上停留了好一会，但是最后她还是看向了中间那柄剑。

    她两只小手抱住了剑，眼中有些兴奋，“马上就可以御剑飞了耶.......”

    说完，她猛地用力。

    剑微微一颤。

    外界，叶玄整个人瞬间如遭雷击，脑袋一片空白。

    “发生了什么......”

    这是叶玄脑中最后一个念头......

    ......

    ps：今天医生说，再换两次药，就可以出院了。不过，这个糖尿病加尿毒症，以后得慢慢调养了！

    在医院一个半月了，最大的感受就是，身体才是最重要的。诸位外面打拼的老铁千万记住，身体真的是最重要的。

    愿天下所有人都健健康康的！ 第三百三十章：看不到我，看不到我！
    叶玄周遭，空间一阵激颤，仿佛就要蹦碎一般。

    越祁脸色大变，直接冲到了叶玄面前，而这时，四周那些空间之力竟然直接轰向了她。

    嘭！

    越祁瞬间被震退了足足百丈之远！

    下一刻，越祁手中突然多出一柄剑，转瞬，她直接化作一道剑光暴射而出。

    就这样，剑光一路撕裂，越祁强行来到了叶玄身边，接着，她右手揽住叶玄的腰，身形一颤，消失在了原地。

    而叶玄原本所站的位置，已经扭曲成了一个诡异的旋涡。

    界狱塔内，塔顶的小灵儿好像发现了什么不对劲，她停了下来，而这时，二楼大神突然出现在了她面前，她冷冷看着小灵儿，没有说话。

    小灵儿眨了眨眼，然后捂住自己的双眼，转身慢慢地朝着下面爬去，边爬边道：“看不到我......看不到我呀......”

    这时，二楼大神突然一把抓住了她，然后消失在了塔顶。

    ...

    云剑殿内。

    叶玄躺在床上，已经陷入昏迷，在他身旁，是越祁与顾小娴。

    越祁看着叶玄，眉头微微蹙起，而她右手手臂上，遍布裂纹，那是刚才空间之力伤的。

    那股空间之力之强，她现在想起来还有些心有余悸。

    这时，顾小娴突然道：“那股力量，难以掌控，还是让他暂时莫要尝试去试了！”

    越祁摇头，“先前差一点就成功了，应该是什么地方出了问题。”

    顾小娴沉声道：“很危险！”

    越祁轻声道：“他不会放弃的。”

    顾小娴微微点头，“也是，这家伙性子倔的很......”

    这时，苍玄出现在了殿内，他看了一眼越祁两女，“连笔峰，宗主有事！”

    两女微微点头，很快，三人离开。

    半个时辰后，叶玄清醒了过来。

    醒来的第一件事，叶玄便是直接进入了界狱塔。

    因为他现在已经知道，正是小灵儿搞的鬼。

    第一层内，小灵儿躲在角落里，面向墙壁，蹲着，两只小手抱着自己的小腿，时不时在抽泣。

    看到这一幕，叶玄楞了，自己还没打她呢！

    这时，二楼大神出现在他面前，出现的并不是本体！

    二楼大神看了一眼叶玄，“她能拔动剑！”

    叶玄沉声道：“为什么，她为什么能拔动剑？”

    在他看来，这种不知级别的剑，肯定不是什么人都能够轻易拔动的，不然，岂不是太掉份了？

    二楼大神摇头，“两种可能，第一，那剑谁都可以拔动，第二，她比较特殊。”

    说到这，她似是想到什么，看向叶玄，“别打那三柄剑的主意，刚才若不是她自己突然停止，一旦剑被拔出，这塔内的封印至少有一半会瞬间破裂！那时，第一个死的就是你！”

    叶玄沉默。

    因为他知道，二楼大神不是在吓他，这塔内的封印一旦破碎，那个时候，谁能制止塔内那些存在？

    想到这，叶玄看向不远处角落里的小灵儿，摇头，这小丫头实在是太调皮了一点！

    他走到小灵儿身后，小灵儿转头看了她一眼，眼泪汪汪，委屈极了。

    叶玄无语，“你委屈个什么？刚才我可是差点被你害死哎！”

    小灵儿微微低头，“我......又没拔出来！”

    叶玄神色有些严厉起来，“我不是与你说过，那剑不能拔吗？”

    一旁，二楼大神淡声道：“她说你不让她拔剑，可没说不让拔哪一把，于是，她自己认为不能拔一把，但是可以拔两把！”

    小灵儿连忙点头。

    叶玄听的是目瞪口呆，可以这么理解？

    片刻后，叶玄苦笑不已，因为他发现了一点，就是这小丫头的理解方式与思维逻辑与正常人是不一样的。

    她把自己当人，其实，她并不是人，而她的这思维逻辑，是一半学人类，一般不知哪来的......一句话，任何事情她都会从对她有利的那一方面去想，去做！

    小灵儿看了一眼叶玄，有些心虚，“你，你会打我吗？”

    叶玄摇头，正色道：“你去拔剑做什么？是不是四楼那个家伙让你去的？”

    小灵儿犹豫了下，然后道：“它说有了剑就可以跟你一样御剑飞了！”

    果然是四楼！

    叶玄抬头看了一眼，这四楼的家伙居心不良啊！得防备一点才行！

    收回思绪，叶玄拿出一柄剑递给小灵儿，“你日后有什么问题，有什么需要，直接找我就可以了！明白吗？”

    小灵儿抓住剑，脸上满是灿烂笑容，“好好！”

    看着小灵儿灿烂的笑容，叶玄微微一笑，其实，他不是真的生气，因为眼前这小家伙并没有恶意，就是贪玩了点！不过，以后也需要管教管教，不然，日后可能会出大事！

    与小灵儿玩了一会之后，叶玄离开了界狱塔，他再次来到了后山。

    继续凝聚！

    一个时辰后，一柄剑出现在了叶玄的面前。

    这柄剑宛如由水凝聚而成，透明的，而这边剑的四周，空间阵阵颤动着。

    空间之剑！

    其实之前，他已经凝聚成功，就是被小灵儿破坏了。但是不打紧，他已经熟悉了怎么凝聚，因此这一次，直接就成功了。

    看着眼前的空间之剑，叶玄神色是凝重的。

    这柄剑内，蕴含了极其强大的空间之力，其中的力量，让得他都有些忌惮。

    叶玄并没有试一下这柄剑的力量，因为若是在这里试，肯定会造成不小的动静。

    叶玄收起了剑，而这时，他突然拿出了一枚传音石，传音石内传出了一道让他熟息的声音。

    叶玄咧嘴一笑，转身御剑而起。

    很快，叶玄来到了苍剑宗山下，在苍剑宗山下，他见到三个熟息的面孔。

    正是墨云起，白泽，纪安之！

    叶玄走到三人面前，与三人来了一个重重的拥抱。

    这三人，正是他叫来的！

    正午时分，叶玄带着三人离开了苍剑宗。

    空中，四人御风而行。

    墨云起与白泽都已经达到万法境，因此，两人已经可以御风飞行，而叶玄也没有御剑，而是与他们一起御风飞行。

    空中，墨云起看向叶玄，“叶土匪，学院的弟兄们都在等你的召唤呢！”

    白泽点头，“我们苍澜学院的道兵，还有九公主手下的那十人......现在他们的战力，在青州绝对是第一的。”

    叶玄沉默了片刻，然后道：“先不急！”

    现在护界盟的事情还没有处理完，若是召集苍澜学院的学员，护界盟肯定不会放过苍澜学院的！

    墨云起也是点了点头，“现在也确实还不到时候，不过就是想告诉你一声，兄弟们都在等你！”

    叶玄笑道：“我知道！”

    苍澜学院，他自然是没有忘记的，因为这是他答应纪老头的。

    很快，四人来到了一座大山之下，在这座大山之上，有一座学院！

    苍澜学院！

    这里，就是曾经纪老头所待的学院！

    叶玄抬头看了一眼山顶，淡声道：“走！”

    四人朝山上走去，而这时，一名中年男子突然出现在了四人面前，中年男子冷冷看了一眼叶玄四人一眼，“现在并不是招生时刻，尔等明年再来！”

    叶玄淡声道：“并非来求学，只是来见一个人！”

    闻言，中年男子眉头皱起，“见什么人？”

    叶玄转头面向纪安之，“院长的师父叫什么？”

    纪安之摇头，“他从未说过。”

    叶玄微微点头，然后面向中年男子，“劳烦通报一声，就说纪陨学生前来......”

    “纪陨？”

    中年男子眉头皱起，“就是那个叛徒？”

    叛徒！

    叶玄神色渐冷，这时，中年男子冷笑道：“别白费心机了！他不过是我苍澜学院一介叛徒，你等想要靠他的名头入我苍澜学院，简直是痴人说梦！你们......”

    这时，叶玄突然消失在原地，下一刻，中年男子声音戛然而止。

    因为他眉间，正被一柄剑顶着！

    “你......”

    中年男子惊愕的看着叶玄，“你.......”

    叶玄收起剑，“去禀报一声，就说叶玄前来求见一人！”

    叶玄！

    听到叶玄的话，中年男子脸色瞬间大变，现在青苍界谁不知道叶玄？

    现在的叶玄，可以说是如日中天啊！

    中年男子看了一眼叶玄，眼中满是忌惮之色，“稍等！”

    说完，他转身离去。

    大约半刻钟后，一名老者出现在了叶玄四人的面前。

    此人，正是苍澜学院院长丘元！

    丘元看了一眼叶玄，神色有些复杂，他自然知道叶玄与纪陨的事情，也知道，叶玄就是青州苍澜学院的院长。

    而眼前这人，是不认苍澜总院的！

    叶玄抱了抱拳，“在下四人，想见见纪院长师尊，还望阁下成全！”

    纪陨师尊！

    丘元微微点头，“可！”

    说完，他看了四人一眼，“他正在闭关，不过，马上应该就要出关了！你们随我来！”

    在丘元的带领下，四人来到了一处石洞前。

    丘元正要离去，而这时，叶玄突然道：“听说纪院长当年是被赶出去的，对吗？”

    丘元停下脚步看向叶玄，“是！”

    叶玄轻声道：“我不在意苍澜总院，但是，他在意。所以，我希望苍澜总院恢复他的身份！”

    丘元双眼微眯，“这是我苍澜学院内部的事情！”

    叶玄淡声道：“在下不才，想向苍澜学院年轻一代的天才讨教讨教。”

    ... 第三百三十一章：跪！
    搞事情！

    这是来搞事情的！

    丘元死死盯着叶玄，“我苍澜学院与苍剑宗可没有过什么恩怨！”

    叶玄面无表情，“若是苍澜学院年轻一代没有人，那我就向阁下请教请教。”

    闻言，丘元脸色瞬间冷了下来。

    挑战他！

    丘元看着叶玄，脸色颇有些难看。

    若是与叶玄一战，他胜，还好，若是败，那苍澜学院的名声可就要毁于一旦了！

    而他胜，并没有什么好处，叶玄也不会丢人！但叶玄若是胜......

    说到底，他没有信心战胜叶玄！

    因为叶玄在苍剑宗已经斩杀过真御法境强者，而且，是很轻松的就斩杀了！

    现在叶玄的实力，别说在年轻一代，就是在老一代之中都算非常强大了！

    “放肆！”

    就在此时，一道怒喝声自一旁传来，“叶玄，你有什么资格挑战院长？”

    叶玄四人转身，不远处站着一名青年男子，男子大约二十来岁，穿着一件白色长袍。

    见到此人，丘元眉头瞬间皱起，“退下！”

    青年男子对着丘元微微一礼，然后他看向叶玄，怒道：“院长，此人目中无人，今日，学生愿代表苍澜学院与他一战，生死自负！”

    丘元冷冷看着青年男子，“我说退下，你没听到？”

    青年男子脸色有些难看，“院长，我不怕此人，我......”

    这时，不远处的叶玄突然道：“那就来吧！”

    青年男子直接朝着叶玄冲了过去，见到这一幕，丘元脸色瞬间大变，就要出手阻拦，而远处——

    嗤！

    一只手臂带起一道鲜血飞了出去！

    正是青年男子的手臂！

    青年男子眉间，正被一柄剑顶着。

    “叶玄！”

    丘元死死盯着叶玄，“你莫要欺人太甚！”

    叶玄淡声道：“欺人太盛？你觉得我是在欺人太甚？”

    说着，他微微摇头，“既然如此，那我就欺人太甚一下！”

    声音落下，一道强大的剑意突然自他体内席卷而出，见到这一幕，丘元脸色大变，“叶玄，你要做什么！”

    对于叶玄，他显然还是忌惮的！

    不单单是叶玄个人实力的强大，还有一个原因，那就是叶玄背后可是苍剑宗啊！

    而现在苍剑宗，可是刚打赢护界盟，现在，苍澜学院也是得罪不起这苍剑宗的！

    就在此时，一道声音突然自一旁响起，“住手！”

    声音落下，不远处山门打开，一名灰袍老者走了出来。

    叶玄停了下来，与纪安之四人面向灰袍老者，后者走到叶玄等人面前，他看了一眼叶玄四人，轻声道：“你们是小陨的学生？”

    叶玄点头，“您应该就是纪院长的老师了，对吗？”

    灰袍老者微微点头。

    叶玄朝后退了两步，然后道：“跪！”

    声音落下，四人齐齐跪在了灰袍老者的面前。

    见到这一幕，不远处的丘元等人顿时愣住了。

    因为之前叶玄出了那一剑，惊动了不少苍澜学院的人，因此，此刻四周，以及聚集了许多苍澜学院的学生以及导师。

    叶玄四人面前，灰袍老者也是微微一楞，下一刻，他连忙扶起叶玄四人，神色有些复杂，“不必如此的！”

    叶玄轻声道：“纪院长说，他愧对您，当年是他不争气，希望您莫要生气。”

    灰袍老者微微摇头，“都过去了。”

    叶玄点了点头，“来此，还有一事，就是希望......”

    灰袍老者笑道：“希望苍澜学院恢复他的身份？”

    叶玄点头。

    灰袍老者摇头，“不用了。”

    叶玄有些不解，“为何？”

    灰袍老者笑道：“我知他性格，他对学院，其实已经没有了感情，恢复他身份，他自己也不会高兴的。”

    叶玄想了想，然后道：“明白了！”

    灰袍老者看了叶玄四人一眼，“不管曾经有什么恩怨，我都希望一切随眼飘散，可以吗？”

    叶玄沉默了片刻，然后笑道：“好！”

    闻言，灰袍老者微微一笑，“甚好！”

    叶玄抱了抱拳，“告辞了！”

    说完，他带着墨云起三人转身离去。

    这时，灰袍老者突然道：“听说你在青州建立了一个苍澜学院！”

    叶玄停下脚步，点头，“是！”

    灰袍老者欲言又止。

    叶玄笑道：“是想说，与中土神州苍澜学院重名吗？”

    灰袍老者点头。

    叶玄转头面向灰袍老者众人，笑道：“我叶玄若是不死，日后，我要我青州苍澜学院成为青苍界最大的学院，我要世人皆知，我苍澜学院创院祖师是纪陨！”

    说完，他转身带着墨云起四人离去。

    而叶玄四人身后，丘元等人脸色难看到了极点！

    因为如果叶玄若是不陨落的话，这日后，谁还知道他们这个苍澜学院？

    要知道，如今这叶玄的名气可是如日中天，而且，身后还有苍剑宗在支持！

    这种情况下，叶玄若是真的要将苍澜学院搬到中土神州来的话，对他们这个苍澜学院可以说是有着致命的打击。

    丘元神色阴沉，不知在想什么。

    这时，在他身旁的白袍老者突然道：“莫要乱想了！护界盟敢动他，但我苍澜学院万万不能打他的主意，否则，就不是今天断一臂这么简单了！”

    丘元看向灰袍老者，后者淡声道：“当初小陨找我苍澜学院求助，可我们却拒绝了他，然后他陨落......你以为这四个小家伙心中没有怒？特别是那叶玄，他今日说是来找我，其实，又何尝不是来为小陨争一口气？”

    丘元沉默。

    灰袍老者摇头一叹，“不管如何，我苍澜学院莫要与他有任何纠纷便是了！”

    说着，他似是想到什么，眼中变得有些复杂。

    其实，这四个人都可以说是苍澜学院学生的。

    如果当初苍澜学院随便派几个人去青州，那么，以纪陨的性格，肯定会让这四个小家伙跟着回来的。

    而这四个人，除了叶玄外，其余三个也是天才中的天才啊！

    可惜的是，当初苍澜学院一点都看不起青州的苍澜学院。

    而现在，苍澜总院已经高攀不起人家了！

    想到这，灰袍老者再次一叹，然后转身离去。

    叶玄与墨云起等人回到了苍剑宗，而这一次，叶玄没有让三人回去，而是让三人去了云空城！

    这个中土神州最大的城！

    发展！

    日后的苍澜学院肯定是要大力发展的，而日后苍澜学院若是来中土神州，总不能没有个地盘吧！

    云空城，这就是他看上的地方！

    这座城现在是护界盟的地盘，不过没关系，以后就不是了！

    这是叶玄对墨云起三人说的话！

    而这一次，叶玄也没有让三人空手而去，而是让三人带了五十亿极品灵石去！

    五十亿极品灵石，可以做很多很多事情了！

    至于叶玄本人，则是前往了古巫族！

    现在护界盟没有动静，他必须将许多事情都做完。

    道则！

    他可是答应过二楼大神的，要放她出来。

    叶玄来到古巫族后，古巫族上任族长显然有些不高兴，与他打了一声招呼后便是离开。

    叶玄也无所谓，他找到了未央天，见到叶玄，未央天却是高兴无比，拉着他往古巫族各个地方到处跑。

    一处树枝上，叶玄与未央天并排坐着，在他们二人面前不远处，是一处湖泊，呈月牙形，宛如一轮明月。

    叶玄轻轻揉了揉未央天的小脑袋，“在这里感觉如何？”

    未央天犹豫了下，然后轻声道：“他们对我都很好，不过，我想与哥哥在一起！”

    叶玄轻笑道：“暂时不行，等我事情处理完了，到时带着你去玩，怎么样？”

    现在护界盟是铁了心要除掉他，而那位神秘的主上肯定用不了多久便是会来到他面前，那时......

    想到这，叶玄微微摇头，自己的处境不是特别好啊！

    未央天看了一眼叶玄，然后轻声道：“我可以帮你的！”

    叶玄面向未央天，笑道：“怎么帮？”

    未央天扬起小拳头，认真道：“我觉得，我很厉害的。”

    叶玄笑问，“有多厉害？”

    未央天想了想，然后道：“很厉害很厉害！”

    叶玄笑了。

    这时，二楼大神的声音突然在他脑中响起，“笑？你笑个什么?你有本事现在与她打一架试试看！”

    打一架？

    叶玄眉头皱起，心中问，“为何？”

    二楼大神淡声道：“试一试不就知道了？”

    叶玄犹豫了下，然后带着未央天落到了地面，他笑道：“来，对我出手，要尽全力哦！”

    未央天眨了眨眼，“为什么？”

    叶玄笑道：“切磋切磋，明白吗？”

    未央天想了想，然后道：“那，那我可出手了！”

    叶玄笑道：“来吧！”

    未央天看向叶玄，下一刻，她朝前踏出了一步，紧接着，她一拳轰向了叶玄。

    这一拳出，没有任何动静，很平静的一拳。

    叶玄摇头一笑，他随意的一掌挡在了面前，而当未央天那一拳触到他手掌心时，他脸色瞬间勃然大变。

    嘭！

    毫无征兆之下，叶玄整个人瞬间飞到了数百丈之外......

    地面上，叶玄身体颤了颤，然后直接晕死了过去。

    这时，一道惊叹声突然自界狱塔内响起，“轮回之力......可惜，才出四成力，若是多出几成，这家伙就死了......可惜了！”

    并不是二楼大神的声音。

    ....

    ps：今天与人交谈，对方说，看小说的都是些不务正业的宅男.....可我觉得我有的读者挺骚的，一点不像是宅男啊！还有些挺不要脸的......还有些会带我去大宝剑的..... 第三百三十二章：第二道道则！
    不知过了多久，叶玄醒了过来。

    而此刻，他已经躺在一张木床上，床旁边，是未央天，她趴在床头，显然已经入睡。

    叶玄双手揉了揉自己的脑袋，很快，他想起了发生什么事。

    一拳！

    他差点被未央天那软绵绵的一拳打死！

    这是为什么？

    叶玄完全不解！

    自己想没有想明白，于是，他问二楼大神。

    片刻后，二楼大神淡声道：“她的力量，是一种特殊的力量，总之，这种力量很强，明白吗？”

    叶玄连忙又问，“什么特殊力量？”

    二楼大神冷声道：“自己去想！”

    叶玄无语，这二楼大神又发什么疯啊！

    这时，未央天抬起了头，当看到叶玄醒了后，她一把抓住叶玄的手，有些紧张道：“哥哥......”

    叶玄苦笑，不得不说，还是有点丢人的！

    因为他居然差点被人给一拳打死！

    摇了摇头，叶玄笑道：“别紧张，我已经没事了！”

    说着，他微微一顿，然后又问，“你那一拳，力量为何那般强？”

    未央天看了看自己的小拳头，摇头，“不知道，只知道不久前，我感觉身体里好像有股沉睡的力量觉醒了！”

    说着，她看向叶玄，轻声道：“我不敢跟别人说，只敢与哥哥你说！”

    沉睡的力量！

    叶玄沉声道：“有没有感觉到其它的不适？”

    未央天摇头，“没有......就是那股力量越来越强了！”

    叶玄轻轻揉了揉未央天的小脑袋，有些担忧，这小丫头太不平凡了！

    这时，二楼大神的声音再次响起，“你就莫担心她了！赶紧去寻道则！”

    叶玄苦笑，“当初在此地感受过道则，但是现在......”

    “找！”

    二楼大神道：“那道则必定就在这古巫族！”

    叶玄想了想，然后点头，“那就四处找找吧！”

    休息片刻后，叶玄与未央天玩耍了一会，然后便是开始在古巫族瞎逛。

    现在的他，可以随便逛，因为古巫族族长是未央天，别说一般地方，就是古巫族禁地他都可以去！

    叶玄在古巫族逛了许久，然而，依旧没有那第二楼道则的气息。

    正午时分，叶玄来到了一片沼泽地，这里，算是古巫族比较危险的一个地方，这里的沼泽已经存在很久很久，不仅有沼泽，还有毒气。因此，古巫族是严禁族人擅自来这里的。

    刚来到这里，叶玄眉头便是皱了起来，因为那股毒气之强，让他都有些诧异，一般修士根本挡不住这种毒气！

    不过对他而言，毒气什么的，对他完全没有任何作用，因为他拥有混沌之气！

    任何毒气或者邪物进入他身体，都会被混沌之气净化！

    就如此刻，这毒气还未靠近他身体便是消失的无影无踪了。

    叶玄御剑往沼泽深处飞去，反正，古巫族任何一个地方他都不会放过。

    很快，叶玄来到了沼泽深处，在这片沼泽深处，他见到了一些实体，这些尸体，大多数都是一些妖兽的，但是，也有些是人类的。显然，有人来过这里。

    就在此时，叶玄突然俯身看下去，在他下方的沼泽之中，有东西在游动。

    没有管！

    叶玄正要继续前进，就在这时，下方，那游动的东西突然冲出沼泽，紧接着，一张巨大的血口朝着他狠狠咬了过来！

    是一头妖兽，形状如鳄，体型巨大，全身漆黑，双眼猩红。

    叶玄眉头皱起，随手一挥，一片剑光斩下。

    嘭！

    那头妖兽直接被叶玄这一剑砸入了沼泽地之中。

    见到这一幕，叶玄眉头微微皱起，因为他刚才那一剑，竟然没有能够破掉对方的肉身！

    好强的防御力！

    叶玄心中有些震惊！而就在此时，下方整片沼泽突然间动了起来，细看之下，叶玄发现，整片沼泽下都有东西在游动！

    见到这一幕，叶玄眼皮一跳，这是什么鬼！

    很快，一颗颗妖兽脑袋浮出了沼泽面，全都在看着叶玄。

    见到密密麻麻的妖兽群，叶玄脸色一变，他没有想到竟然有这么多的妖兽。

    叶玄正要离去，而这时，二楼大神的声音突然在他脑中响起，“有气息了！”

    有气息了？

    叶玄楞了楞，然后连忙问，“道则的气息？”

    二楼大神道：“下沼泽！”

    闻言，叶玄眼皮一跳，“下沼泽？你怎么不下啊！”

    开什么玩笑？

    下沼泽！

    虽然他很能打，但是这么下去，绝对玩完的！

    这时，二楼大神沉默了。

    过了片刻，一道虚影突然出现在了叶玄的面前。

    正是二楼大神！

    她看了一眼叶玄，然后看向下方那些妖兽，下一刻，她神色狰狞了起来，猛地朝着下方就是一声怒吼，一股强大的妖兽气息席卷而下，一瞬间，下方那群妖兽直接缩回了沼泽内，很快，整片沼泽恢复了平静！

    叶玄看的是目瞪口呆，此刻他才想起，这二楼大神好像也是妖兽啊！

    二楼大神看了一眼四周，然后朝着远处飘去，叶玄连忙跟了上去，不一会，二楼大神停了下来，接着，她爪子轻轻朝着下方沼泽一划，下方沼泽顿时分割开来，紧接着，一道石阶出现在了叶玄的面前。

    见到这一幕，叶玄愣住，这沼泽之下，还另有乾坤？

    这时，二楼大神看向他，叶玄点头，“明白！明白！”

    说完，他落了下去，然后顺着石阶走下去。

    而二楼大神则是回到了界狱塔内，显然，她还是不能出来太久！

    叶玄顺着石阶走向，里面，一片漆黑，不得不说，他还是有些小慌的，因为每一道道则都不简单，第一道道则是有神秘女子帮忙，他获得的很轻易。

    而获得空间道则，完全是走了狗屎运！

    而这第二道道则，他也不知道还有没有这么好的运气！

    不管怎么样，得小心才行！

    叶玄继续往下走，走了差不多半个时辰，才到底！

    而在他面前不远处，是一座宫殿，宫殿前，是一地的尸体！

    至少上百！

    见到这一幕，叶玄眼角微跳，果然，事情没有这么简单啊！

    叶玄走到那些尸体前，从表面来看，这些尸体应该都是已经死了很久很久的。

    除此之外，这些尸体表面都没有伤口，一点伤口都没有，死的很是安详，就像是睡着了一般！

    诡异！

    叶玄犹豫了下，然后道：“二楼大神，这里不是很安全啊！”

    二楼大神淡声道：“怕了？”

    叶玄笑了笑，他倒不是怕，而是现在，他明白一个道理！不能轻视任何事情与人，因为往往对方可能就会给你一个惊喜！

    叶玄继续前进，虽然这里危险，但是，还是要继续前进啊！毕竟，答应过这二楼大神，要将她放出来的。

    叶玄走到宫殿门口，他没有犹豫，直接推开了宫殿的大门，殿内，空空如也！

    叶玄走了进去，殿内非常安静，他的脚步声显得格外响亮，而整个殿内，也只有他的脚步声。

    这时，一名老者突然出现在了叶玄面前不远处，老者背很坨，身体几乎是呈弯的，他脸上，长着一个个毒脓，面目极其狰狞。

    此刻，他就那么盯着叶玄。

    叶玄神色平静，正要说话，老者突然道：“你是为了那物而来？”

    那物？

    叶玄心中一凛，道：“是！”

    老者突然阴笑了起来。

    叶玄摇头，“老人家，你就莫要吓我了！”

    老者冷笑，“吓你？年轻人，看到外面那些尸体了吗？那些，可都是你的前车之鉴啊！”

    叶玄笑道：“你知道我是谁吗？”

    老者看着叶玄，“你是谁？”

    叶玄摇头一笑，“低调，我要低调一点。”

    老者面无表情，“低调？你觉得你现在还能出去？”

    叶玄眉头皱起，“何意？”

    说完，他转身朝着殿外走去，当他走到门口时，一道无形的屏障挡在了他面前！

    出不去了！

    叶玄转身面向老者，后者淡声道：“不用看了！老夫也在此被困了百年了！”

    百年！

    被困百年！

    叶玄沉声道：“谁弄的？”

    老者看了一眼叶玄，“你说呢？”

    叶玄正要说话，这时，二楼大神突然道：“是它！那道道则，它就在这殿内！”

    叶玄连忙道：“我用塔将它收服？”

    “先慢着！”

    二楼大神沉声道：“它在窥视你，也就是说，这家伙可能恢复一些意识了。”

    叶玄楞了楞，然后问，“这道则还有意识？”

    二楼大神冷声道：“天地万物皆有灵，更何况这道则？大地道则与空间道则都还在沉睡之中，若是不然，你以为道则就这般垃圾？若是它们恢复，就如你这空间道则，它一念之间便可毁掉你们这青苍界空间。”

    叶玄有些汗颜，其实，想想也是，能够在界狱塔内镇压这些大能，这些道则应该不会这么简单的。

    只是，这第二道道则若是恢复了，那问题就有些大了！

    似是知道叶玄所想，二楼大神突然又道：“当年此塔被重创，所有道则与塔内法则以及各种本源皆是被重创，这第二道道则不可能完全恢复，最多就是恢复了些许，你莫要过多担心！”

    叶玄苦笑，“那现在该如何？”

    这时，二楼大神突然道：“你不是很会忽悠吗？把它忽悠进来！”

    叶玄满脸黑线...... 第三百三十三章：梦中剑！
    忽悠！

    叶玄第一感觉就是这二楼大神在嘲讽他！

    然而，二楼大神又道：“可以试试！”

    叶玄沉声道：“为何不直接用塔将它收服？”

    二楼大神淡声道：“若是它灵智没有苏醒，用塔肯定是没有任何问题的。可它已经恢复了一些，若是强来，你可能第一个死！”

    “为什么？”叶玄有些不解。

    “因为你打不过它！”

    叶玄：“......”

    忽悠！

    叶玄在殿内来回走着，妈的，这个怎么忽悠？以为对方是小灵儿啊，哄一下就可以了？

    一旁，老者看着叶玄，“你做什么？”

    叶玄摇头，“头疼！我走走！”

    老者：“......”

    这时，叶玄突然面向老者，“你与它可有接触过？”

    老者摇头，“未曾接触过，不过，能够感觉到，它就在暗中。”

    暗中！

    叶玄眉头皱起，这第二道道则究竟是一个什么道则？

    要忽悠，得先让对方现身才行！

    而若是用界狱塔，极有可能让对方防备，而对方若是真的对他出手，那时，麻烦可就真的有的大了！

    沉默了片刻，叶玄眉间，一个土字悄然凝聚。

    大地道则！

    都是道则，怎么说也认识吧？

    就在此时，一股神秘的力量突然轰向了叶玄，叶玄还未反应过来，人便是直接砸到了远处墙壁之上。

    嘭！

    整个墙壁剧烈一颤！

    叶玄还未站起来，突然间，他感觉睡意来临，就要沉睡过去，而这时，一道怒喝声突然自他脑中响起，“醒来！”

    叶玄如遭冷水淋头而下，他整个人一下清醒了许多，清醒过后，叶玄额头上顿时浮现出了冷汗！

    后怕！

    因为刚才那一瞬，直接告诉他，只要他睡着，怕是就醒不过来了！

    而且刚才那一瞬间，他还感觉身体内有什么东西在流失！

    叶玄心中沉声问，“那是什么力量？”

    沉默了片刻后，二楼大神道：“日后你便是会知道了！”

    叶玄又问，“为何我使出大地道则，它就会对我出手？”

    二楼大神淡声道：“塔内共九道道则，这九道道则当初共存塔内，它们之间，有的相处愉快，而有的相处可能就不那么愉快了！显然，这土则与它相处的很不愉快！”

    叶玄满脸黑线，什么乱七八糟，这道则之间还有恩怨不成？

    这尼玛日后若是九道道则齐聚，整个界狱塔还不闹翻天？

    叶玄收回思绪，又问，“那它与这空间道则有恩怨吗？”

    二楼大神淡声道：“不知道！你试试不就知道了？”

    叶玄满脸黑线，试试？这万一有恩怨，自己不就完蛋了？

    但他最终还是决定试一试，很快，空间道则出现在了他眉间，而这时，四周并没有什么动静！

    见到这一幕，叶玄心中顿时松了一口气！

    显然，这第二楼的道则与第三楼的道则没有什么恩怨！

    这时，一道白光突然飘到了叶玄面前，在白光内，有一个字，不过有些模糊，叶玄看不清楚。

    道则！

    见到这道白光，叶玄顿时有些激动了！

    而另一边的老者则是看的满脸惊愕。

    这时，那道白光在叶玄身体旁边转了转，似是在打量什么。

    “忽悠！”

    这时，二楼大神声音突然在叶玄脑中响起，“快点忽悠！”

    叶玄：“......”

    就在这时，小灵儿突然出现在了叶玄的面前，见到小灵儿，叶玄脸色一变，他连忙道：“你出来做什么？”

    小灵儿看了一眼那道白光，有些兴奋道：“这是什么耶！”

    叶玄正要说话，小灵儿却是一把抱住了那道白光，而这时，白光突然爆发出一道强大的气息，这股气息直接将小灵儿震飞了！

    叶玄脸色大变，连忙接住小灵儿，小灵儿呆了呆后，下一刻，她勃然大怒，她看向那道白光，“你打我！”

    说着，她直接飞了出去，下一刻，在叶玄惊愕的目光之中，她直接化作一道白气轰在了那道白光之上。

    轰！

    白光瞬间飞了出去，直接将远处墙壁撞的崩塌！

    但是下一刻，那道白光又朝着小灵儿冲了过去，小灵儿小手猛地一拍，下一刻，一股强大的力量突然自她掌心之中汇聚，转瞬，她一声轻喝，然后朝前就是一印，“去死吧！”

    轰！

    那道白光再次被轰飞，这一飞，直接将整个大殿撞的崩塌！

    殿内，叶玄与老者看的是目瞪口呆！

    叶玄已经完全呆了！

    远处，两个小家伙还在大战，不过，小灵儿完全碾压了那道道则，而此刻，那道道则被小灵儿追着到处跑。

    叶玄喉咙滚了滚，然后道：“二楼大神，原来这小灵儿这么能打啊......”

    “正常！”

    二楼大神淡声道：“一个世界之本源，怎么可能弱？还有，你别告诉她她很能打，不然，你以后就完蛋了！”

    “不敢不敢！”

    叶玄连忙摇头，他怎么敢告诉小灵儿她很能打？因为现在的小灵儿明显是对自己实力没有一个概念的，简单来说，她自己都不知道自己很能打的！

    一旦让她知道自己很能打，那个时候，这小家伙肯定要翻天的！

    就在这时，小灵儿突然抱着那团白光来到了叶玄面前，看着叶玄，她咧嘴一笑，“这个，给我呗！”

    叶玄点了点头，“好好，你带它进去玩！”

    小灵儿眨了眨眼，很是高兴，“那我就带就去了耶！”

    叶玄点头，认真道：“好！”

    就这样，小灵儿抱着那道道则回到了界狱塔内......

    外面，叶玄很是不解，“为什么，第二道道则打不过她？”

    二楼大神道：“第二道道则能力特殊，对于有些人，它是无敌的存在，但是对于有些存在，它无可奈何。这小灵儿乃天地本源，准确的说，它是灵体，而它的特殊能力对它完全没有作用，明白了吧？”

    闻言，叶玄顿时明白了！

    说白了，小灵儿打的过这第二楼的道则，但是，它就不一定能打的过大地道则与空间道则了！

    不管如何，这第二道道则算是到手了！

    叶玄转身离去，而就在此时，不远处的老者突然道：“你得到它了？”

    叶玄转身面向老者，笑道：“只是让它物归原主而已！”

    说完，他就要离开。

    老者又道：“小友且慢！”

    叶玄停下脚步，“有事？”

    老者犹豫了下，然后道：“老夫当初为了得到它，牺牲了太多太多......”

    说到这，他神色有些复杂，“敢问小友，此物究竟是何物？”

    叶玄笑道：“一种神物，至于究竟是什么，说真的，我也不是很清楚。”

    老者微微点头，“明白了！”

    叶玄笑道：“告辞！”

    说完，他就要离去，而这时，老者又道：“此地乃阐幽禁地，在这后面，乃当年阐幽宗所在，不过，这阐幽宗虽然已

    经被覆灭，但是，这阐幽宗的护宗大阵却还在自动运行，小友若是有能力破之，这阐幽宗财富，可都将是小友的！”

    “阐幽宗？”

    叶玄眉头微微皱起，“未曾听过！”

    老者笑道：“很多很多年轻的宗门了！”

    叶玄犹豫了下，然后道：“这阐幽宗实力如何？”

    说真的，以他现在的财富，他对这一般势力是完全看不上的。如果只是一个小宗门，他是不愿意浪费时间的。

    老者笑道：“这阐幽宗可是很早很早之前的势力，在当年，它仅次护界盟，苍剑宗，玄门，而他巅峰时期，是可以与这几个势力比肩的！”

    闻言，叶玄顿时有些心动。

    护界盟有多富有他不知道，但是这苍剑宗有多富有，他是知道一些的！光是那剑墓之地的剑，就已经非常非常恐怖了。

    而这阐幽宗居然能够与这护界盟相提并论，肯定不简单！

    叶玄笑道：“还请前辈带我去瞅瞅！”

    老者看了一眼叶玄，然后带着叶玄出了大殿，大殿外，老者看了一眼那些尸体，摇头一叹，他没有说什么，带着叶玄朝着后方走去。

    走了一会，一座巨大的山门出现在了叶玄的面前。这山门之大，比苍剑宗的山门还要大！

    而在这山门之后，是一座座大殿。

    气派！

    这是叶玄第一感觉！

    此刻，他相信老者说的话了！

    这阐幽宗确实不简单啊！

    叶玄刚要过去，这时老者突然摇头，“有大阵！”

    说着，他右脚轻轻一跺，一颗石子飞了过去，但是还未靠近山门便是消失的无影无踪了！

    见状，叶玄神色有些凝重了起来。

    老者没有说话，而是看向叶玄，显然，叶玄若是没有办法，那就真的没有办法了！

    沉默片刻后，叶玄走到那山门前，他正要出剑试试，一旁的老者连忙道：“莫要强来，若是强来，此阵会立即启动，那时，我们都得死在此地！”

    叶玄苦笑，“若是不强来，那就没有别的办法了！”

    “笨啊！”

    这时，二楼大神的声音突然在叶玄脑中响起，“空间道则，利用空间道则潜入进去！”

    叶玄楞了楞，然后道：“可以？”

    说完，他没有等二楼大神回答，直接催动了空间道则，一瞬间，他凭空消失在了原地。

    老者愣住了。

    而当叶玄再次出现时，他已经在那山门之内。

    老者：“.......”

    此刻，叶玄心中大喜，原来真的可以。

    似是想到什么，他面向不远处的老者，“抱歉，我身法特殊，所以才能够进来！阁下放心，我进入其中后，会寻找破阵之法，到时阁下便是能进来了。”

    他如果将空间道则给老者，老者也是能够进来的，不过，他不会将这道则给外人的。

    老者微微点头，“明白，小友还请小心！”

    叶玄点了点头，转身走了进去。

    而没走多久，叶玄神色渐渐凝重了起来，因为他一路上见到了一些实体，这些尸体都是没有任何伤口，而且还很安详，就像是睡着了一般！

    叶玄停下脚步，沉声问，“前辈，这第二道道则究竟有什么特殊能力？”

    二楼大神沉默了好一会，然后道：“梦之力......它可进入人的梦中，无声无息将其杀死！”

    叶玄楞了楞，然后下意识道：“那我若是将其凝聚成剑，岂不是成了梦中剑？”

    ......

    PS：最近更新少，不敢皮......等我哪天爆发了，再跟你们皮一下！

    ：。： 第三百三十四章：阐幽戒！
    梦中剑！

    想到这，叶玄瞬间有些沸腾了！

    如果有一种剑法，可以在人睡梦之中干掉对方......这太恐怖了！

    而二楼大神也沉默了。

    显然，叶玄提出的这个想法虽然有些荒诞，但是，也不是没有可能，要知道，这第二道道则的特殊能力可就是这样，若是被叶玄凝聚成剑......这还真可能就是叶玄所说的梦中剑！

    片刻后，叶玄有些冷静了下来。

    他觉得，这事不是没有可能，但是呢，肯定有一定的难度！

    直觉告诉他，没那么简单，不过，他到时肯定要尝试一下的！

    叶玄收回思绪，继续前进。

    一路上，他见到了太多太多尸体，而这些尸体的死法都一样！

    其中，他还见到了真御法境强者的尸体！

    似是想到什么，叶玄沉声道：“二楼大神，这些道则曾经都如此厉害吗？”

    二楼大神淡声道：“你觉得我厉害不？”

    叶玄连忙道：“厉害，肯定厉害！”

    二楼冷声道：“可我曾经也打不过它！”

    闻言，叶玄心中一凛。

    这么说，这些道则的威力比他想象的还要恐怖很多很多啊！

    叶玄又问，“那问题是，为何它们跟了我之后，咋都.......”

    说到这，他神色有些古怪了。

    因为这些道则跟了他之后，好像没有那么厉害了。

    二楼冷笑，“无知。它们现在就如小灵儿一般，它们根本不知道自己的一个实力情况，而且，由于它们的灵智都已经沉睡，因此，它们的力量，根本无法得到释放，明白吗？对了，第二道道则并未完全沉睡，你可以与它较量一下！”

    叶玄连忙摇头，不较量！

    他已经见识到了第二道则的恐怖，这第二道道则的能力，即使是他都很是畏惧！

    叶玄没有再问，继续前进。

    很快，叶玄发现，这整个阐幽宗怕是都已经被灭了！

    而罪魁祸首，估计就是这第二道道则！

    想到这，叶玄便是想到了界狱塔！

    也不知道这塔到底是个什么宝物，不仅能够囚住那么多的强者，还有这种逆天之物在里面。

    而上面还有五层，也就是说，还有五种道则，而这五种道则又都是些什么样呢？

    叶玄有些好奇了！

    这时，叶玄突然停了下来，他已经来到了一座大殿前，他走进了大殿，大殿内，还有一些人，不过都是些死人！

    叶玄抬头看向面前，在他面前不远处屹立着一尊雕像，是一名中年男子，右手手持长剑，左手持一把黑尺。

    显然，这应该是这阐幽宗的祖师爷了！

    叶玄微微摇头，他犹豫了下，然后走到雕塑前微微一礼，心中暗道：“我与阐幽宗无冤无仇，今日前来，算是我叶玄占了一个大便宜，多谢了。”

    说完，他转身离去，而就在这时，那尊雕像突然裂开，紧接着，一缕白光飘了出来，白光渐渐凝聚成了一个人影，正是那尊雕塑的模样！

    见状，叶玄心中一凛，暗暗戒备起来。

    中年男子看了一眼叶玄，“为何向我行礼？”

    叶玄楞了楞，然后正色道：“一种尊敬。”

    中年男子微微点头，他打

    量了一眼叶玄，很快，他眼中有些诧异，“半步剑仙......真御法境.......未到二十.......”

    说着，他眼中竟然出现了兴奋的色彩。

    叶玄犹豫了下，然后轻声问，“前辈？”

    中年男子笑道：“你可愿入我阐幽宗？”

    叶玄楞了楞，然后连忙摇头，“不行，实不相瞒，晚辈已经是苍剑宗弟子。”

    中年男子楞了楞，然后笑道：“无妨的，随规定一个人不能入两宗？”

    “这......”叶玄有些楞，这可以入两宗吗？

    中年男子又道：“我也实不相瞒，我阐幽宗突逢大变，全宗覆灭，而如今，这香火传承也断了许久。而你今日到来，显然是与我阐幽宗有缘，也不强求你什么，你获得我阐幽宗传承，不让我道统在此界灭绝即可。”

    说到这，他微微一笑，“当然，也有好处的。你若答应，这阐幽宗千年的积累，都将是你的，除此之外，我还赠你一件宝物，你觉得如何？”

    宝物！

    千年积累！

    叶玄感觉自己心跳加速了！

    但他脸色却是极为平静，“前辈......我，何德何能哎！”

    中年男子笑道：“你这般天赋，世间少有，自然可为我阐幽宗传人。”

    叶玄心中低声一叹，哎，太优秀，没办法啊！

    “怎么样？”中年男子问。

    叶玄想了想，然后道：“我答应前辈了。”

    闻言，中年男子微微一笑，“如此甚好。”

    说着，他屈指一点，一枚黑色戒指落在了他面前。

    中年男子道：“此乃阐幽戒，是我阐幽宗宗主身份象征，除此之外，其还有一特殊能力，可吞噬人的精气神以及修为为己用。不过，此实在有伤天和，切莫乱用！”

    吞噬人的精气神以及修为！

    听到这一句，叶玄眼皮一跳，连忙问，“前辈，此物可吞噬真御法境强者？”

    中年男子摇头。

    叶玄神色瞬间黯淡了下去，而这时，中年男子又道：“莫说真御法境强者，就是之上的强者都可吞噬。此物，可不是这青苍界之物，是我在外域所得。”

    闻言，叶玄楞了楞，然后狂喜！

    宝贝！

    这是个好宝贝啊！

    中年男子又道：“除此之外，此界内，还有我阐幽宗的传承，其中有最顶尖的功法，武技，神通之术。至于我阐幽宗千年的积累，都在后面各大殿之中，你自己去取便是！”

    这话说的，叶玄有点不好意思了！

    这便宜占的实在是太大了！

    这时，中年男子又道：“不过，有一个条件！”

    叶玄笑道：“前辈请说！”

    中年男子看了一眼叶玄，“日后你若是要离开此界，我希望你能替我在此界找个传人，若是允许的话，可以让阐幽宗重新现世。”

    叶玄想了想，然后点头，“我尽力而为！”

    中年男子笑道：“如此便是足矣！”

    说着，他身体渐渐虚幻了起来。

    叶玄知道，对方这是要彻底消失了。他犹豫了下，然后再次对着中年男子微微一礼。

    不管如何，他这一次是真的占人家大便宜了。

    而这时，中年男子又道：“至今以后，你就是阐幽宗唯一一个还

    活着的人了。”

    叶玄楞了楞，然后连忙道：“前辈您？”

    中年男子笑道：“我们修士，一般情况之下只有两种死法，被人杀死，要么寿元耗尽而死。我运气算好，是第二种，其实，结果已经很好了。只是，说到底，心中还是有些不甘啊！修行千栽，最终却依旧要化作尘埃......”

    声音落下，他彻底消失在了场中。

    叶玄手中，那枚阐幽戒轻轻颤了颤。

    寿元！

    原地，叶玄沉默了。

    他记得神秘女子说过，许多修士强大之后，眼中只有大道与长生！

    在他看来，其实就是越活越想活！

    或者说，活的越久，可能就越怕死！

    片刻后，叶玄摇了摇头，转身离去。

    在青城时，他的目标很简单，让妹妹过着幸福的生活，但是现在，他发现，能力越大，野心就渐渐越大了！

    比如此刻，他也想看看外面的世界，也想着有那种毁天灭地的强大能力......

    这是错吗？

    不，在他看来，这并不是错。

    人若是没有奋斗的心，只会越来越平凡。

    离开大殿后，叶玄来到了阐幽宗的武技阁，在这里面，他见到了无数的武技，其中，天阶武技竟然有二十多种，除此之外，地阶的，更是有上百之多！

    恐怖！

    叶玄深吸了一口气，然后全部收了起来，接着，他来到了阐幽宗的玄器阁。

    这玄器阁共有四层，他直接来到了最顶层，而在最顶层，他见到了二十多件天阶宝物！

    其中，还有一件天阶上品，是一把扇子，扇子一打开，有雷光闪烁。

    风雷闪！

    天阶上品！

    不过只有这一件！

    而另外二十件天阶灵器之中，有三柄是剑！

    赚大发了！

    叶玄深深的吸了一口气，这一次，不是暴富，而是暴暴暴暴富！

    收起所有东西后，叶玄又来到了阐幽宗的宝阁，而在这里面，他发现了紫源晶，足足有二十万！

    除此之外，极品灵石更是有三百多亿！

    看到这一幕，叶玄整个人已经石化在了原地。

    这一刻，他觉得自己就是在做梦！

    太不真实了！

    片刻后，叶玄全部收了起来，现在的他，这财富，真的不是一般势力比得上的了！

    就这样，叶玄开始疯狂搜刮，而这一次，他足足搜刮了两个多时辰。

    可以说，阐幽宗值钱的，他都已经全部都收了起来。

    阐幽宗大门前，叶玄对着阐幽宗放心微微一礼，“阐幽宗诸位先祖，我叶玄对天发誓，他日必让阐幽宗重现青苍界，若违此誓，天诛地灭！”

    说完，他转身离去。

    而就在叶玄离去不久，一道虚影突然出现在了他先前所站的位置。

    正是之前大殿内的中年男子。

    中年男子看着远处叶玄的背影，渐渐的，他眼中冰冷的眼神柔和了起来。

    很快，中年男子彻底消失在了场中。

    远处叶玄体内，一道低叹声悄然响起，“又躲过一劫......还得如此多宝物......还有天理吗？”

    .....

    ：。： 第三百三十五章：你是有多作死！
    叶玄来到了山门外，然而他却发现，那名老者已经不在！

    离开了？

    叶玄眉头皱起，想了片刻后，他微微摇头，然后离开了这片地底秘境。

    古巫族。

    树屋内，叶玄盘坐在地，此刻的他，是异常的兴奋，他现在的财富，实在是太太恐怖了。

    阐幽宗留下来的这笔财富，足够他用太久太久了。

    当然，若是没有实力，这笔财富也是没人花的。

    危机可还未解除！

    修炼！

    叶玄与未央天告别后，立即回到了苍剑宗，而此刻，苍剑宗也是戒备无比，所有人都在严阵以待。

    大家心里都清楚，护界盟肯定会再次卷土重来。

    界狱塔内，自从第二道道则回到界狱塔后，就被二楼大神带到了二楼，当然，把小灵儿也带了进去。

    但是没过多久，小灵儿就灰溜溜的跑了出来，而二楼大神再也没了动静！

    叶玄好几次都联系不上，而且，他也进不去第二楼，他虽然可以强行进去，不过却没有这么做。

    于是，叶玄去问小灵儿，而这小丫头一脸的委屈，说二楼大神把她宝贝要走了。

    显然，就是那第二道道则！

    叶玄知道，这二楼大神过不了多久怕是就能出来了！

    安慰了一下小灵儿后，叶玄开始修炼。

    而这一次，他的修炼就是单纯的悟。

    现在他的剑技，以及境界，都已经无法再提升了！特别是境界，提升太快也不是一件好事！

    唯一还能提升的，就是这剑道境界！

    剑仙！

    若是能够证道剑仙，那时，就算是陆尊主这种强者，他也能够与之一战！

    悟！

    云剑峰后山，叶玄盘坐在山顶，整个人宛如老僧入定。

    而这一坐，就是十多天。

    而在这期间，越祁与顾小娴每天都会来此，两女每一次都会站上一两个时辰，然后又悄悄的离去。

    除了两女外，宗主陈北寒也来过，也没有打扰叶玄，就连剑玄都来过一次。

    剑玄呆的时间有点久，足足大半天时间，一开始，他眼中有着一丝担忧，但是最后离去时，他眼中的担忧变成了欣慰。

    林从云也来看了一眼叶玄，不过他眼中，满是担忧。

    这一次，若是灵虚星宫的救兵不先到的话，那事情可就麻烦大了。

    片刻后，林从云摇头一叹，然后转身离去。

    ...

    护界盟。

    当日与苍剑宗一战之后，护界盟便是没了任何动静，而如今的护界山也是平静的很。

    殿内，陆尊主盘坐在椅子上，双眼微闭，两只手放于膝盖之上，在他周身，一股气流缓缓飘荡。

    就在此时，陆尊主双眼突然睁了开来，下方，众人皆是看向他，沉默片刻后，陆尊主轻声道：“五日，主上五日后便会亲临此界。”

    五日！

    闻言，下方众人顿时面露喜色。

    五天后，就是苍剑宗的末日！

    ......

    在一处茫茫星空之中，一艘星云舰极速穿梭，这艘星云舰的速度已经达到极致。

    终于，不知过了多久，这艘星云舰停在了一处星空宫殿前。

    一名老者舰上飞了出来，此人，正是从青苍界赶回来的秦镇。

    下了星云舰后，秦镇直奔灵虚星殿，他刚到殿门口，一名老者出现在了他面前。

    来人，正是灵虚星宫宫主林虚。

    秦镇深深一礼，“宫主，找到了！”

    林虚楞了楞，然后道：“在何处？不对，你为何不将他带回来？”

    秦镇苦笑，“带不回来，在那一片星域，有一势力非要杀他不可，现在的他，危险的很！”

    闻言，林虚脸色顿时一变，“是一个什么势力？”

    秦镇摇头，“一个三流势力，不过，那势力之主实力颇为强悍，我与从云皆不是其对手。”

    林虚沉声道：“你可有报我灵虚星宫？”

    秦镇苦笑，“报了！人家根本没听过我我灵虚星宫......他们星域太过偏僻.......”

    林虚沉默了片刻，然后正要说话，就在这时，他突然转身，在他面前不远处，站着一名女子。

    正是素裙女子！

    素裙女子面色冰冷，给人一种极大的压迫力！

    林虚连忙一礼，“前辈......”

    素裙女子看向秦镇，“在何处！”

    秦镇连忙道：“在未央星域的边缘，离这里有一个半月路程......”

    一个半月！

    素裙女子眉头皱起，下一刻，她直接消失在了原地。

    见状，林虚却是大大的松了一口气！

    走了！

    终于走了！

    这段时间来，灵虚星宫所有人可以说是胆颤心惊的，因为这尊大神太恐怖了！

    所有人都生怕她要找的人若是出了事，她会一剑灭了灵虚星宫.......

    林虚身旁，秦镇沉声道：“宫主，可知此人是何人？”

    林虚摇头，“不知，不过，按我猜测，此人可能是那个界之人.......”

    闻言，秦镇脸色微变，“五维界？”

    林虚轻声道：“极有可能啊！”

    秦镇抹了抹额头上的冷汗，“如果真是......”

    林虚摇头一叹，“此事也给我提了一个醒，我灵虚星宫虽然不差，但是在真正的绝世强者面前，还是不堪一击，我们，也还需要继续努力啊！没有最强，只有更强！”

    说到这，他似是想到什么，又看向秦镇，“你速带一队人前往未央星域，不管如何，那护界盟如此蔑视我灵虚星宫，就算那前辈放过他们，我们也不得放过他们。”

    秦镇连忙点头，“属下也有此意。”

    说完，他转身离去。

    而这时，林虚又道：“尽可能结交那少年，明白？”

    秦镇点头，“属下明白！”

    秦镇走后，林虚双眼缓缓闭了起来，轻声道：“护界盟......你是有多作死啊.......”

    ...

    一片无尽虚空之中，素裙女子横空虚度，她的速度已经不能用快来形容，那是直接在穿梭星空。

    她速度非常快，快到所过之处的星空一阵阵颤动，无数星球受到波动。

    不知过了多久，一道声音突然自他面前处的星空之中响起，“何人竟敢撕裂星空，扰乱星空秩序！”

    随着这道声音落下，一股强大的力量突然朝着素裙女子碾压而来，这股力量之强，可以轻易毁掉一界！

    素裙女子面无表情，她看了一眼星空深处，双眼微眯，一瞬间，一缕剑光突然自她眼中电射而出，随着这缕剑光飞出，他面前的那股力

    量瞬间蹦碎，下一刻，远处星空深处传来了一道惨叫之声。

    很快，一道惊愕声响起，“你，你是何人！”

    素裙女子双负在身后，神色冰冷，“滚！”

    远处星空深处，那道声音怒道：“你可知，我等乃星空秩序者，守护.......”

    素裙女子突然道：“不用滚了！”

    声音落下，她人已经消失在原地，转瞬，一缕剑光突然在这片星空之中一闪而过。

    嗤！

    某处，一颗血淋淋的脑袋自星空之中缓缓坠落。

    一路上，素裙女子每到一片星域，就会有人阻拦......然后就这样，素裙女子一路杀着前进......

    ...

    某一处山上，一名白裙女子静静站着。

    此人，正是安澜秀！

    不知过了多久，一名老者出现在了安澜秀身旁，老者微微一礼，“小姐......”

    安澜秀轻声道：“说！”

    老者犹豫了下，然后道：“最多几日，护界盟那位主上便是会亲临青苍界，那时，苍剑宗必然覆灭，除非苍界剑主重现！”

    安澜秀沉默了片刻，然后点头，“知道了。”

    说完，她转身离去。

    这时，老者突然挡在了安澜秀面前，苦笑，“小姐，家主严令交代，小姐不得前去苍剑宗！”

    安澜秀摇头，“这一次，他很危险！”

    老者笑容越发苦涩，“小姐，若是护界盟主上亲临青苍界，您去了也无济于事！”

    安澜秀淡声道：“那就更该去了。”

    说完，她就要下山，而这时，老者犹豫了下，然后道：“小姐，家主有交代，若是小姐执意要去，老朽可就只能得罪了！”

    安澜秀突然消失，老者脸色大变，右手朝前就是一掌。

    轰！

    随着一道炸响声响起，老者整个人直接飞到了百丈之外！

    老者惊骇的看着安澜秀，“小姐你......”

    安澜秀摇头，“我安家，已无人能阻我，明白了吗？”

    说完，她转身下山。

    山上，老者猛地一拍大腿，兴奋不已，“好一个小姐，就算是苍界剑主再世也比不上啊！不行，不能出事，必须赶紧通知家主......”

    说完，他转身消失在了天际尽头。

    ...

    青苍界。

    苍剑宗，叶玄依旧在河边打坐。

    这段时间内，他一直在悟。

    剑仙！

    人一旦静下来好好思考，好好参悟，就会发现许许多多自己曾经没有想过的问题，也会发现一些新的东西。

    剑道！

    这一途，就犹如逆水行舟，若是每一日不努力，不前进，就必然会后退。

    而在这河边，他已经静坐了将近半个月。

    半个月来，他从内心深处的问自己，不逃避自己的内心，认识自己的内心......

    认识自己!

    这个认识就是，知道自己的优点，但也要知道自己的缺点；知道自己善的一面，更要知道自己内心邪恶龌蹉的一面。

    清晨时分，叶玄突然睁开了眼睛，眼睛内，剑光闪烁。

    叶玄缓缓站了起来，沉默着，这一沉默，就是一个上午！

    ...

    PS：有没有人想要打我的......

    ：。： 第三百三十六章：剑仙！
    正午时分，叶玄突然笑了。

    笑的很开心！

    随着叶玄的笑容出现，一股剑意突然自他体内飘出，然后朝着天际四周飘荡而去。

    很快，这股剑意消失在了天地间。

    而这时，一柄剑突然自叶玄体内飞出，就要冲天而起，而叶玄右手却是轻轻一压，这一压，那柄剑顿时稳稳的落在了他面前。

    剑心通明！

    此刻的他，真正明白了何谓剑心通明。

    说白了，就是要清楚的认识自己！

    一个人，有优点就有缺点，有善的一面，也有恶的一面，有纯真的一面，也有邪恶龌蹉的一面！

    而一个人，往往都会逃避自己的内心，也就是逃避自己恶的那一面。

    而不管是哪一面，都是他叶玄！

    这就是剑心通明！

    剑仙！

    此刻的他，已经不是半步剑仙，而是一名货真价实的剑仙。

    然而叶玄却有一种感觉，那就是，他现在的剑道才刚刚开始！

    片刻后，叶玄摇头一笑，他转身正要离去，不远处，两名女子缓缓走来。

    正是越祁与顾小娴。

    叶玄对着两人微微一礼，越祁打量了他一眼，“成了？”

    叶玄微微一笑，点头。

    见状，越祁嘴角掀起了一角，“好！好！”

    顾小娴也是点了点头，“极好！”

    说着，她看了一眼越祁，轻声道：“他应该是我青苍界目前最为年轻的剑仙吧？”

    越祁摇头，“他是我青苍界历史以来，除祖师之外最年轻的剑仙，不对，祖师当年成就剑仙，也不过他这般年纪。”

    说到这，她脸上笑容渐渐扩大。

    顾小娴轻声道：“小师妹可是许久未曾这么开心过了！”

    越祁看向叶玄，笑容渐渐收敛，“苍剑宗后继有人，自当开心！”

    说到这，她似是想到什么，又道：“此事暂时压着，莫要外传，否则，护界盟会拼了一切也要斩杀你！”

    顾小娴点了点头，“确实。”

    如果让护界盟知道叶玄已经成就剑仙，那么护界盟肯定疯了一般杀叶玄！

    因为他们绝对不敢让叶玄继续成长下去！

    很多时候，没有对错。

    就好比一个国家，他是这个世界最强大的一个国家，而另一个国家要崛起，于是，天然的就对立了。

    更何况，叶玄还是苍剑宗的弟子，要知道，苍剑宗与护界盟可是积怨已久了！

    叶玄亲自做了一顿饭菜，三人吃饱之后，叶玄收拾了一番，然后找到了林从云！

    房间内。

    林从云打量了一眼叶玄，片刻后，他眉头突然皱起，“你是不是已经突破了？”

    叶玄到也没有隐瞒，直接释放出了自己的气息。

    剑仙！

    见到这一幕，林从云楞了楞，然后摇头一笑，“小友当真是天纵奇才，如此年纪便是达到剑仙，即使在我们那片星域，也是极为少见的。”

    叶玄笑道：“前辈，今日前来，是有一事请教！”

    林从云笑道：“说！”

    叶玄沉声道：“就是那素裙女子......她是本体，还是分身？”

    听到这句话，林从云顿时愣住了。

    本体?分身？

    似是想到什么，他霍然站了起来，“你......你这是何意？”

    叶玄被这林从云搞的一楞，他之所以这么问，是因为素裙女子说过，她一共有三缕分身，之前那一缕，已经消失，也就是说，还有两缕分身加本体！

    而他与素裙女子有一个约定，那就是他日云端相见，这个相见，并不是指分身，而是指本体！

    所以，他才这么一问！

    这回事，林从云死死盯着叶玄，“你是说，出现在我灵虚星宫的她，其实可能只是一缕分身？”

    叶玄点头。

    见状，林丛云顿时倒吸了一口凉气，他一下坐了下去，整个人有些软。

    分身！

    此刻的他，心中是无比的震撼！

    因为一直以来，他们都没想过那素裙女子是分身还是本体，谁会去想这个问题？

    而如果那素裙女子只是一缕分身......那么问题来了！她的本体究竟有多强大？

    多强大？

    林从云苦涩一笑，他想象不出来了。

    叶玄正要继续问，林从云却是摇头，“小友，我也不知她是本体还是分身......冒昧一问，小友，你与她是什么关系？”

    叶玄想了想，然后道：“算师徒吧！”

    师徒！

    林从云深深的看了一眼叶玄，然后道低声一叹，“难怪你如此优秀......有此良师，就算是一头猪......”

    说到这，他似是想到什么，连忙停下，然后对着叶玄歉意一笑。

    叶玄有些无语，有你这么说话的吗？

    林从云又道：“小友，你现在已经是剑仙，以你现在的实力，其实完全可以离开此地，前往更好的地方发展。现在与我离去，你将......”

    叶玄突然笑道：“前辈，有些东西比命还要重要！”

    林从云看向叶玄，叶玄微微一笑，“苍剑宗待我不薄，我怎能在此刻离去？若是离去，我又怎能做到问心无愧？还要，此界还有我许多在意的人。也许有一天我会离开此界，去外面看看，但是现在不行。”

    林从云沉默了片刻，然后轻声道：“小友如此重情，这日后，怕是会为情所累！”

    叶玄笑了笑，然后道：“前辈，若是灵虚星宫强者来支援，得多久才能到？”

    林从云沉声道：“多久到都没问题，问题是，必须得在那护界盟主上之前到，否则......”

    叶玄想了想，然后道：“还有一事想请教前辈，我目前是真御法境，而这阵御法境之上又是何境？”

    林从云右手摊开，然后轻轻一旋，一瞬间，他手掌周围的空间裂了开来，紧接着，一股力量自那裂开的空间之中渗入了他手中。

    叶玄有些不解，“这是？”

    林从云轻声道：“真御法境之上，就是破空境，而这破空境，意思就是破开空间，从空间内获取暗物质力量，以此来不断增强自身。而要做到这一点，是极难的，因为空间之坚固，远超一般人所想。”

    破空境！

    叶玄沉声道：“我先前听师尊说过，这空间若是裂开，会有空间乱流，若是被卷入其中，必将粉身碎骨！”

    林从云笑道：“她说的并没有错，因此，想要达到这破空境，必须对空间的造诣达到一定程度。若是蛮力破空间，必害己。许多散修，就是因为没有人指点，因此，在冲刺这一境时，都是自己把自己玩死的！”

    说到这，他看向叶玄，“小友若是要冲刺这一境，必须要极为小心，而且，还要有人在旁守护，否则，一旦有差，别说小友，就连我们被卷入其中，都断难活命的！”

    叶玄微微点头，“前辈如此说，我是明白了。”

    破空境！

    叶玄深深的记下了！

    陈北寒，陆尊主，应该就是破空境强者！

    想到这，叶玄又问，“真御法境强者可能与破空境强者一战？”

    “自然能！”

    林从云道：“衡量一个人的实力，不单单是用境界，还要看各方面，战斗意识，战技，神通术，功法，体质，甚至还有血脉之类......总之，任何地方都有越阶挑战，只是这难度颇大而已！”

    叶玄点了点头，其实现在的他，就是想与破空境强者一战，因为真御法境对他而言，完全没有吸引力了！

    片刻后，叶玄起身离去。

    房间内，林从云眼中满是忧色，到现在，他依旧在担心灵虚星宫的强者能不能尽快赶来！

    ...

    护界盟。

    这一日，盘坐在大殿的陆尊主突然睁开了眼睛，下一刻，他起身朝着殿外走去，与此同时，一道声音突然自殿内响起，“传令下去，我护界盟内，所有真御法境强者前往苍剑宗，除此之外，昭告青苍界所有势力，若是今日不来与我护界盟共讨苍剑宗者，就是我护界盟敌人。”

    殿门口，左护法沉声道：“此举可能会惹怒一些人......”

    陆尊主淡声道：“他们想坐山观虎斗，我护界盟偏不，若是不来者，到时正好将他们一起收拾了！”

    左护法楞了楞，然后连忙道：“可是主上要降临！”

    陆尊主微微点头，“很快就到了！这一次，趁主上降临，务必要除掉一些别有居心的势力！也正好取了这中土神州的本源之心！”

    左护法点了点头，“也是！这么多年来，这青苍界许多势力是渐渐的膨胀了！认为可以与我护界盟较量一番，这一次，就要让他们明白，在我护界盟眼里，他们依旧是蝼蚁！”

    门口，陆尊主双眼缓缓闭了起来，“叶玄......这一次，我倒要看看，你身后那女人还能不能保住你！”

    说完，他整个人直接消失在了大殿，与此同时，护界盟所有强者纷纷出动！

    很快，护界盟的诏令传遍了整个中土神州。

    一时间，整个青苍界沸腾！

    这护界盟是要逼所有人表态！不帮护界盟，那就是敌人！

    霸道！

    无比的霸道！

    一开始，没有势力动，但是正午时分，有一些势力的强者开始前往苍剑宗......

    而第一个前往的，是北寒宗！

    ....