 新书上传
﻿    各位亲爱的书友们，七猫的新书“电影巨匠”已经在起点号是3672043。△頂點小說23目前新书已经需要养肥，但正在冲击新书榜，需要收藏、推荐和点击的支持，欢迎各位书友加入全新的旅程！

    每次开一本新书的时候心情总是惶恐不安的，这一次也不例外，压力几乎无处不在，以至于心情都有些沉重，但希望能够将压力转变成为动力吧，重新找回最开始那种自娱自乐的心态，享受一个全新的故事。在这里也希望新老书友们多多支持，如果能够多多帮忙宣传就再好不过了，拜谢！

    以下是新书简介已经放出，欢迎试阅：

    “我想要好莱坞成为我想要的好莱坞。”——兰斯洛特-施特雷洛。

    他的一生跌宕起伏、桀骜不驯、波澜壮阔、才华横溢，没有人可以否认他的出色，左手握着亿万票房，右手揽着无数奖杯，即使是最挑剔的影评人也不得不低下自己高昂的头颅，更不要说全世界有无数影迷将他顶礼膜拜。他天生就具有一种让男人和女人都陷入迷乱的气质，肆无忌惮地挥霍了一辈子，在这个时代留下了不可磨灭的烙印。

    但，他是一个混蛋。

    他是一个彻头彻尾的混蛋，他依赖好莱坞成名，却又是好莱坞的叛逆者，他令人深恶痛绝的个性使他成为了整个好莱坞最不受欢迎的公敌，他肆无忌惮地冲击每一个人的底线，他狂放不羁地刺激着每一个人的神经，他轻描淡写地挑战每一个人的权威，他的恃才放旷就像是一个永远醒不过来的噩梦，让人恨得咬牙切齿。可是，却没有人能够拒绝他。

    “你只有彻底厌恶他，才能避免爱上他。”——“纽约时报”。

    最后，怀抱着忐忑的心情，开启新书征程，”电影巨匠“，希望大家能够喜欢！谢谢！(未完待续。)  ［本章结束］

     完结感言
    最后一章内容，七猫花了平时将近三倍的时间码字，总觉得这里不对那里不对，码字的过程断断续续格外坎坷，后面才发现，真正不对的是七猫的心情吧。内心的烦躁和空虚，使得jingshén始终没有办法集中，脑海里关于埃文贝尔的画面一直在重复着，却始终没有办法落笔化成文字。

    “大艺术家”这一路写来，真的很漫长，就连七猫自己也是如此感觉的，从来没有想到过最终会写到这里才结束  。当然，七猫之前还和某人开玩笑说，如果要继续码，可以无止境地继续写下去，毕竟其实属于埃文贝尔的传奇故事，这才再次启程，重新扬帆的旅程也许会比第一次更加精彩。但那又如何，未来的故事是属于埃文贝尔的，也是属于读者们自己的，至于属于七猫的那一部分，已经结束了。所以，故事就完结了。

    又是一个故事完结了，比七猫想象中长了许多，很多人都抱怨过这一点了，呵呵，但对七猫来说也一样是个意外，而且这个故事也比想象中困难了许多，不过完结时心中却没有松一口气，更多而是遗憾和不舍。

    在这本书的码字过程中，发生了很多事，七猫的人生也经历了许多起伏，总体而言，“大艺术家”有满意的地方，但也有许多缺点，七猫一直都不是一个很出色的作者，关于灌水关于节奏关于**关于情感等等的处理不当，书友们的意见其实七猫都知道。所以，这个不足的故事能够得到这么多人的喜欢和支持，让七猫感觉更加的荣幸，呵呵。所以，在这里，七猫正式地对所有支持本书的书友，说一声谢谢，真心的。

    埃文贝尔的故事落幕了，总觉得心里空荡荡的，空虚得让我有点不适应，也许还应该再写点什么才对的，但看着电脑屏幕，却是脑袋一片空白，只是彷佛看见了埃文贝尔那灿烂无比的笑容在一句句安可声之中傲然绽放，然后眼底露出一抹狡黠的光芒，似乎是在说着，“再见”。所以七猫就还是将放在键盘上的手放了下来，然后正式告别。

    在之前幻想这本书完结时，脑海里是有千言万语要说的，但真正把“我回来了”的话语敲打出来之后，却发现只能看着电脑屏幕发呆，脑袋完全一张白纸，无奈的状态。所以，也许一句“谢谢大家喜欢这个故事”就最为真实了，当然，也许再加一句“希望大家继续支持七猫”会更加实在一点。

    总之，埃文贝尔的故事还在继续，七猫的故事也在继续，感谢大家陪伴着七猫一起经历了属于埃文贝尔的这段人生，也希望大家能够继续陪伴七猫一起经历下一段未知人物的人生。新书不久之后就会上传，还请大家能够一如既往地支持七猫！

    谢谢大家！(未完待续……)

     2392 我回来了
    今天第二更，求推荐，求订阅！

    “威廉，你确定埃文昨天回纽约了？”爱莲娜贾思明焦躁不安地询问到，这位埃文贝尔最有名的粉丝以自由撰稿人发家，随后又将自己的影评博客发扬光大，最终成功创建了自己的杂志，爱莲娜贾思明这些年一路走来也创造了无数奇迹，但唯一没有改变的是，她记忆中对埃文贝尔的怀念。作为埃文贝尔最忠实的粉丝，爱莲娜贾思明一直在等待着这一天，哪怕埃文贝尔不回归，她内心的思念也不会有任何的放松  。

    威廉伍德深呼吸了一下，其实他也紧张，甚至于他比其他记者都更加紧张，因为他比任何人都更加知道如果埃文贝尔回归对于整个娱乐圈的影响，还有他自己内心比任何人都更加汹涌的情绪。

    “是的，昨天埃文回到王子街十二号了。”威廉伍德和贝尔家的关系算是比较熟稔的，所以他的消息来源也更加直接，他是从泰迪贝尔那里得到消息的，这也让他更加确定了自己的猜测：埃文贝尔很有可能真的要回归了。

    看着自己在微微颤抖的双手，威廉伍德露出了苦笑，他如今已经是主编了，至少五年时间没有跑新闻了，而出现能够让他如此紧张的场合更是屈指可数，但他还是控制不住自己的情绪，甚至比他第一次出席奥斯卡进行采访的时候还要更加紧张。

    爱莲娜贾思明看着威廉伍德也无奈地笑了起来，她不自觉地摸了摸自己冰凉的手指。心脏都已经跳到嗓子眼了，彷佛随时都有可能吐出来一般，这种紧张的情绪就好像是十三岁时第一次见到埃文贝尔时一般。根本无法控制。七年前的记忆，在脑海里是如此栩栩如生，彷佛一切都只是昨天一般。

    “刚才有一个小记者问了我一个问题，我觉得很有意思。”爱莲娜贾思明试图说一点其他话题，派遣一下自己紧张的情绪，果然吸引了威廉伍德的视线，“他说。埃文以前创造的历史他都知道，埃文对于整个圈子的影响力他也知道，但这就好像披头士时隔二十年再次召开演唱会。又或者迈克尔杰克逊时隔十年回归，还有阿诺施瓦辛格从州长wèizhi上下来以后依旧要出演动作电影，即使他们当初再辉煌，但时过境迁。整个环境毕竟不一样了。为什么我们还是如此期待埃文的回归，难道我们不担心埃文的回归只是画蛇添足，将他自己以前的辉煌都毁灭，然后用一场很有可能的失败结束自己的艺人生涯。”

    爱莲娜贾思明说出了这些话，威廉伍德并没有生气，反而是露出了笑容，爱莲娜贾思明扬起嘴角询问到，“如果是你。你会怎么回答？”

    “因为他是埃文贝尔。”威廉伍德充满自信地轻描淡写地说到。

    爱莲娜贾思明的笑容格外灿烂地绽放了开来，“我也是这样回答的。”

    阿诺施瓦辛格在自己如日中天的时候完全是一代动作天王巨星。但是他结束自己从政生涯之后再次回归电影界，拍摄了“敢死队”，必须承认的是，他依旧是话题人物，很容易就可以吸引人们的目光，但作品的成绩却无法与二十年前相提并论了。因为时代在改变，以前的辉煌已经是过去式了，不代表现在再次复出就一定能够延续辉煌。

    其实复出一直都是一把双刃剑，在任何一个领域都是如此，在事业达到巅峰之后选择急流勇退的人有许多，自然不止埃文贝尔一个；而在休息多年之后又选择了复出，再次重新开启自己的职业生涯，这样的人也有很多，更是不止埃文贝尔一个。但复出之后的情况，却往往不尽如人意。

    因为沧海桑田，以前的成绩不能代表复出之后的成绩，特别是喜新厌旧的娱乐圈，观众的口味、辈出的新人、行业的规则、艺术的标准等等，全部都已经不再是当初的模样了。就好像希德甘尼斯、汤姆谢拉克领导的奥斯卡，和以前是截然不同的模样，这是一个道理。那么时代改变之后，而艺人虽然增加了岁月积累，但伴随的也是年龄的增大，要重复以前的辉煌，基本是不可能的事。

    可是爱莲娜贾思明和威廉伍德都丝毫不担心这样的情况，不仅因为他们对埃文贝尔有信心，而且更因为埃文贝尔不是随便一个复出的艺术家，他就是埃文贝尔，独一无二的埃文贝尔。

    无论是以前还是现在，其实埃文贝尔都没有因为自己创造了辉煌就停止对艺术的追求，哪怕是在他事业最巅峰的时候，他也总是那个率先最初改变、率先迎接挑战的人，不说他是走在时代的前端，至少他是顺应时代潮流一直在改变的人。

    离开娱乐圈，不意味着埃文贝尔就意志消沉，相反，过去七年时间内，埃文贝尔始终都在充实着自己，他用自己的方式在不同的领域之中开创了属于自己的全新辉煌。人们都说，埃文贝尔将自己的第一个十年贡献给了百老汇，其后将自己的第二个十年贡献给了娱乐圈，接下来的七年时间里埃文贝尔将自己贡献给了艺术事业，无论是伦敦西区、百老汇、纪录片，还是大学深造、知识修养，埃文贝尔都在这一片领域之中取得了另外的成就。

    所以，即使现在七年时间已经过去了，但埃文贝尔依旧不会落后于整个时代的文化变迁，相反，七年的沉淀会使得埃文贝尔具备更加深厚的文化素养，他对艺术的领悟伴随着他遍布全世界的脚步而达到了新的层次。如果埃文贝尔回归了娱乐圈，那么他的作品势必将会重新成为人们热议的焦点。

    这就是埃文贝尔的能力和才华。是他在之前十年创造了无数辉煌的根源，也将会成为他复出之后全新的动力。

    再者，七年时间的流逝也仅仅是将埃文贝尔的年龄累积到了三十五岁。这对于一名艺术家来说，才是刚刚开始而已，比起以前二十岁出头的埃文贝尔来说，专业人士普遍认为这个年龄段才更加利于艺术创作，毕竟大部分艺术家的黄金年龄都是四十岁前后，甚至会在未来更长的岁月里达到巅峰。

    所以，比起那些无所谓的担忧。爱莲娜贾思明和威廉伍德对于埃文贝尔从来没有任何的怀疑，他们相信埃文贝尔，无条件地。七年前是如此，七年后也是如此。

    说了一点题外话，两个人的紧张情绪显然都得到了不同程度的缓解，威廉伍德看了看自己的手表。新闻发布会的时间是十点整。现在只剩下最后一分钟了，他的心跳忽然加速了一下，反而沉稳了下来，见过无数大风大浪的心脏在这一刻就重新找回了冷静。

    威廉伍德朝着舞台右边的侧门方向看了过去，他还在猜测着今天到底是泰迪贝尔还是托马斯兰辛出席新闻发布会，又或者是这段时间蜂拥向纽约的十一工作室管理层其中一员，但就在这时，门打开了。威廉伍德看到了那个熟悉而陌生的身影，原本平静下来的心跳忽然就停止了跳动。有了那么一秒的停顿之后，刹那间就爆出了可怕的速率，几乎无法控制地朝嗓子眼蹦跳了出来。

    是埃文贝尔！真的是埃文贝尔！

    在这一刻，今年已经四十六岁的威廉伍德，在记者圈内打滚超过二十三年时间的威廉伍德，却忽然就热泪盈眶了，他就像是刚刚进入这个行业的菜鸟记者一般，看到了自己梦寐以求的偶像，激动得无法自已，就连培养了二十多年的按下快门的本能在此时此刻也变成了无用之物。他只能傻傻地坐在原地，看着那挺拔俊朗的埃文贝尔，没有任何反应动作。眼泪，刹那间在眼眶里泛滥，然后凶狠地冲破所有阻碍滑落下来。

    这是七年时间以来，埃文贝尔第一次出现在正式的公开场合，记忆中的那张脸孔变得更加成熟了，眉宇的皱纹和眼角的褶皱清晰地显示着岁月的痕迹，但却让埃文贝尔的气质之中增添了成熟的韵味，优雅得彷佛从上个世纪三十年代走出来的英伦绅士。

    有趣的是，埃文贝尔嘴角那抹灿烂的笑容依旧和记忆中一模一样，一样的不羁，一样的叛逆，一样的张扬，即使经过岁月的雕琢，他的个性似乎也没有被打磨得圆滑。不过这并不意外，因为埃文贝尔还活跃在公众面前的那十年，就是如此，即使是再艰难的挫折，即使是再炙热的追捧，都没有能够让埃文贝尔迷失。而现在，岁月的沉淀只会让埃文贝尔变得更加从容，更加自信。

    今天埃文贝尔选择了一件浅灰色的衬衫，小立领的设计，搭配玛瑙黑纽扣，衬衫的袖子整齐却带着随意地卷到了手肘之上，衬衫最上面的扣子并没有扣起来，只是随意地松开了最上面的三颗，慵懒而性感。下半身搭配了一条藏蓝色的九分休闲西装裤，还有一双棕黄色的帆船鞋，精英绅士的优雅之中却有涂抹不开的随性。

    岁月没有让埃文贝尔变得苍老，却彷佛在埃文贝尔的身上一点一点雕刻出越发迷人的气质，眼前这个嘴角含笑的男人，丝毫不费力地就抓住了所有人的视线，让呼吸和心跳在同一时刻停止，眼眶的温热几乎无差别地侵袭这每一个人，那种窒息的感觉是如此真实：埃文贝尔真的回来了！

    埃文贝尔从容地走上了最前面的平台，他没有任何的拘谨和拘束，就好像七年时光根本不曾发生过一般，熟练地出现在了舞台之上。恍惚之间，人们的记忆都被带到了七年前的柯达剧院，那个张扬不羁的少年，站在侧门的台阶之上，微笑着说着“再见”，然后转身而去。那此起彼伏的安可声成为烙印在那一个夜晚里最铭心刻骨的记忆。

    “安可！”威廉伍德几乎无法抑制自己内心的汹涌，就脱口而出，一滴热泪伴随着话语滑落了下来。他原本还以为自己鲁莽了，但话语出口的那一瞬间，他内心的激动却是如此汹涌。

    这一次的安可，他足足等待了七年，但终究是被他等到了，他没有放弃，他没有放弃！此时此刻。他是如此的庆幸，庆幸自己的不离不弃，因为他相信。自己就是埃文贝尔的知己，那万名知己之中最坚定不移的一员。所以，哪怕是七年过去了，他也依旧在继续等待着这一个安可。

    所以。威廉伍德没有控制自己大脑里奔腾的情绪。再次放大声音呐喊起来，“安可！”

    坐在旁边的爱莲娜贾思明嘴角的笑容伴随着热泪一起绽放了开来，就好像是午夜里最美好的昙花，七年前的柯达剧院，一切都是如此真实，“安可！安可！”爱莲娜贾思明开口喊到，声音里的哭腔是如此真实却又是如此动人。

    七年前，她带着所有的粉丝亲眼目睹了埃文贝尔的转身。依依不舍的泪水让那整整一年失去了所有色彩；七年后，她成为了记者中的一员再次亲眼目睹了埃文贝尔的回归。喜极而泣的泪水让这一刻成为岁月长河之中最闪耀的一瞬。

    现场没有人按下闪光灯，这和新闻发布会的习俗全然不同，甚至没有记者按快门，这怎么可能？但事实就这样发生了，取代闪光灯的是那光芒闪闪的泪光和那众口一致的安可声，一个人，两个人，全场四百多个人都齐声呐喊了起来，“安可！安可！安可！”

    一声比一声真切，一声比一声热情，一声比一声疯狂。

    站在舞台上的埃文贝尔依旧是笑容满面，但台下的记者们却有不少人都热泪盈眶了，他们不是忠实的粉丝，他们是与埃文贝尔常年做对的记者，但对于埃文贝尔的思念却是一点都不比粉丝们差，他们不仅渴望埃文贝尔能够重新出现在大屏幕之上，他们更加怀念埃文贝尔为他们的工作带来无穷的乐趣。在这一刻，一句“安可”声将内心的澎湃全部唤醒，伴随着泪水一起傲然盛开的还有嘴角的笑容和内心的喜悦。

    “安可！安可！安可！”

    经久不息的安可声让埃文贝尔热血沸腾，恍惚之间，时光穿梭回到了七年之前，似乎一切都没有改变，一样的记者，一样的相机，一样的场地，一样的光芒，一切都在脑海里栩栩如生；但彷佛又有太多太多东西变得不一样了，不一样的舞台，不一样的脸孔，不一样的时光，不一样的心境，所有一切都变得陌生。不过，这一句“安可”却轻而易举地将埃文贝尔的思绪重新唤醒。

    脑海里的思绪在翻滚，就好像是惊涛骇浪，埃文贝尔想要说些什么，可却发现千言万语也无法表达他对这片舞台的怀念，一句简单的“思念”包含了太多太多的错杂情感，果然，他就是为舞台而生的，即使是站在任何一片普通的舞台上，骨子里的血液都在qingchu地告诉他：这就是属于你的地方，这就是你人生绽放的地方。

    埃文贝尔不知道这一次回归会是什么样的局面，因为现在时代已经改变了，已经不再是他曾经熟悉的那个时代了，就连他重生的优势都已经在时光长河之中消磨殆尽，但他知道自己是如此炽热地爱着这片舞台，这种汹涌的情绪让他无怨无悔地重新站到了这里。就在这一刻，埃文贝尔知道，他做出了正确的选择。

    “生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，这是他这一次人生的浓缩写照，但是在他真正安静地结束这一次人生之前，他会牢牢地抓住这个夏天的尾巴，再一次释放生命的热量，一直持续到静谧美好的秋天到来。

    “安可！安可！安可！”

    看着眼前的记者们，那无差别的激动表情书写着人生百态将情感完全宣泄出来，那连成一片的泪光比闪光灯还要更加闪耀，那震天撼地的呼喊声宛若华盛顿广场上空久久回荡的记忆。那最真实而简单的呼喊就好像是一点点星光汇聚在了一起，将这个新闻发布会现场装点成为比麦迪逊花园广场还要绚丽的舞台，这一刻，这里就是舞台，属于埃文贝尔独一无二的舞台。这是时间的流逝也无法改变的事实。

    埃文贝尔空白一片的大脑逐渐变得清晰起来，熟悉的感觉顺着那山呼海啸般的呼喊声一点一点进入了他的身体里，嘴角那抹笑容勾勒出一个比夏花还要灿烂的弧度，他转过头看到了侧台边上，泰迪贝尔那张憨厚的脸上带着让人心安的笑容，伊登哈德逊那张冰山脸孔微微低着，似乎在思考着什么，埃文贝尔知道，他们都一直站在自己的身后，以前是这样，现在是这样，未来也是这样。

    埃文贝尔重新转过头看向了眼前的记者们，对着话筒说出了七年来重新面对媒体时的第一句话。

    “嘿，伙计们，我回来了。”

    全书完。(未完待续……) 2391 七年之后
    今天第一更，求推荐，求订阅！

    2018年的夏天格外炎热，让人以为北极的冰川已经彻底失去了控制，海平线似乎已经在视线之内节节攀升，随时都有可能冲破海岸将城市淹没，空气中的高温几乎都要实质化地入侵皮肤，将血液点燃。

    不过夏天越热整个北美电影市场的喧闹就越发明显，今年的北美暑期档精彩纷呈，娱乐圈之中的绝对异类十一工作室如今已经成为了与华纳兄弟、派拉蒙相抗衡的北美三大电影公司之一，但至始至终，十一工作室都没有上市，始终保持着作坊的形式  。

    不过十一工作室旗下设立的十一基金也成为了全球最大的艺术家乐园，每年十一工作室都会送出四亿美元的赞助金，资助各种形式的艺术行为，包括绘画、雕塑、建筑等较为生冷的艺术领域，更不用说音乐、电影等领域了。除此之外，十一工作室每年为全世界贫困儿童设立的基金，每年也会投入十亿美元以上的赞助，不遗余力地为慈善事业贡献一份自己的力量，这也使得十一工作室即使挣得再多，依旧算不上一个大公司。

    但就是这样一个小作坊，每年出品的电影数量始终都在十部以下，却与华纳兄弟派拉蒙形成了铁三角，华纳兄弟在巴里梅耶的带领下迎来了全新的巅峰，连续五年称霸北美市场的伟业开创了一个辉煌的时代；而派拉蒙影业则在布拉德格雷的锐意进取之下，逐渐恢复稳定。重新焕发老牌公司的风采；最后再加上一个逆天的十一工作室，这也就是如今美国乃至全球电影市场的格局了。

    迪士尼得到了照明娱乐的帮助，只有又收购了漫威和卢卡斯影业。将“复仇者联盟”计划和“星球大战”计划纳入了旗下，逐渐回到巅峰，近年来在好莱坞之中稳居第四位。相对而言，环球影业、二十世纪福克斯、索尼哥伦比亚影业则发挥更不稳定，互有胜负，却始终没有办法寻求突破。

    在整个暑期档里呼风唤雨的十一工作室宣布于七月一日召开新闻发布会，十一制作的总经理托马斯兰辛透露口风。这将会是影响十一工作室未来十年计划的重要消息。这个口风一出来，人们都纷纷猜测是不是十一工作室要上市了，但是这个猜测从2010年开始就有人在隐约猜测了。可是一直到现在也没有真正实现过，所以人们也不确定。

    后来“纽约时报”意外发现，泰迪贝尔、伊登哈德逊、安德烈林德伯格、尚恩梅耶尔这几位大佬居然全部都回来了纽约，甚至就连常年驻扎在巴黎的十一设计总经理弗兰克詹姆斯也都回来了。再加上一直都在纽约的托马斯兰辛、科特拉波特、特伊凯斯。简而言之，就是整个十一工作室高层集体回归，这实在是太不正常了。

    自从埃文贝尔隐退之后，十一工作室的领导层结构也进行了轻微调整，泰迪贝尔和伊登哈德逊将手头工作不同程度的分派了下去，也投入了常年休假之中，现在这两位将近大半年没有露面的大佬居然回来了，这让人们不得不猜测“上市”的事情将近了。可是仔细一想。如果只是上市，根本不需要各个部门都回来。事情似乎还有隐情。

    随后，“娱乐周刊”发现了周游世界将近十五个月的凯瑟琳贝尔和狄柏思弗朗西斯居然回到了纽约，再就是莱昂纳多迪卡普里奥、安妮海瑟薇、约瑟夫高登莱维特、布莱克莱弗利、克里斯托弗诺兰、娜塔莉波特曼、共和时代、阿黛尔阿德金斯、泰勒斯威夫特等十一工作室旗下的艺人全部回归纽约。

    这些艺人不仅仅是十一工作室旗下的签约艺人而已，他们同时都还是埃文贝尔的朋友，即使埃文贝尔消失了长达七年时间，但他们与埃文贝尔的友谊也没有任何变化。所以他们选择这个时间点回归，搭配新闻发布会的召开，就越发显得意味深长了。

    十一工作室的这一次行动实在太过宏大，让人们不得不多番猜测，而此时，一个想法就已经呼之欲出了：难道是埃文贝尔要回来了？

    当这个猜测冒出头时，整个美国娱乐圈都沸腾了！

    此时距离2011年二月二十八日埃文贝尔隐退，已经过去了整整七年时间，在这七年时间里，埃文贝尔真的就没有再出现在任何一个正式的公开场合。其实这些年埃文贝尔的消息断断续续还是会见诸报端，但他却拒绝任何形式的采访。

    埃文贝尔曾经在外外百老汇彩排了一出剧目，取得了巨大的成功，在百老汇的舞台上整整表演了三个季度，他就像是真正的百老汇演员一般，享受着百老汇的生活；后来这出剧目还登陆了伦敦西区，在那里进行了两个季度的演出。

    埃文贝尔曾经用“华生顾”的名字拍摄过两个记录长片，一个是非洲关于水资源贫乏的纪录片，一个则是南极生态的纪录片，这两个记录长片都没有正式上映，也没有登陆任何电影节，更多只是在艺术院线小范围上映之后，就投入dvd市场，引起的反响更多是在普通观众之间。

    除此之外，埃文贝尔还进入了牛津大学进修了东亚文学和电影艺术的双学位，并且多次在专业期刊上发表了学术论文，他还在哥伦比亚大学新闻系任职了两年的客座教授wèizhi。

    这些仅仅是人们知道的活动，因为都是会与许多人接触的公开活动，但即使是这些公开场合，埃文贝尔也没有以艺人自居，更多只是以普通人的身份进行这些活动。而在这之外，埃文贝尔七年时间里的生活动静就完全恢复了平静，几乎消失在公众的视线里。

    正如埃文贝尔所说，娱乐圈是一个喜新厌旧的行业，即使再辉煌的艺人，都有走下坡路的一天；即使再如日中天的人气，都有消散的时刻；即使再炙热的焦点，都有冷却的期间……虽然埃文贝尔是历史上最成功的艺术家之一，但伴随着时间的推进，他的身影他的名字他的事迹还是逐渐从人们的视线之中消失，直到人们完全忘记，根本不会再提起。

    可是，这个夏天，当“埃文贝尔要回来了？”的猜测出来之时，人们还是沸腾了，不是因为人们有多么想念埃文贝尔，而是因为埃文贝尔就好像是一个不败的神话，彷佛是一个jingshén的图腾，对于人们来说有着无法估量的影响力。

    作为一名才华横溢的艺术家，埃文贝尔所创造的历史记录就不用再多赘述了，但是埃文贝尔对于文化的影响力却是在各个角落里都可以见到的。如今歌手和演员之中受到埃文贝尔影响而踏入圈内的新人都已经成长起来了，而整个格莱美、奥斯卡颁奖体系植入血液之中的“作品至上”思想也影响着整个娱乐圈的运转生态，另外埃文贝尔的音乐和电影作品对于现在市面上的相关作品渗透到骨髓里的影响力也随处可见……这种对于整个文化的渗透，使得埃文贝尔作为一个艺术家，达到了一个全新的高度。

    更不要说，埃文贝尔将“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”这句泰戈尔的诗句演绎到淋漓尽致，而那句经典的“知己一名足以，盲从万名嫌少”更是无数人追逐的目标，还有如今贵为全球独立音乐人、独立电影人心中圣地存在的王子街九号和十号，这都是无形之中埃文贝尔对娱乐文化的影响。

    所以，当“娱乐周刊”猜测是不是埃文贝尔要回归了的时候，那种深入骨髓的影响力顿时就爆发了出来，可以想象，如果埃文贝尔真的回归，整个娱乐圈都会发生翻天覆地的变化，这就是埃文贝尔留在娱乐圈里的深刻烙印，哪怕七年时间都过去了，也不会有太大的改变。

    而“娱乐周刊”作为十一工作室最出色的合作伙伴，如今威廉伍德已经成为了杂志主编，他的猜测绝对不会是空穴来风，虽然这些年来即使是威廉伍德也无法采访到埃文贝尔，但不可否认的是，十一工作室是会卖威廉伍德面子的，这也使得“娱乐周刊”的消息来源一直都相对而言比较准确。

    那么这一次“娱乐周刊”的猜测，是不是就意味着真相呢？

    七月一日这一天，四季酒店的顶楼新闻大厅云集了超过五百名来自世界各地的记者，不管关于埃文贝尔即将回归的猜测是否准确，也不管十一工作室要上市的猜测是否又要出错，仅仅因为托马斯兰辛郑重其事地召开新闻发布会，仅仅因为如今十一工作室在世界娱乐圈业内的地位，这个新闻发布会就值得记者们齐聚现场。更不要说如果一旦今天的消息是埃文贝尔或者上市，那么新闻发布会就绝对要爆炸了。

    闷热的气氛在室内环绕，即使是空调开到最大也无法驱散人们内心的期待和焦躁，记者们之间都在窃窃私语，猜测着即将拉开帷幕的新闻发布会到底要宣布什么爆炸性新闻，这也使得会场弥漫着一种让人窒息的紧绷感。

    最后一天，呵呵，依依不舍啊。(未完待续……) 2390 自由勋章
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    那是一片密密麻麻的人海，无边无际，所有人的脸孔汇集在一起变得无比模糊，只能看到无知无尽的人群。这几乎是第二天各大报纸的封面图片，而在图片之上那一个简单明了的标题：“安可”，更是清晰地将昨晚的壮观呈现了出来。

    埃文贝尔的隐退，几乎成为了全世界当天唯一的话题，没有任何话题能够超越。埃文贝尔在接连创造了一系列历史记录之后，选择离开了过去十年奋斗的舞台，彻底离开娱乐圈，这个消息在全球超过一百八十个国家近两千家媒体进行了报道，据不完全统计，全世界有超过三十亿人关注了这个消息，埃文贝尔的可怕影响力可见一斑。

    如果是其他演员或者歌手发表隐退宣言，并不见得会如此让人震惊，不是说这个演员或者歌手分量不够，而是因为离开之后又再回来的人数不胜数，真正说到做到的人屈指可数。所以，所谓的隐退虽然会引起轩然大波，但不见得会有如此广泛的影响力。但埃文贝尔不同，这位个性洋溢的年轻人，他一向是言出必行，并不会因为炒作而发表惊人言论，更不会说话不算话消失个半年时间就又再次回归。更何况，埃文贝尔如今的影响力是多么可怕，也许每个人心中都有自己的判断。

    三月三日，贝拉克奥巴马正式宣布。将授予埃文贝尔总统自由勋章，这是与国会金质奖章并列为美国最高的平民荣誉。总统自由勋章是由美国总统向在科学、文化、体育和社会活动等领域做出杰出贡献的平民颁发的一种勋章，最早于1945年颁发。包括史蒂芬霍金、奥黛丽赫本、拳王阿里、鲍勃迪伦等人在内都赢得过该奖章。

    埃文贝尔在去年九月就接受了国会金质奖章的荣誉，这一次再赢得总统自由勋章，这也使得他成为美国平民之中最受尊敬的存在，如果再加上英国皇室曾经试图对埃文贝尔授勋，这也证明，埃文贝尔依靠自己在艺术领域的贡献，已经达到了一位平民所能够抵达的人生最巅峰。

    纵观埃文贝尔的十年艺术人生。他在音乐、电影、小说、建筑、学术、慈善、公司等多个领域全面开花结果，创造了无数奇迹。而在这之中，埃文贝尔的音乐和电影成绩无疑是最为突出的存在。也成就了如今好莱坞七大公司之一的十一工作室的辉煌。

    埃文贝尔至今为止一共发行了六张专辑，创造了“天光（iridescent）”、“生命万岁（）”、“暴徒（bully）”等经典曲目，六张专辑的北美销量全部得到钻石认证，其中销量最高的“六”在北美就拿到了两千八百多万的销量。是目前北美历史上销量最高的专辑。

    而在全球范围内。埃文贝尔的六张专辑将累计销量的数字达到了两亿级别，目前一共卖出了两亿一千万张专辑，这个数字可以位列于历史第十一位，虽然距离迈克尔杰克逊七亿五千张、披头士四亿张的销量有很长一段距离，但他绝对是二十一世纪以来最成功的歌手，创造的记录远远比销量要更为让人震惊。

    埃文贝尔在公告牌上的一系列记录使得他成为了该榜单一个世纪以来最成功的歌手，而在世界各地超过三十个榜单上取得的不同类别冠军数量更是超过了一千个，这也可以清楚地看到埃文贝尔在全球范围内的号召力。

    比起销量来说。埃文贝尔在奖项方面的成就一点也不弱，仅仅是在格莱美奖上。埃文贝尔就连续十届颁奖典礼拿奖、单届最高十座奖杯、一共拿到四十一座留声机，这全部都是格莱美的历史之最，这也使得他成为了格莱美这个全球最权威颁奖典礼上最成功的歌手。

    音乐上的成就，埃文贝尔已经毫无疑问地成为了殿堂级歌手，摇滚名人堂里早早就占据了一席之地，乡村、节奏蓝调、流行、说唱等曲风的全面全能，更是让他成为了“作品至上”的典型代表艺术家。

    埃文贝尔对于整个美国音乐市场的影响无比深刻，现在才仅仅是一个开端而已。

    当然，埃文贝尔从一开始就是歌手起家，他对音乐的坚持也无与伦比。但是作为意外取得成功的演员位置，埃文贝尔也赢得了丝毫不落下风的成就。

    在埃文贝尔的演员生涯之中，一共出演了二十四部作品，另外导演作品也有十一部，其中有四部作品是只导演并不出演的作品，可以毫不迟疑地说，埃文贝尔有参与的二十八部作品之中，每一部都是经典作品，从未失手，百分百的成功率是全世界都难得一见的惊人景象。

    作为演员，埃文贝尔的职业生涯全球总票房高达一百二十九亿七千万美元，这个数据没有任何疑问地成为了影史上全球个人票房最高的演员，比位列亚军的塞缪尔杰克逊的八十六亿美元高出了近百分之五十的数据，塞缪尔杰克逊因为“星球大战”系列以及惊奇漫画系列中跑龙套次数多，所以才领先于汤姆汉克斯的八十亿美元占据该榜单的冠军，但现在，埃文贝尔毫无疑问地就成为了影史个人票房数据最出色的演员。

    而即使是在北美票房榜单上，埃文贝尔也依靠着“加勒比海盗”系列、“黑暗骑士”、“盗梦空间”等卖座影片，将个人累计票房数据提高到了五十九亿两千八百万美元，轻而易举地称霸了北美影史个人票房冠军，这比之前的冠军汤姆汉克斯四十亿的数据也多出了近一半的百分比。

    虽然人们并没有像称呼威尔史密斯为“史皇”一样为埃文贝尔起一个外号，但比起所谓的外号或者昵称，“埃文贝尔”这个名字就是一个商标，就意味着对于整个北美市场的一种统治，人们愿意相信埃文贝尔的选择眼光，也对于埃文贝尔作品质量有强烈的自信。在这一点上，票房的表现就是最实在最直接的证据。

    除了票房表现格外出色之外，埃文贝尔在奖项方面更是创造了无数难以企及的高度，奥斯卡影帝三连冠、最佳导演小金人一次蝉联一共三次问鼎、编剧和配乐部门的得奖次数都是历史最高，戛纳、柏林和威尼斯的最佳导演褒奖，柏林、威尼斯和多伦多最高奖项的授予。除此之外，连续九年十一次入围演技部门的争夺，其中最佳男配角四次最佳男主角七次，并且有两次都是主角配角的双提名；连续七次入围最佳导演的争夺，最后三次得奖，并且在第八十届奥斯卡拿到了最佳导演的双提名。

    这一份数据，使得埃文贝尔没有任何争议得成为了影史上最成功最出色的演员之一、导演之一，而当这样的成绩搭配埃文贝尔目前只有二十八岁的“超级低龄”，就越发显得不可思议起来。

    值得一提的是，埃文贝尔在艾美奖、托尼奖、格莱美、奥斯卡这美国四大艺术顶级奖项中都有斩获的成绩，再加上威尼斯、柏林、戛纳、多伦多这四大电影节也得到了认可，还有美国独立精神奖、哥谭奖、圣丹斯电影节都给予了埃文贝尔相关奖项，这也使得埃文贝尔在跨界的同时，也得到了整个娱乐圈内的无差别认可。

    至于十一工作室的影响力，脸书、youtube等社交网络和itunes、iphone等生活用具方面的影响力，这更加是一个无底洞了，埃文贝尔在二十一世纪的第一个十年，成为了时代最鲜明的印记之一。

    就是这样的一个埃文贝尔，甚至有可能是娱乐历史上最成功的一名艺人，一名艺术家，这样的埃文贝尔，他选择了在巅峰时期转身离开。江郎才尽？如果这一连串辉煌的成绩还称为“才尽”，如果2010年的“盗梦空间”加上“黑天鹅”加上“六”也被称为“才尽”，那么也许这个世界上就没有天才了。也正是因为如此，所以埃文贝尔的离开才更为震惊。

    在柯达剧院那通宵不熄的“安可”声中，在数以万计的媒体感叹声中，在全世界无法控制的哗然声中，埃文贝尔转身离开了娱乐圈。没有任何留恋，没有任何停顿，也没有任何迟疑，当时钟从2011年的二月份滑入三月份时，埃文贝尔就消失了，汇入了全球六十亿人口的茫茫大海之中，再也没有出现，他就像是当初的葛丽泰嘉宝一般，宣布了隐退，然后彻头彻尾地销声匿迹，留下了一个不解之谜、留下了一个神秘背影、留下了无数个惊叹的表情，在娱乐圈辉煌绽放了光芒之后，完全消失。

    这一份毅然决然，果断得几乎没有商量余地，人们甚至期盼着埃文贝尔会像当初诽谤事件后一样，留下一首“不要离开（don’t.）”作为礼物，但可惜，这一次埃文贝尔没有，没有任何盛大的离开仪式，只是在奥斯卡颁奖典礼那顶端的辉煌时刻，璀璨地释放了所有能量，然后转身离开。

    贝拉克奥巴马所颁发的总统自由勋章，埃文贝尔并没有到场领取，却和第八十三届奥斯卡上属于埃文贝尔的四座小金人一起，成为了他在娱乐圈里留下的最后印记。

    感谢大家一直以来的支持，明天更新大结局。(未完待续……) 2389 泪光汪洋
    今天第三更，求推荐，求订阅！

    “埃文，你的意思是，你要隐退，不是休息？”威廉伍德像刚刚出道的新人记者一般，急迫地追问到，他内心的汹涌彷佛随时都可能会崩溃一般，那炙热的眼眶几乎就要支撑不住泪水的重量，但他却依旧不愿意挪开自己的目光，紧紧地锁定在埃文贝尔身上。

    埃文贝尔的笑容多了一抹戏谑，“威廉，如果我没有记错，你今年只有三十九岁吧，听力出问题了？”这句调侃就可以看得出来埃文贝尔和威廉伍德的熟稔，但现场却没有记者笑得出来，“是的，威廉，我就是这个意思。”

    威廉伍德在这一刻，不是记者，而是埃文贝尔的朋友，比起埃文贝尔的隐退对于整个娱乐圈带来的震惊，威廉伍德更加心疼的是埃文贝尔选择离开的理由。威廉伍德知道埃文贝尔的疲倦，他比任何人都更加清楚地知道，所以他只是在确认消息，却始终问不出那句“为什么”。当得到了埃文贝尔肯定回答时，威廉伍德却是站在了原地，什么话也说不出来，根本就不像是一名资深记者。

    “为什么？”但终究还是有记者问出了这个问题，这也是所有人都好奇的问题，他们不奢望埃文贝尔会给出回答，但他们却不能不问。

    埃文贝尔对于这个问题的出现一点都不意外，他直接就回答到。“因为外面的世界也许会更加精彩，我很好奇。”

    有人就要脱口而出：这个世界有哪里能比好莱坞更加精彩？但这句话却硬生生卡在了喉咙里，对于许多演员、歌手来说。这句话是事实，因为他们离开了现在的职业，回归社会生活就会变得手足无措，这就是他们唯一的求生技能。但对于埃文贝尔来说却不是如此，这个世界的精彩在埃文贝尔的人生里，现在仅仅是看到了冰山一角而已。

    “我知道，说再见不容易。但这也是我现在唯一能够说的话了。”埃文贝尔没有再等待记者提问，因为无论记者再提什么问题，他都不会回答了。这就是事情的全貌。正当埃文贝尔准备再次开口说“再见”时，不远处却传来了熙熙攘攘的喧闹声。

    站在高处的埃文贝尔放眼一望就可以看到好莱坞大道路灯之下黑压压的人群蜂拥而来，将整条街道围堵得水泄不通，仅仅只是看到了最前面的一片人海。就可以预估至少有一千人以上。也许还会更多。可以看得出来，今晚参加颁奖典礼的观众们全部都聚集在了一起，甚至还有许多生活在洛杉矶的粉丝们也都纷纷赶了过来，这才使得宽阔的好莱坞大道被密密麻麻的人群所堵塞。

    记者们不由都转过身去，看着眼前那壮观的粉丝群，有人拿起相机记录下了这一刻，眼前那无边无际的粉丝阵容，成为了埃文贝尔今晚闪耀时刻最辉煌的光芒。

    爱莲娜贾思明、伊莲布鲁克走在队伍的前方第一阵容之中。脸上的泪水依旧没有擦干，因为即使再用力去擦拭。也无法将泪水擦干，只能放任自己的狼狈，但是她们眼神之中的坚定却在黑夜之中闪闪发光。

    没有人愿意埃文贝尔离开，但却也没有人能够阻止埃文贝尔离开。因为这是埃文贝尔，作为他的粉丝，对于埃文贝尔实在是再了解不过了。不舍，难过，伤心，痛苦……但这些所有的负面情绪叠加起来，都无法填补内心的空洞，他们的埃文贝尔，全世界独一无二的埃文贝尔就要离开他们了吗？这实在是太过残忍了。

    爱莲娜贾思明很想对着埃文贝尔大喊，“不要离开”，就好像当初诽谤事件之后一样，所有人聚集起来，用自己的歌声传递内心的不舍，用自己的真心将埃文贝尔离开的脚步挽留，用自己的行动告诉埃文贝尔他们真实的愿望……如果他们的诚意能够打动埃文贝尔，哪怕是让埃文贝尔离开的脚步放缓一些，他们也愿意付出一切。

    但很快爱莲娜贾思明就想通了，这就是她喜欢埃文贝尔的理由，因为埃文贝尔总是敢于去追逐自己的梦想，无拘无束，不愿意被任何事情牵绊自己的步伐。而现在，她就要成为牵绊埃文贝尔的绳索了，那么她还能说自己喜欢埃文贝尔吗？因为她正在用自己的方法去改变最真实的埃文贝尔，如果埃文贝尔真的因为他们的呼唤而留下来了，也许这反而不是最纯粹的他了。

    爱莲娜贾思明不愿如此，哪怕内心再痛苦，她也不想要改变埃文贝尔，不想要让埃文贝尔对这个残酷可怕的社会妥协，所以那一句“不要离开”她是如何也说不出来的。但她却知道，就这样看着埃文贝尔离开，她更加不愿意，至少她要送给埃文贝尔一份礼物，最后一份礼物。

    爱莲娜贾思明要告诉埃文贝尔，告诉当初那个喊着“知己一名足以，盲从万名嫌少”的埃文贝尔：我们都是你的知己，现在已经不是诽谤事件那时候的模样了，现场这千千万万的人都是你的知己。所以，他们聚集在了一起，短短二十分钟以来，聚集了两千三百多人，而来自洛杉矶各个角落的“知己们”还在不断赶来，他们要用自己最真实的行动为埃文贝尔送上这份礼物，让埃文贝尔知道，他不是一个人。

    两千多人全部都聚集在了柯达剧院的门口，看着站在台阶上接受记者采访的埃文贝尔，然后站定脚步。记者们全部都诧异地看着眼前的歌迷们，大家都在猜测，粉丝们要用自己的真心去挽留埃文贝尔，因为在所有所有不舍得埃文贝尔离开的人之中，粉丝们才是真正心痛的那部分人。

    但很快记者们的想法就被推翻了，当他们仔细分辨粉丝们的声音时，赫然发现，粉丝们居然在齐声呐喊着“安可”，不是“不要离开”，而是“安可”，演唱会时意味着希望歌手再次登台表演的“安可”。这是对于歌手演唱会成功最直接的肯定，有不舍，但更多却是喝彩。

    “安可！安可！安可！”

    两千多人的呼喊声逐渐汇成了一片，形成了一片欢呼的海洋，那坚定不移的声音在深夜的海风之中爆发出让人吃惊的热情，而呼喊声还在逐渐增加之中，先是记者们也都被打动了，不由自主加入了这个行列，而后是逐渐聚集过来的粉丝们，三千人，四千人……不知道从何时开始，整条好莱坞大道柯达剧院的前后居然聚集了一万两千多人，这所有人都在齐声呐喊着“安可”，这山呼海啸的喊声，将二月份洛杉矶深夜的寒冷全部都驱散，震撼着每一个人的心灵。

    看着眼前那连成一片的“安可”声，埃文贝尔一下就明白了粉丝们的真实心意，那密集的人海在用他们最直接的方式表达对他十年娱乐圈生涯的肯定，这一句“安可”的分量是如此沉重，在埃文贝尔的心头轻轻敲打着，那柔软的心头微微颤抖着，让酸楚和感动汹涌翻滚起来。

    决定离开的时候埃文贝尔没有不舍，站在舞台上发表言论时埃文贝尔没有不舍，面对记者们提问时埃文贝尔也没有不舍，但在这一刻，埃文贝尔真的不舍了，眼前那万名知己的呼喊声让埃文贝尔不舍了。

    以前，埃文贝尔还在想着自己想要成为一名什么样的艺术家，此刻这个问题顿时就变得清晰起来了，他就想要成为此时此刻埃文贝尔模样的艺术家，看着超过一万名知己对自己呐喊着“安可”，所有的努力所有的奋斗所有的拼搏所有的梦想所有的辛苦所有的酸楚，在这一刻都变得完美了，这就是埃文贝尔想要成为的艺术家，在这一刻，他感觉到了前所未有的满足。

    眼眶里滚烫的泪水差一点就要滑落下来了，埃文贝尔不由自主抬起头来，不让自己的泪水滑落下来，无论是受到多么大的非难还是得到多么棒的嘉奖，埃文贝尔都没有流泪，但在这一刻，泪水几乎无法遏制地就要滑落下来。即使埃文贝尔高高抬起了自己的头颅，但眼眶里的泪水还是在不断堆积，然后沾湿了睫毛，随时都会滑落下来。

    值得了，这一辈子他的人生都值得了，埃文贝尔的嘴角勾勒起了一个弧度，最美妙最灿烂的弧度。

    低下头，埃文贝尔放任泪水从眼眶滑落下来，泪花之中的人群蒙上了一层朦胧的光晕，美轮美奂得让人叹为观止。埃文贝尔低声呢喃到，“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。埃文贝尔，顾洛北，你做到了。”

    嘴角那抹灿烂的笑容在这一声又一声的“安可”声中，那几乎嘶哑的安可声，那蕴含着泪水和不舍的安可声，那无奈却又充满希望的安可声，彻底绽放了开来。

    随后，埃文贝尔什么话也没有说，直接就转身离开了，消失在那一片刺眼的光芒之中彻底遁入黑暗。可是，即使埃文贝尔离开了，那声声“安可”依旧在好莱坞大道上彻夜响亮。

    安可……安可……安可……

    求月票！(未完待续……) 2388 闪耀时刻
    今天第二更，求推荐，求订阅！

    第八十三届奥斯卡落下帷幕了，“盗梦空间”成为了最大赢家，包揽最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳视觉效果等八座小金人，虽然没有打破影史最高的单届十一座小金人，却也足以全面称霸今年的奥斯卡了。

    “社交网络”拼搏到了最后一刻，最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳原创配乐的胜利让他们也足以昂首挺胸离开；“斗士”和“黑天鹅”则完成了自身的蜕变，在演技部门实现突破；而“大地惊雷”和“国王的演讲”两部大热门则在对抗之中全面溃败，以颗粒无收的战绩结束了自己的颁奖季征程。

    如果换做任何时刻，颁奖结果都势必会引发无限的讨论，比如说“国王的演讲”这样正统学院派的作品空手而归，比如说“社交网络”这种契合时代的作品赢得瞩目，这些都是对未来会产生影响的看点，但今晚却不是，因为今晚所有的星光所有的焦点都属于埃文贝尔，职业生涯第三次问鼎最佳导演奖、历史性的完成影帝三连冠、最佳原创剧本奖也收入囊中，这都使得埃文贝尔成为今晚最大的赢家，但即使如此，这些所有焦点叠加起来也比不过埃文贝尔拿到影帝之后的得奖感言。

    所有记者都焦急地聚集在了一起，等待着埃文贝尔的出现。任何颁奖嘉宾还是得奖人在此刻都无法吸引记者们更多的注意力，其实就算他们本人也是一样的想法，他们也都和记者一样不由自主在人群之中搜索埃文贝尔的身影。不过得奖人很快就传出了消息。埃文贝尔正在后台等待他的小金人刻字。

    看着手工匠人亲手将一个个漂亮的字体雕刻在小金人的底座上，那奶黄色的灯光在小金人身上流光溢彩，这是一种很神奇的时刻，让人不由自主就感叹手工艺术品的精致和细巧。埃文贝尔细细地看着眼前匠人手中娴熟的动作，却是想到了刺青师傅在人类皮肤上进行的艺术创作，这是一种难以比拟的特殊艺术，让人惊叹连连。

    娜塔莉波特曼看着埃文贝尔的无敌侧颜。还是会不由自主地感叹，感叹嘴角的那抹弧度是如此美好，又是让人如此陶醉。娜塔莉波特曼也好奇。她也想要开口询问埃文贝尔，但她却不知道应该询问什么，只是内心有种冲动要发泄出来一般。到底是询问埃文贝尔为什么要选择此时离开呢？还是询问埃文贝尔为什么没有告诉她就做了决定？但不管是哪个问题，娜塔莉波特曼发现一切都不重要。因为她能够理解。

    这就是埃文贝尔。骄傲、不羁、自信、随性、叛逆的埃文贝尔，让人根本无法预测他的举动，一次又一次惊讶与他的选择，却一次又一次地被他折服，这就是属于埃文贝尔的魅力，全世界仅有一个埃文贝尔。

    娜塔莉波特曼看了许久，最终也还是什么话都没有说，只是将目光收了回来。放在自己的小金人身上。今晚是属于他们两个的，两个人一起站在了舞台上拿到了影帝和影后小金人。这种美好足以成为她人生中最美好的记忆之一，她会好好地珍藏起来，让嘴角那抹幸福的笑容长长久久地持续下去。

    克里斯托弗诺兰、约瑟夫高登莱维特、莱昂纳多迪卡普里奥一群男人走了过来，娜塔莉波特曼知道他们之间有话要说，而且埃文贝尔今晚足足拿到了四座小金人，刻字还要一段时间呢，所以她就转身离开了。

    在离开雕刻室之前，娜塔莉波特曼看到莱昂纳多迪卡普里奥给了埃文贝尔胸口一拳，然后男人们都露出了爽朗的笑声，埃文贝尔看起来心情真的很好，轻松、惬意、享受，还有难以形容的……幸福。

    迈开脚步，娜塔莉波特曼就看到了在后台俏丽站在不远处的安妮海瑟薇和布莱克莱弗利，她们应该都被惊吓到了，此时略显忐忑地站在原地，却什么话也没有说，只是这样安静地站在那儿，听着四周此起彼伏的喧闹。

    看到娜塔莉波特曼的出现，三个女人互相看着彼此，眼神接触到的那一瞬间，似乎都明白了彼此内心的真实感受。虽然埃文贝尔做出的决定是如此突然，但却又是如此埃文贝尔，似乎根本都不应该意外才对。比起其他人的震惊，她们更应该了解这就是埃文贝尔，就好像泰迪贝尔、伊登哈德逊一样，理解埃文贝尔的决定。而无论埃文贝尔是继续拍摄电影，还是从事其他的工作，他都是埃文贝尔，她们深爱的那个男人，这一点是不会有任何改变的。所以，又何必在意今晚的震惊呢？

    娜塔莉波特曼的脚步只是稍微一停顿，交换了一个视线之后，就再次迈开了脚步，朝着外面云集的记者方向前行，很快就消失在那一片闪亮的灯光之中。布莱克莱弗利犹豫了一下，朝着离开的方向走了两步，但随后又停顿了下来，止住了脚步，看了雕刻室一眼，眼神里流露出一抹不舍，但很快就被坚定取而代之，再次迈开了步伐，渐行渐远。

    安妮海瑟薇依旧站在原地，她身上穿着今晚红地毯时的那套红色抹胸晚礼服，肌肤胜雪、贝齿明眸，她久久地看着雕刻室。其实她预料到了埃文贝尔会有如此决定，特别是在这一次胃穿孔住院之后，她也曾经想过这样的结果是不是更好的选择，只是她没有想到埃文贝尔的决定是如此快速而坚决，她也没有想到埃文贝尔居然选择了奥斯卡舞台做告别。

    安妮海瑟薇不由笑了起来，认识了埃文贝尔二十多年，她依旧不了解埃文贝尔，准确地说，她依旧会因为埃文贝尔而悸动而忐忑而雀跃而赞叹而钦佩。这就是更好的选择，因为安妮海瑟薇坚信，属于埃文贝尔的道路从来都没有一个固定的方向，只要是他脚步抵达的地方，都会是一片全新的天地。

    埃文贝尔被三个好友一阵乱揍，好不容易才逃脱了魔掌，可以想象，之后只怕还会有更多的好友向埃文贝尔发泄不满。不过，即使埃文贝尔离开了，圈内这群好友也依旧是朋友，这自然是不会有变化的。约瑟夫高登莱维特很是理解埃文贝尔的决定，他当初就是如此离开电视圈的，只是埃文贝尔的勇气却依旧更加让他佩服，因为现在的埃文贝尔可不是当初的他。

    离开雕刻室，埃文贝尔看到了依旧站在走廊里的安妮海瑟薇，露出了一个笑容，张嘴想要说点什么，却被安妮海瑟薇的率先开口打断了，“外面可是有很多媒体的，做好突破重围的准备了吗？”

    埃文贝尔将到嘴边的话语吞了下去，笑容里也多了一分轻松，“当然。”记者们的追逐是无法躲避的，躲得了今天躲不了明天，就算没有新闻发布会，也肯定是要给记者们一个肯定答复的，“你愿意和我一起出去面对记者吗？”

    面对埃文贝尔的邀请，安妮海瑟薇俏皮地皱了皱鼻头，“我可不愿意做闪光灯沐浴，你一个人吸引焦点就好。这是属于你的闪耀时刻。”

    埃文贝尔轻笑了两声，“等我应付完记者，一起共进晚餐。”彷佛外面那人山人海只是再简单不过的一件事一般，这一份轻松让安妮海瑟薇实在是忍俊不禁。

    安妮海瑟薇就这样站在原地，看着埃文贝尔踩着从容的步伐走向那一片光亮之中，那挺拔修长的身影此时此刻是如此得高大，彷佛就连天塌下来也都没有任何问题一般，轻而易举地支撑起了整个世界。

    当埃文贝尔出现在记者面前时，等待已久的记者们刹那间都蜂拥了过来，那连成一片的闪光灯彷佛一条银色瀑布，将整个柯达剧院的侧门围堵地水泄不通，哪怕埃文贝尔经历过再多场面，此时眼睛也不由自主眯了起来，那几乎要将眼睛刺瞎的光芒疑似银河落九天一般坠入了埃文贝尔那双苍莽深邃的碧蓝色眼眸之中，漾出漫天星斗的星光碎片。

    埃文贝尔抬起了自己的右手，挥舞了一下，所有记者们刹那间都停顿了下来，闪光灯在这一刹那全部消失不见，记者们都用自己的双眼紧紧锁定埃文贝尔，现场这一片超过三百名的记者团队，让现场看起来就像是汹涌的大海。

    记者们原本还期待着埃文贝尔主动发表声明，但等待了约莫三秒，埃文贝尔依旧一句话也没有，终于有记者忍耐不住了，直接就开口询问到，“埃文，你今晚在发表最佳男主角的得奖感言时，说的话语到底是什么意思，你真的要隐退吗？”

    埃文贝尔抬眼一看，提问的记者居然是威廉伍德，这位跟随自己从2001年圣丹斯电影节一直走到现在的记者，此时居然也想一名菜鸟一样急不可耐，看着威廉伍德眼眶里那闪烁的泪光，埃文贝尔嘴角勾勒起一个漂亮的弧度，“是的，就是这样的意思。”

    求月票！(未完待续……) 2387 大获全胜
    今天第一更，求推荐，求订阅！

    “大地惊雷”全军覆没，“黑天鹅”和“斗士”称霸各自的演技奖项，“国王的演讲”破天荒惨遭全面忽视……这也将2010年颁奖季的全部疑问都揭晓，无论是六强闪耀还是三强争霸，最终留下来的就只剩下“社交网络”和“盗梦空间”了。

    “社交网络”在上映之前就被媒体称为“对抗埃文-贝尔之作”，这也使得“社交网络”登陆颁奖季伊始就成为了媒体所认为的精彩对决的一方，只是，原本媒体认为“黑天鹅”将会扛起对抗另一方的大旗，不想最后却是商业巨作“盗梦空间”实现超越，与“社交网络”展开了激情四射的碰撞。

    不过近年来商业作品在奥斯卡的表现可说不上美妙，过去十五年时间里，也只有“泰坦尼克号”和“魔戒3”最终胜出，即使是被誉为巅峰之作的“阿凡达”都折戟沉沙。所以人们普遍对于“盗梦空间”能否打破商业电影的桎梏，实现突破，普遍抱着不确定的态度。

    但出人意料的是，今夜的“盗梦空间”表现格外强势，不仅与“社交网络”强势相抗衡，而且还占据了上风，特别是在最佳导演和最佳男主角两个奖项上的胜出，让“盗梦空间”立刻成为了超级大热门。

    史蒂文-斯皮尔伯格本来还是十分好奇结果的，毕竟这可是整个颁奖季的大结局，但刚才埃文-贝尔发出的炸弹言论，后续影响至今都还没有消散，让所有人的反应都有些迟钝，他自己也包括在内。所以。史蒂文-斯皮尔伯格作为颁奖嘉宾，也就显得有些草率，很快就进入了正题，“第八十三届奥斯卡最佳影片的获得者是，”他打开了信封。拉出了里面的卡片，看到上面的字迹，脸上的笑容明显顿了顿随后勾勒了起来，多了一抹意味深长，“‘盗梦空间’，十一工作室和华纳兄弟影业。”

    2010年的颁奖季最后结局揭晓了。“盗梦空间”大获全胜，不仅重现了“泰坦尼克号”和“魔戒3”当初以商业作品称霸奥斯卡的伟业，而且还完成了对演技奖项的胜出，实现了全新的突破，这也使得“盗梦空间”成为了名副其实商业和艺术的完美结合代表之作。

    “盗梦空间”的这一步突破走得太辛苦，甚至不比“断背山”的胜出简单多少。从“黑暗骑士”到“阿凡达”，一次又一次的铩羽而归之后，“盗梦空间”这才再次打破了商业电影被学院忽略的桎梏，完成了蜕变，这不仅使得第八十三届奥斯卡载入史册，而且汤姆-谢拉克领导之下的学院显然又在“作品至上”的道路上走得更远，未来的颁奖季也值得更多的期待。

    但是。“盗梦空间”的胜出意味得更多的是，十一工作室作为首次投资商业大片的胜利，埃文-贝尔和克里斯托弗-诺兰联手缔造的胜利，而这一场来之不易的胜利，放在埃文-贝尔刚才的得奖感言后面，所带来的冲击力就更加强劲了。

    现场嘉宾们都意识到了，埃文-贝尔即将再次上台，而刚刚发表了骇人听闻离别宣言的埃文-贝尔，此时又成为了今晚的最大赢家，这也使得埃文-贝尔的“离开”变得更加不可思议。所有人都看向了坐在观众席里的克里斯托弗-诺兰。此时的克里斯托弗-诺兰显得有些不知所措，他也还没有从刚才的震惊之中走出来，但随后最佳影片的胜利又让他陷入了另外一种的惊讶，周围“黑天鹅”、“盗梦空间”剧组的人员都站立起来，却没有人将克里斯托弗-诺兰包围起来。而是集体看着克里斯托弗-诺兰，等待着他走上舞台。

    克里斯托弗-诺兰有些迟疑地走上了舞台，顺着侧台的方向寻找着此时应该上台的埃文-贝尔，直到他站在了舞台上，这才看到了在一群工作人员夹道欢迎之中登台的埃文-贝尔。

    当看到埃文-贝尔出现的那一刻，灯光闪耀，全场迟缓了五秒的热情终于爆发了出来，所有人集体起立，电视机前的所有观众也集体起立，没有人能够例外，每一个人都在用着自己的掌声为埃文-贝尔送上祝贺。那铺天盖地的掌声，那山呼海啸的掌声，让埃文-贝尔看起来像是上帝，接管过了此时此刻全世界的控制权。

    埃文-贝尔此时脸上充满着喜悦，这是得知“盗梦空间”赢得最佳影片之后应该有的正常反应，他迈着大步朝克里斯托弗-诺兰开心地走了过来，然后在距离史蒂文-斯皮尔伯格还有三步远的地方，给了好友一个结实的拥抱。

    克里斯托弗-诺兰看着眼前笑容灿烂的好友，有无数个问号想要提问，但却偏偏不知道该从哪里开始，最后也只能张大着嘴巴沉默以对。

    紧接着埃文-贝尔就朝着史蒂文-斯皮尔伯格走了过去，也给了这位自己最为尊敬的大导演一个拥抱，史蒂文-斯皮尔伯格也想要说点什么，但此刻真的不太合适，他最终也只说了一句，“恭喜，你是最棒的。”让埃文-贝尔嘴角的笑容绽放得更为灿烂起来。

    史蒂文-斯皮尔伯格将小金人分别交给了克里斯托弗-诺兰和埃文-贝尔之后，就退后了几步，将舞台完全留给了这对黄金搭档。这一次，克里斯托弗-诺兰居然先迈了一步，主动抢先发表得奖感言，站在话筒之前，他沉吟了一会，这才说到，“我必须将这个将献给我们整个剧组，感谢这个活力四射的团队为电影带来了精彩绝伦的效果，谢谢学院能够对我们的努力做出肯定。”

    说到这里，克里斯托弗-诺兰居然就看了埃文-贝尔一眼，想要退回去了，但犹豫了一下，他还是再次转向了话筒说到，“在创作这个剧本的时候，我曾经遇到了许多困难和阻力，不过当时埃文就只对我说了一句话，‘克里斯，我们完成它吧’，正是因为有了这句话才有了最后的‘盗梦空间’。”克里斯托弗-诺兰再次沉吟了一下，他的声音甚至开始有些颤抖，但他一向不是一个善于表达自己情感的英国男人，所以内心的汹涌始终被掩盖住了，“如果那记忆放得更遥远一些，我和埃文会认识是在圣丹斯的‘记忆碎片’首映现场，我记得埃文那时候起就对我说过，你必须相信自己。所以，我走到了现在……”

    克里斯托弗-诺兰的声音突然停顿了一下，似乎喉咙里的换气出现了问题，简而言之就是哽咽，但他还是很好地控制住了，又继续说到，“我想，和我有一样经历的人有许多，因为正是因为埃文，这才有了十一工作室，才有了像‘盗梦空间’这样的作品不断出现。所以，我应该将这座小金人献给剧组，更应该把这座小金人送给埃文。”

    这一刻，全场的掌声刹那间再次爆炸了起来，用最直接的反应对克里斯托弗-诺兰的话语表示赞同。克里斯托弗-诺兰这次终于是说完了，他回头深深地看了埃文-贝尔一眼，然后退后两步把舞台空间完全让了出来。

    埃文-贝尔无奈地笑了笑，然后走到了话筒面前。看着眼前的柯达剧院，此时根本没有人坐下，所有人都站立着用充满期待的眼神等待埃文-贝尔的发言，那一片殷切的目光让现场看起来星光闪烁，美妙得宛若人间天堂。

    埃文-贝尔知道，大家是想让他再多说几句，但埃文-贝尔不想，因为这不是他的隐退新闻发布会，而是奥斯卡最佳影片的颁奖时刻，荣誉是属于他们的，但更是属于“盗梦空间”剧组的。

    “这部电影的拍摄并不轻松，我和克里斯发生了许多次争执，甚至一度威胁到了我们的友谊，不过幸运的是，我们两个坚持下来了，所以今天才一起站在了这里，而不是像仇人一样远离对方。”埃文-贝尔带着笑容调侃了一句，但这一次台下却没有人发出笑声，只有那一片让人窒息的安静。

    人们似乎都在等待着埃文-贝尔说刚才的言论一切只是一个笑话一个幽默而已，但从未辜负众人期待的埃文-贝尔这一次却让大家失望了，“‘盗梦空间’能够让大家喜欢，这是我和克里斯希望看到的结果，所以我很庆幸。”埃文-贝尔稍微顿了顿，“谢谢学院。”

    “最后……”埃文-贝尔说到这里，也不由自主停顿了一下，他内心的汹涌又再次翻滚起来，他必须调整一下呼吸才能够接着说下去，要说再见，比他想象中困难了许多，“最后，谢谢大家，谢谢大家一直以来的支持……”

    这一刻，大家都意识到了，埃文-贝尔选择离开的事实已经不可能改变了，这最后一句话不仅仅是得奖感言，更是埃文-贝尔对离开娱乐圈的最后感言，人们都屏住了呼吸，希望埃文-贝尔能够多说一点，再多说一点。

    可对于埃文-贝尔来说，千言万语也无法表达自己此刻的心情，他在娱乐圈十年的生活，也许也就是这样的一句话可以表达了，“谢谢。”最为苍白最为简洁最为直接的话语，却也是蕴含着最多深意的一句话。

    是到离开的时候了。

    鞠躬感谢书友casvi成为本书的盟主，撒花，呵呵；同时也感谢大家的月票支持！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。) 2386 波澜壮阔
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    看着舞台上埃文贝尔毅然决然离开的背影，没有任何掌声，没有任何欢呼声，没有任何呐喊声，没有任何口哨声，全场观众就这样静默地看着埃文贝尔被灯光拉长的背影，看着那潇洒离去没有丝毫留恋的背影，在亲眼目睹了埃文贝尔史无前例的影帝三连冠之后，迎接埃文贝尔的不是排山倒海的掌声，而是整场的错愕和全世界的震惊。

    埃文贝尔刚才说了什么？这几乎是所有人内心里的唯一想法。难道埃文贝尔是在开玩笑，亦或者是自己的理解出现了错误，还是说埃文贝尔刚才在表达什么深奥的哲学理论？

    没有人愿意相信埃文贝尔刚才话语里的真实含义，只认为是出了什么问题，也许根本就不是字面上的那些意义。埃文贝尔要离开娱乐圈？这不可能，就算是诽谤事件爆发的时候，埃文贝尔也没有真正地离开娱乐圈，他只是去背包旅行了而已。而现在呢？刚刚登上自己职业生涯全新巅峰的埃文贝尔居然要离开这个圈子？这绝对是笑话，“六”的大卖、“盗梦空间”的辉煌、“黑天鹅”的杰出……这样的埃文贝尔为什么要离开，任何理由都无法给出一个合理的解释，所以一定是自己对埃文贝尔刚才的话语理解错误！

    今晚是奥斯卡颁奖典礼，几乎所有娱乐圈里的报刊杂志都派出了记者。在新闻采访中心聚集了全球超过四百名记者，等颁奖典礼开始之后，记者们都待在采访中心观看大屏幕上的直播。他们对于奖项的情感表达就十分直接了，当听到埃文贝尔实现影帝三连冠时，几乎人人都在惊叹连连，即使埃文贝尔创造历史记录已经是家常便饭了，但这史无前例的壮举也还是让人哑口无言。

    但随后，当埃文贝尔切入主题时，整个新闻采访中心都陷入了安静。那就连风声从窗口吹过都可以清晰听见的寂静，让人有些毛骨悚然。埃文贝尔的话语让热闹非凡的采访中心刹那间进入了死一般的寂静，没有人敢相信自己的耳朵。

    “难道是埃文的幽默我没有理解？”一名记者迟疑地说到。这个声音在安静的采访中心里悠然回荡，却成为了每一位记者内心的心声，根本没有人愿意相信埃文贝尔是真的要离开娱乐圈了。

    即使埃文贝尔的个性再叛逆再不羁，即使埃文贝尔隔三差五就来一个惊世骇俗的行动。即使埃文贝尔曾经多次抛下工作去长期休假。但埃文贝尔也始终没有对媒体说过“我要离开娱乐圈了”。因为埃文贝尔是埃文贝尔，他从来就不是一个喜欢炒作的人，他也从来就不需要炒作，他不愿意用什么退休什么离开来进行吸引注意力，只是认真地制作着自己的音乐和电影。

    可是今天，埃文贝尔居然站在奥斯卡柯达剧院的舞台上，正式宣布，“离开演员的位置。离开歌手的位置，回归属于埃文贝尔普通人的身份”。这不仅是不可思议，不仅是晴天霹雳，不仅是山呼海啸，不仅是波澜壮阔，任何形容词都不足以表达此时此刻所有记者内心的震撼。

    想象一下，没有埃文贝尔的娱乐圈，那将会是什么样子；失去埃文贝尔的音乐界电影界，又将会是什么样子……这几乎可怕得让人闭上眼睛，就彷佛七彩世界褪去了色彩回归黑白一般，残忍得让人无法直视。

    “威廉，这是真的吗？”采访中心有记者求助地看向了威廉伍德，刹那间几乎所有记者的视线都集中到了威廉伍德身上，因为在这个时刻，只有威廉伍德才能传达出最为正确的信息。

    但是威廉伍德却像是僵硬的木偶一般，站在原地一动也不动，他脸上的震惊依旧栩栩如生地停留在眸子和眉宇之间，但整个人就彷佛时间静止一样，没有任何的反应。这就是最好的回答了，威廉伍德的震惊一点也不逊色于任何一个人，甚至比所有人都要来得激烈澎湃，刹那间夺走了他的呼吸。

    呼呼呼，空调吹风的声音在采访中心里孤单地响着，平时将新闻速度看成比生命还重要的记者们，却没有第一时间将新闻记录下来发布新闻稿，所有人都僵硬在原地，目瞪口呆地注视着电视屏幕，渴望着埃文贝尔能够解释一下原因，又或者是埃文贝尔能够笑呵呵地说“刚才只是一个玩笑”，没有人去撰写新闻稿，只因为这个消息的冲击程度让记者们都遗忘了自己的职业，回归一个普通人，看着屏幕上的埃文贝尔在所有人心中掀起轩然大波。

    站在电视机前的爱莲娜贾思明，上一刻还在为埃文贝尔实现影帝三连冠而欢呼雀跃，下一刻就因为埃文贝尔的爆炸宣言而被夺走了呼吸，她不敢相信地张大着自己的嘴巴，看着埃文贝尔笑容满面地宣布这个结局，莫名地，泪水就夺眶而出，将整张脸庞都打湿。埃文贝尔今晚再次拿下最佳导演她没有哭，埃文贝尔连续第三次拿到影帝桂冠她没有哭，但就在心情喜悦的顶点，泪水毫无预警地滑落下来。

    爱莲娜贾思明的行为几乎就是电视机前所有观众的反应，瞬间奥斯卡颁奖典礼的收视率就飙升到了六千万人，而所有人转台之后看着全场惊愕的表情，还以为自己看到的是静止画面，就连直播的导演都被吓呆了，忘记了依旧正在直播的颁奖典礼。

    比起两周前格莱美颁奖典礼之后埃文贝尔休克的新闻，那个晚上的混乱局面全然消失不见，所有人都不约而同陷入了震惊之中，当机的大脑几乎没有办法做出任何反应。而埃文贝尔就这样轻飘飘地宣布了自己的决定，接着转身离开，让所有人都彻头彻尾地陷入了沉默之中。

    坐在嘉宾席里的观众没有人能够例外，即使是克里斯托弗诺兰、莱昂纳多迪卡普里奥等人也都是一脸惊讶，张大着嘴巴根本无法做出更多的反应，甚至就连布莱克莱弗利也是呆愣愣地看着埃文贝尔宣布自己即将离开的消息，而站在后台的娜塔莉波特曼和安妮海瑟薇也不能例外，她们都被这股冲击波无差别地攻击到了，只能像一个傻子一般被动地接受着如此庞大的信息，刹那间将脑海里所有的思绪都冲垮。

    埃文贝尔只将自己离开的决定告诉了泰迪贝尔、伊登哈德逊和凯瑟琳贝尔，并没有进行大肆宣扬。因为在埃文贝尔看来，这并不是多么严重的决定，就好像他以前选择离开去背包旅行一样，又或者是涉足心理学、建筑设计一样，他一直都是如此生活过来的，这次也一样。只是不同的是，和当初选择离开百老汇一样，埃文贝尔短期内不打算再回来了，所以他必须告诉特拉维拿恩，这是一种责任，他今天也就如此告诉了所有观众。

    什么告别晚会，什么隐退宣言，什么息影声明，埃文贝尔觉得都没有必要，就好像当初依靠“茶花女”、“安娜卡列尼娜”、“瑞典女王”、“双面女王”达到演员生涯最高峰的葛丽泰嘉宝毫无征兆地宣布隐退一般，即使引起整个好莱坞的轰动，但其实依旧不关葛丽泰嘉宝的事，她只是选择了自己想要的生活，而她的身影虽然注定将成为美国电影历史上最耀眼的角色之一，但终究也会被湮没在时间长河里的。

    所以，埃文贝尔没有大肆宣扬，即使在拿到最佳男主角小金人之后的得奖感言中，埃文贝尔也只是简单地发表了两句言论，并没有对问题进行更多的解释。

    但不可否认的是，埃文贝尔如此简单言论对于观众们带来的冲击是如此明显，就连负责直播的工作人员们都惊呆了，这使得第八十三届奥斯卡居然出现了长达近五秒时间的空白，也许听起来五秒是一个很短暂的时间，但是在电视直播过程中这五秒的时间足以让所有人怀疑电视出故障了，这是一个很可怕的空白。但正是这段空白，成为了这一届颁奖典礼最经典的存在，成为了证明埃文贝尔无与伦比影响力的最有力证据。

    这一段空白之后，导演终于回神了切换过场音乐，将陷入了震惊的安妮海瑟薇和詹姆斯弗兰科重新推到了主持舞台上，安妮海瑟薇虽然还是有些魂不守舍，但还是迅速调整了状态，在她看来，无论埃文贝尔做什么决定，她都会给予无条件支持的，这才是最重要的。两位主持人快速地邀请出了最后的颁奖嘉宾史蒂文斯皮尔伯格。

    原本影帝的颁发将左右着最佳影片的走向，可谓是众矢之的，但是埃文贝尔的震惊言论几乎让人们无法反应过来。

    三足鼎立的格局经过整个颁奖典礼的酝酿之后，也成为了“社交网络”和“盗梦空间”的二人转，当然，赢得了影帝的“盗梦空间”无疑是占据了上风的，不过最终鹿死谁手还是尚未可知。

    史蒂文斯皮尔伯格显然也处于刚才的震惊之中，并没有太多的客套，很快就打开了手中的信封，宣布了今晚最后的终极悬念，“第八十三届奥斯卡最佳影片奖的获得者是……”

    今天的一万二更新！(未完待续……) 001 生如夏花
    这是一方湖蓝色的舞台，剧场的顶端被分为三个区域，以青铜、金箔铸成的雕塑衬托着绚丽的枝形吊灯，此时虽然都已熄灭，但依旧可以在脑海里描绘出亮灯时夺目的光芒。四周拱形的廊柱布满精美的金箔画，让人叹为观止。舞台上酒红色的帷幕已经拉起，台下八百个深红色的座位此时座无虚席，舞台上金色和红色交织的光焰把整个剧场映射出朦胧的色彩，带给每一个观众惊心动魄的美感。熟悉而动人的音乐在剧场回荡，这是历史上最卖座的音乐剧“猫”在百老汇剧场的最后一季的演出。

    百老汇大道位于纽约市，由于此路两旁分部着为数众多的剧场，是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，因为成为了戏剧及音乐剧的代名词，更是美国现代歌舞艺术、美国娱乐业的代名词之一。“歌剧魅影”、“西贡小姐”、“悲惨世界”、“美女与野兽”、“猫”等都是百老汇的经典剧目。百老汇剧场，就是百老汇大道上著名的剧场之一。

    “猫”是起源于英国伦敦西头新伦敦剧院的音乐剧，不仅成为了英国有史以来最成功、连续公演最久的音乐剧，登陆美国音乐剧圣地百老汇大道之后，也成为了世界的宠儿，这是史上最卖座的音乐剧。不过这个夏天，“猫”在百老汇长达十八年的公演就要落下帷幕了，所以百老汇剧场连续两周都场场爆满，越来越多观众走进剧场去领略“猫”的魅力。

    午夜，一个月色笼罩中的垃圾场，杰里科猫群的猫们聚集在一起，在等待他们的领袖的到来，好选取一只将被选到九重天、能获得重生的猫，一只只不同性格、不同外貌的猫相继出现，不同个性的猫，带着属于自己特色的舞台，载歌载舞，展现了一场场精彩的表演，让人应接不暇。

    而此时，一只瘸腿的猫出现了，她就是格瑞泽贝拉，她艰难地上场，外表褴褛憔悴，邋遢肮脏，饱受生活的摧残。她曾经背叛了猫族到外面的世界里闯荡，历尽艰辛，在外面世界所受尽了痛苦，她永远地失去了快乐和美丽的日子。现在格瑞泽贝拉疲惫不堪，独自一个人回来，她渴望回到家，渴望回到以前的日子，可是大家都避开了她，谁能想到她当年是那样的美貌非凡，是那样的魅力十足，而现在的她，孤独衰弱，遭人唾弃，流浪在最下等的街区，受到猫族的排挤。即使所有的猫儿都不原谅她，即使所有人都把她赶走,她也渴望能升入天堂,但这对她显然是一种奢望。

    就在这个情景下，格瑞泽贝拉以“回忆”一曲唱起过去的事情，悲痛而凄凉。这一曲惊人的演唱，不禁让家族重新接受了她的回归，被选为“去九重天”而获新生的猫；更让现场八百名观众都热泪盈眶，真心地为她而鼓掌。

    百老汇的舞台从来就不缺乏天才，更不缺少明星，一夜成名的故事在这里并不稀奇，何况是出演“猫”如此受欢迎的音乐剧，还是其中最重要的主角格瑞泽贝拉，自然更是备受瞩目。

    “猫”这一出音乐剧一共有三十六个角色，其中年迈的魅力猫格瑞泽贝拉就是最为重要的几个角色之一。音乐剧不同于电影电视，它所有的一切就在观众面前发生，即使是有意外，也是表演中的一部分。一般像“猫”这样顶级的音乐剧，都会有一套固定演出阵容，一套后备阵容可以在主演受伤时顶替出场，以保证演出的顺利进行。除此之外，下面还会有三线、四线的后备梯队。就格瑞泽贝拉这一个角色来说，剧团就有三个演员是这个角色的后备演员。

    今天出现在舞台上的格瑞泽贝拉，让许多百老汇剧场的熟客们感到有一些意外，居然是一个从来未曾见过的演员。虽然舞台上每一位演员脸上都带着厚厚的妆容，看不清楚容貌，甚至分不清楚性别，但从舞蹈动作、从歌声和演唱技巧来说，这些耳朵再敏感不过的专业观众很快就发现了新大陆。

    这位新格瑞泽贝拉的声音略带一点点沙哑，并不是很明显，只有在转音和尾音的时候可以听出一些共振。但就是这一点点的特色，让一曲“回忆”演绎得让人心酸。“回忆”这首歌，本就是格瑞泽贝拉表白心迹的歌曲，讲述了她在外面世界所受的痛苦，她所永远失去的快乐和美丽的日子，以及她归家的渴望。

    从剧情看来，“回忆”是全剧的转折点，也是高潮点，因为所有的猫对格瑞泽贝拉的看法都在这首歌之后发生改变，如果这首歌不感人，无疑就是全剧的失败。今天这位新格瑞泽贝拉的演绎，无疑是取得了成功，那一把动人心弦的好声音和浓重深沉的情感轻而易举地就打动了在场观众的心，当一曲结束的时候，不少观众这才发现，脸颊已被泪水打湿，那份感动萦绕在心间久久不曾散去。

    在这一刻，格瑞泽贝拉就好像无尽夜空里最耀眼的启明星，让人无法挪开视线。

    这是“猫”在百老汇最后一季演出的第一场，剧团居然大胆采用了新演员，那是不是意味着，接下来两个月都会由这名演员担任格瑞泽贝拉一角呢？这让专业观众兴奋不已，难道他们又要见证一名新星的崛起了吗！

    当演出结束时，全场八百名观众集体起立鼓掌，用最真心的喝彩表示崇高的敬意。虽然格瑞泽贝拉这个角色有许多优秀的演员曾经演绎过，但毫无疑问，今天这位新演员也得到了观众们至高的认可。当天穹上的吊灯全亮起来时，有不少观众拿起手里的宣传手册，在上面寻找饰演格瑞泽贝拉这个角色的演员，赫然发现是一个全然陌生的名字，埃文－贝尔，这个名字应该是个男生的名字吧？

    百老汇剧场的后台，走下舞台之后，“猫”美国剧团的团长特拉维－拿恩站在入口处，对着每一位演员面带微笑地表示庆祝，庆祝演出的顺利结束。

    站在门口，特拉维－拿恩开心地看着演员们互相庆祝的身影，这是“猫”在美国百老汇公演的最后一季，演员们也都承受了很大的压力，今天取得了开门红，为接下来两个月的演出开了一个好头，自然是值得开心的。

    佩恩－莱切远远地站着，一脸冷清地看着演员们的欢笑，他那二十五岁的脸上面无表情，但是眼底深深的嫉妒完全无法掩饰，彷佛随时都会变身成为噬人的野兽，把人群中那个俊朗的身影吞噬。“埃文－贝尔，才不过十八岁而已，凭什么，凭什么可以登上百老汇剧场的舞台，而且还是演绎格瑞泽贝拉这个最重要的角色，而我还要在第三替补的位置上苦苦奋斗。”嫉妒的火焰几乎就要把佩恩－莱切烧成灰烬。

    这时，特拉维－拿恩低声在埃文－贝尔的耳边说了两句话，两个人一起往佩恩－莱切的方向走了过来。佩恩－莱切这才稍微清醒了一些，连忙藏身到楼梯的拐角处，不让别人发现。

    “埃文，你确定要离开吗？今天你的表现如此出色，之后整个夏季的演出，就算你不出演格瑞泽贝拉，你也可以出演阿朗索这个角色啊。”特拉维－拿恩循循善诱地对着眼前这位少年说到。阿朗索，是剧中第三首领的名字，和格瑞泽贝拉一样，戏份十分吃重。

    眼前的少年已经卸去了舞台上的猫脸妆，露出了自己的本来面貌，一头褐栗色的短发干净利落，深邃的五官宛若希腊神祗，嘴角那抹笑容天真纯净，却带着一点小小的痞气，很是撩人。

    埃文－贝尔爽朗地笑了两声，他那圆润的英国口音显得十分优雅，“伙计（mate），我早就和你说过，这周是我最后一场演出，我们的合约可是一周前就已经结束了的。”很难想象，这个笑容如此清澈的十八岁少年，居然出色地演绎了年老色衰、历经风霜的格瑞泽贝拉这个角色，并且获得了全场一致的好评，而且他还是男生饰演女角，让人惊叹！

    更重要的是，导演兼团长，见过无数优秀演员的特拉维－拿恩居然也对他表示了肯定，邀请他继续留下来，这就是至高的荣耀了。需要提起的是，特拉维－拿恩就是“回忆”这首歌的歌词创作者，也是“猫”这出音乐剧的总导演。

    不过，埃文－贝尔对于这一切似乎都不在意的样子，嘴角的笑容依旧灿烂，“伙计，要不是朱迪五天前患上了严重的跟腱炎，伊莲高烧不退，你也不会找我临时顶替格瑞泽贝拉这个角色，现在我演出两场的任务已经完成了，伊莲就要回归了，这个角色还是交给她吧。”朱迪－登切和伊莲－佩姬分别是格瑞泽贝拉这个角色的一号二号演员。

    特拉维－拿恩苦笑了一下，两位演员的意外，还有三号演员珍妮－波利家中出现巨大变故，离团三周，他经过深思熟虑，才决定由埃文－贝尔临时顶替。埃文－贝尔一直都是猫族第三首领阿朗索的二号演员，虽然年仅十八岁，但他无论是歌唱能力、舞蹈能力，还是演绎能力，都倍受特拉维－拿恩的重视。

    “埃文，我真的看不懂你了，人人都希望登上百老汇的舞台，你成功地做到了，为什么却不愿意在这片舞台上取得更大的成就呢？”特拉维－拿恩说出了自己的无奈，对于埃文－贝尔的决定，他还真是无法理解。

    “泰戈尔说过，生如夏花之绚烂，死如秋叶之精美。生如夏花，是我的人生格言。”埃文－贝尔嘴角勾勒成一个优雅的弧度，眼底却有一抹和他年龄所不相符的沧桑一闪而过。“我下周要去参加鹰岩音乐节，紧接着大学秋季学期也要开学了，我的人生可是十分丰富多彩的。不是我不想在这片舞台上取得更大成就，只是因为现在有更加吸引我的事在等着我，仅此而已。”

    说完，埃文－贝尔给了特拉维－拿恩一个大大的拥抱，“伙计，未来我还是会回到这片舞台上来的，我才十八岁而已，人生才刚刚开始，不是吗？到时候，希望你还可以接纳我。”

    特拉维－拿恩拍了拍埃文－贝尔的背，嘴角的笑容也不由自主地勾勒了起来，“当然，我这里随时欢迎你的到来。”

    新书上传，求收藏求推荐求包养，哈。 002 新的人生
    这是一片让无数人疯狂的舞台，只因为它有一个名字，叫做百老汇。现在曲终人散，台下的坐席又恢复了安静，整个剧场都安静了下来。静谧中的百老汇依旧有着它独特的魅力，历史沉淀在舞台上、坐席间，漂浮在空气里的岁月，都使得这里充满了别样的韵味。

    舞台上只有一盏孤零零的灯投射下来，笼罩着一个修长的身影，拉得老长老长。这个身影右手提着一双鞋子，赤脚踩在舞台上，感受着地面的柔软和淡淡的温度。那低垂的脑袋，轻抬轻放的步伐，都透露着他的不舍。懒洋洋的灯光之下，睫毛投射在脸颊上的阴影，忽闪忽闪眨了两下，然后长长地吐出了一口气，似乎是在做一个告别仪式一般。

    站在舞台上的，正是刚刚和特拉维－拿恩告别，然后重新回到舞台上的埃文－贝尔。此时观众都已经离场，剧场的灯光也全部熄灭，只留下舞台上一盏孤单的吊灯照明，为一会打扫卫生的工人留灯。埃文－贝尔把鞋子脱了，光脚踩在这一方湖蓝色的舞台上，充满眷念。

    十年，他在这片舞台上沉浸了十年时间，从八岁进入外外百老汇，到今天的登台演出，他花费的心血一点都不比别人少，他绝对是用自己的实力赢得了今天的喝彩，这一点，他问心无愧。

    埃文－贝尔，准确点说他还有一个中文名字，顾洛北。要说年纪，上一世的三十岁加上这一世的十八岁，他已经活了四十八年了：这是他的第二次人生。

    一场车祸之后，拨开浓得化不开的血色，他看到的世界全然不同，他从北京到了伦敦，他从2012年的光棍节回到了1982年的光棍节，他从纯种的中国人变成了以英语为母语的白种人，最重要的是，他从三十岁的大男人退化成为了一个刚刚出生的婴儿。小说看多了，电视看多了，再笨的人也知道发生了什么，他重生了，以一个婴儿的身份重生了。

    说来十分讽刺，上一世，他是在亲眼目睹自己未婚妻的外遇时出车祸的，一个是自己交往了十年的未婚妻，另一个是自己认识了十五年的好友，两个人就像热恋中的情人一样谈笑拥吻。站在街对面的他，虽然仅仅是一街之隔，却觉得这里和那里是两个世界。愤怒占据了他的头脑，一个箭步就冲了上去，当车子接触到他身体时，他依旧清晰地看着对街两个人脸上的甜蜜。一直到死，他也没有看清楚，两个人目睹到他出车祸时的表情究竟是什么，幸灾乐祸？松一口气？还是后悔、悲伤？

    重生之后的人生，在陌生的伦敦，他度过了自己的童年。曾经，因为襁褓中的他不哭也不闹，甚至有些阴沉，他的母亲凯瑟琳－贝尔甚至以为他脑子有残缺，日日夜夜在为他担忧；他的哥哥泰迪－贝尔对他有求必应，把自己这个弟弟捧在手心里，甚至有一次因为邻居的小孩骂自己是不会说话的哑巴，泰迪－贝尔把那个小孩打得头破血流。

    他很幸运，虽然以悲惨的结局结束了他上一次人生，但这一次的人生，却拥有了疼爱自己的母亲和哥哥。在三岁的时候，他想通了，他决定要享受人生，把上一辈子所亏欠的都补回来。上一辈子，他一直为了别人而活。为了父母，他放弃了自己的音乐梦想，考了建筑系；为了女友，他放弃了人才济济、难以出头的建筑师，成为了一名记者兼自由撰稿人，以挣钱为先。这一辈子，他要为了自己而活，为了自己的兴趣爱好而活，要活得开心活得绚烂。生如夏花，死如秋叶。

    顾洛北这个名字是凯瑟琳－贝尔起的，巧合的是，凯瑟琳－贝尔是中英混血儿，“北”取了他们姓氏贝尔（bell）的谐音。他哥哥中文名叫做顾泽雄，“雄”则是取了他名字泰迪－贝尔谐音的意思：泰迪－贝尔英文是teddy－bell，和泰迪熊的英文发音是一样的，teddy－bear，全世界都知道，泰迪熊是一只可爱“熊”。所以，泰迪－贝尔就有了一个如此可爱的名字顾泽雄。

    顾洛北出生之后，所知道的家人就只有母亲和哥哥。至于父亲，外公外婆、爷爷奶奶，完全一无所知。只是隐约地听邻居说过，凯瑟琳－贝尔原本是萨维尔街的大小姐，却爱上了一无所有的父亲，然后和父亲私奔离家，与家里断了所有联系。至于这个轰轰烈烈爱情故事的男主角，在顾洛北出生之前，就和凯瑟琳－贝尔离婚了，现实终究是打败了理想。在生活和爱情面前，获胜的总是生活。

    顾洛北六岁的时候，凯瑟琳－贝尔就带着两个儿子来到了美国纽约淘金。单身母亲独力养活两个儿子的励志故事，总是可以让人潸然泪下。为了减轻母亲的生活负担，顾洛北也顾不得惊世骇俗，就想利用重生的优势，大捞几笔。小说不都这样写的，写几个剧本，写几首金曲，拍摄几部电影，在股市里搅和搅和，就发家致富了。

    可仔细琢磨了琢磨，顾洛北才发现理想是丰满的，现实是骨感的。

    股票？他根本不知道怎么炒，倒是记得九四年和九八年足球世界杯的冠军归属，可以赌赌球，但可惜没有成本，而且也未成年，没有能够成行。

    剧本？首先，写剧本想起来容易，实施起来难，这一部电影九十分钟，那么多台词，他又不是电脑，哪记得住那么多台词；其次，他倒是写了两个剧本大纲，一个是第八十三届奥斯卡最佳影片获得者“国王的演讲”，说是大纲，其实简陋得很，就一个框架而已；还写了一个世纪巨片“阿凡达”的剧本，这就相对来说详细一些了，但也不算是完整剧本。就这两个剧本，折腾了他近半年，寄给几家大电影公司之后，石沉大海，没有任何回应。

    歌曲？这旋律倒是会哼，可要谱曲，谱曲可是需要专业训练的来着；而且还要写词，谁会？现代去ktv唱歌会背歌词的可没有几个，至少他现在脑海里记得的歌曲就没有词。最后也只好放弃。

    拍电影？就算是独立电影，没有资金，也慢慢做梦吧，何况他才六岁而已。

    所以，顾洛北发现，小说和电视都是骗人的，一切都说得那么轻松，随手写几个剧本就有大公司上门，随手拍几部电影就是大导演了，随手写几首歌就风靡世界了。小说就是小说，距离现实有很大很大的差距。

    硬要说重生的优势，顾洛北倒是知道什么电影会火，什么电影会拿奖，也知道什么演员、歌手未来会红，这些方向性的东西，因为他曾经担任了三年的娱乐记者，在车祸之前刚刚成为副主编，所以他还是很了解的。但具体到实施时，他就记不住那么多细节了。所以说，重生也没有太多优势，他依旧需要依靠自己的双手、自己的努力去开创一片天地。

    生如夏花，说起来容易，做起来难！

    所以，仅仅八岁，顾洛北就进入了外外百老汇，一方面是为了圆自己上辈子的梦想，一方面也是希望可以用自己的能力挣钱、减轻家里负担。果然，顾洛北在他九岁生日的那一天，为家里带来了第一笔收入，六十美元。

    所谓外外百老汇，就是字面上的意思，即指全世界音乐剧的圣地百老汇外围的外围。百老汇，外百老汇，外外百老汇，就是如此而来的名词。

    外百老汇，就是在百老汇大道之外的剧院。1950年代，基于对于百老汇商业气息的反感，外百老汇大行其道。对于想要推出实验性的、或是太前卫的剧目，又不为百老汇的剧院老板认同的制作人来说，外百老汇成为他们大显身手的好地方。于是，一批戏剧界的精英离开了制作费用昂贵的百老汇，前往纽约市的其他地区，如格林威治村附近，他们利用附近的旧教堂、废仓库、半地下室作为排演、甚至演出的场所。这些地方让观众有机会见识新的表演天才的演出，以及许多不为百老汇认同的带实验性的剧目。有时候，在外百老汇剧院的小型舞台里演出的效果要比大规模的剧院演出效果更好。真正的纽约人往往喜欢去外百老汇剧场看剧，因为他们懂得什么样的剧目值得一看。

    不过如今外百老汇也步入了百老汇的后尘，走上了高成本的道路，所以又有了外外百老汇的诞生，其触角甚至延伸到了布鲁克林区和皇后区——这里曾经被视为纽约的贫民区。

    凯瑟琳－贝尔一家三口就住在布鲁克林区，顾洛北的剧团生涯从外外百老汇开始，走进外百老汇，最后闯进了百老汇这个圣殿。

    十年，真的是一晃而过。顾洛北站在舞台上，无限感慨，自己从对演技对音乐对舞蹈一无所知，到如今的精通，他有这个自信，站在百老汇群星云集的舞台上也不会被埋没到看不见。

    这一次挑战格瑞泽贝拉这个角色，之所以能够成功，有因为顾洛北功底深厚，水到渠成；也有因为他年仅十八岁，声线还比较高，演唱女生的部分也不会有太大破绽；还有因为他两世为人，对于这个角色的理解和演绎自然再真切不过。

    今天的演出，也算是对自己过去十年的百老汇生涯画上了一个漂亮的逗号，对，是逗号，他肯定还会回来的，因为他已经爱上了这片舞台。

    今天第一更。新书求收藏求推荐，呵呵。 003 神秘人物
    佩恩－莱切，他就是“猫”这出剧猫族三首领阿朗索的三号演员。他和顾洛北一样，是特拉维－拿恩从外百老汇挖掘的苗子。

    佩恩－莱切和顾洛北都是出身布鲁克林区，一起从外外百老汇起步，走进外百老汇，然后一起被特拉维－拿恩发掘，走进了百老汇这个圈子。两个的竞争也从外外百老汇开始，一直延续到了百老汇，不过佩恩－莱切从来就没有赢过。即使是在阿朗索这个角色上，顾洛北是二号演员，佩恩－莱切才是三号演员。

    如今，顾洛北已经三次登上了百老汇剧场的舞台，第一次是替补扮演阿朗索的角色，后两次都是格瑞泽贝拉这个角色，而佩恩－莱切还在阿朗索三号演员的位置上挣扎。如果不是在“猫”这出如此经典的曲目中，在其他剧团里，特拉维－拿恩认为顾洛北完全可以担当起主角的重任。这是对顾洛北能力最大的肯定，也是对佩恩－莱切最大的灾难。

    平素佩恩－莱切就对顾洛北有诸多不满了，他从来不认为自己会比顾洛北差，觉得自己是怀才不遇，没有得到特拉维－拿恩的赏识而已！

    但今天，佩恩－莱切听到顾洛北居然拒绝了特拉维－拿恩的邀请，他那嫉妒地脸色都发青了，“哼，生如夏花！你就尽情享受你那不务正业的人生吧，我要留下来成为百老汇最为闪耀的明星！”

    佩恩－莱切的心理，顾洛北不知道，也不想知道，毕竟那不是他的人生。佩恩－莱切看到顾洛北告别了特拉维－拿恩，然后一个人往舞台走了过去，他也尾随着走了过去。

    看着那个身影被灯光拉得老长老长，嫉妒的心理就快要把佩恩－莱切逼疯了。凭什么，一个年纪比自己小、一个技巧不如自己的人可以登上百老汇的舞台；凭什么，一个一无是处的白痴面对特拉维－拿恩的赏识居然还拿乔！“这个世界不公平，不公平！应该让贝尔这种不懂得珍惜的人都消失！”佩恩－莱切觉得自己大脑就快要承受不住了，特别是眼前那个“故作落寞”的身影，让他想呕吐！

    “埃文－贝尔，你不要不识抬举！”佩恩－莱切终于忍不住了，从舞台后侧走了出来，大声吼到，声音在整个剧场里回荡。

    顾洛北一回头，看到了佩恩－莱切的身影，撇了撇嘴，眼神里满是不屑。看到了顾洛北眼神里的鄙视，佩恩－莱切原本就已经遏制不住的火气，更是火上浇油，每次都是如此，这个比自己小了七岁的小鬼，每次都是这种眼神看着自己，让他觉得自己好像完全不值一提一般。蔑视，这是彻底的蔑视！“你那什么眼神！不要以为上了几次舞台，你就是大牌了。拿恩先生对你如此重视，你居然敢拒绝。你以为你算什么……”

    佩恩－莱切似乎还有很多话要说，顾洛北却回过头打断了他的发言，“偷听别人说话可不是一个好习惯。”一语就指出了他偷听的事实，顿时让佩恩－莱切脸颊涨得通红。其实顾洛北根本不知道佩恩－莱切就在旁边，只是他拒绝特拉维－拿恩的事也就是几分钟前在楼梯拐角处说的，又没有公开出来，肯定是在旁边偷听才知道的。所以顾洛北就随口说说，没有想到一下就戳中了佩恩－莱切的要害。

    “再说了，我从来没有觉得自己是不是大牌，我是凭借自己努力走上这片舞台的。至于我离开还是留下，不关你的事，不是吗？”说完，顾洛北朝前走了几步，经过佩恩－莱切时，又轻声说到，“而且，我的离开你不是应该开心吗？至少在阿朗索这个角色上，你的机会又多了。”

    其实顾洛北两世加起来，都活了快五十年了，实在没有必要去和一个二十五岁的“孩子”计较。但佩恩－莱切实在太过分了，从外外百老汇时就处处针对自己，甚至还曾经推翻道具楼梯，试图让顾洛北受伤。还好顾洛北当时警惕，避免了一场灾难，但佩恩－莱切眼里的恶毒却是在顾洛北心里留下了深刻的印象。

    原本是不屑计较，结果却被认为是不敢反击，让人以为自己是好欺负的。顾洛北当然没有必要忍下去，老虎不发威，还以为是病猫，所以之后对佩恩－莱切就从来没有好脸色，今天说话也才会如此刻薄。

    “埃文，快点。”一个声音又传了过来，不过看到了佩恩－莱切，也没有再说话，只是又喊了一句，“我们在等你。”显然整个剧团和佩恩－莱切处得都不怎么样。

    顾洛北也没有再去理会咬牙切齿的佩恩－莱切，回了一句“来了”，就转身离开了这片舞台，甚至连眼神都吝啬停留在佩恩－莱切身上。和百老汇剧场的暂别仪式被打扰了，真扫兴，顾洛北决定晚上好好狂欢一下再说。

    留在原地的佩恩－莱切，双眼充满了阴冷，双拳紧握：他被无视了，他被鄙视了，他被蔑视了！愤怒已经可以把他烧成灰烬。如果顾洛北此时还在这里，他绝对会和他拼死决斗的，“埃文－贝尔！”他把这个名字从牙缝之中挤出来，在黑暗的剧场里低低的回荡。

    顾洛北和剧团的好友们出发去酒吧了，留在后台的特拉维－拿恩却有些遗憾，没有能够留住顾洛北这个天才，确实让人心情有些低落。虽然顾洛北目前只上台三次，更多时候是作为阿朗索的二号演员在台下训练，但特拉维－拿恩知道，这是因为“猫”目前的御用演员都已经成熟了，除非一号演员受伤了，不然不会轻易换上后备演员的。如果顾洛北去其他剧团，特拉维－拿恩坚信，他肯定可以在戏剧界开创出一片天地的。

    “叩叩，请问有人吗？”门口的敲门声打断了特拉维－拿恩的思绪。

    “请进。”特拉维－拿恩抬头回了一句，这时候团员们都去酒吧了，还有谁在剧场里？

    推门进来的是一个陌生脸孔，典型的美国人长相，一头褐色的卷发整齐伏贴地梳好，穿着一件棕色的西装，衬出他结实的身板，不过看起来十分年轻，特拉维－拿恩那双老辣的眼睛估计，来人绝对不超过二十七岁，“你找谁？”

    “抱歉打扰了，我是想请问一下，今天格瑞泽贝拉这个角色的饰演者埃文－贝尔，真的是男生吗？”年轻人拿着宣传手册一脸求知的渴望。

    特拉维－拿恩第一反应是今天的观众，第二反应是保安为什么把这个人放进来了，后台可不是谁都可以进的。所以他一边起身把来人往外推，一边说到，“是的是的。不过，先生，这里不是你能来的地方。如果有问题，您可以拨打我们剧团的联系电话进行询问。”

    年轻人被推到了门口，但嘴里却快速地说到，噼里啪啦地就是一大串信息，“不不，我不是普通的观众，我是一名导演。我想让贝尔先生参加我电影的面试。”

    但可惜，特拉维－拿恩已经把门关上了，这让这名年轻人有些沮丧，他刚才为了进后台就花费了大量精力，所以没有能够直接和演员见上面。正当年轻人在犹豫是应该继续敲门死缠烂打呢，还是去剧团门口守株待兔的时候，门又被打开了，“你是导演？我看你至多也就二十七岁，什么导演？”特拉维－拿恩的声音再次传来。

    特拉维－拿恩导演“猫”这出戏近二十年，也见过不少大导演，虽然没有见过眼前这个年轻人，但他也不希望自己的武断就葬送了一个可能的机会。所以他才再次打开门，是给眼前年轻人一个解释的机会，也是给自己一点时间再次观察一下，凭借自己的经验做出判断。

    “我今年二十五岁，南加州大学电影系的学生，我正在筹备我的第一部电影。这是我撰写的剧本。”这个年轻人一番话说的飞快，剧本很是随时都准备好了显然他已经锻炼出来了。可以想象，一个二十五岁的年轻人，大学还没有毕业，就出来说自己要拍电影，应该是四处碰壁的。

    特拉维－拿恩一时有些犹豫了，在他看来，眼前的年轻人就是一个大学生，对方也没有掩盖这个事实，而且也说了是他拍摄的第一部电影，甚至还把剧本拿出来了。琢磨了一下，又看了看对方那双真挚的眼睛，“贝尔去参加鹰岩音乐节了，你可以去那里碰碰运气。”特拉维－拿恩还是没有说出顾洛北具体的联系方式，顿了顿又说道，“他在美国演员工会也是有注册的，你可以通过工会联系他。”如果有工会这个桥梁，特拉维－拿恩也会放心一些。

    得到了自己想要的信息，眼前的年轻人立刻欢欣雀跃起来，“谢谢，真的是太感谢了。”

    看着对方离开的背影，特拉维－拿恩不由露出了一个微笑，“不知道这个小伙子要拍的是什么电影，或许离开了百老汇，埃文也会有另外一片广阔的天地也说不定。”

    今天第二更。感谢大家的打赏啊，内牛！新书期间，求收藏求推荐，大家先养着吧，等肥了再杀，呵呵。 004 酒吧狂欢
    位于曼哈顿的莲花酒吧新开没有几年，凭借着天鹅绒绳索和帅气的男服务生打响了招牌，此后就跻身曼哈顿最有名酒吧的行列。从百老汇大道走过去，也不过两个街区而已。

    百老汇剧场今天的精彩，早就被顾洛北等人抛在了脑后，工作时需要全神贯注，玩耍狂欢时也需要倾注所有精力才对。此时已经十一点多了，正是夜生活刚刚开始热闹的时间。拨开莲花酒吧舞池里拥挤的人群，往里面的通道走去，抬头是通往二楼vip区的旋转楼梯，直走则是前往卫生间的通道。不过现在就连通道上都有人在等候，看来卫生间正在爆满中。

    卫生间的隔间是用酒红色和金色装饰的门板，走的是华丽贵族风。在一个个隔间里，可以听到里面传来的浅吟低喘，偶尔还可以听到撞击门板的声音，显然，卫生间可以解决的生理需求有很多种。

    “宝贝，我需要回到dj台上，这个组曲可就快要结束了。”一个男人性感的嗓音在隔间里低低响起，就好像大提琴般浑厚低醇，那优雅的英伦口音让人不由就心跳加速。

    “不要嘛，你可以速战速决……”女人娇嗔的声音中还带着一丝动情的喘息，话语里的渴求谁都听得出来。女人的双手在男人的身上游走，感受着这具身体匀称的肌肉。表面看起来，这个男人实在算不上强壮，五点八英尺（一米七六）左右的身高，看起来最多也就一百四十磅（六十五公斤）而已。但没有想到，衣服底下的肌理居然如此分明，她甚至在腹部那儿摸到了六块分部清晰的冰块盒，还有宽厚背部结实匀称的肌肉，这让女人的声音越发兴奋起来。

    “永远不要对男人说‘速战速决’，这是对我们能力的一种质疑。”男人低低地笑了两声，那尾音略带一点点沙哑的感觉，彷佛在人心底轻轻划了两下，充满了无限的诱惑。

    隔间里面是激情四射，门外等候的人却已经是不耐烦了，烦躁地踹了门两脚，“fk，里面的人是丢进马桶里了，还是因为你那愚蠢的肥屁股塞进马桶里了？”然后又狠狠地在门上踢了两脚，难怪酒吧夜店卫生间的门总是设备损失里支出吃重的一个项目。

    门外的吵闹没有对隔间里面的气氛造成任何影响。男人从女人那浓密的金色卷发中抬起了头，露出了那张英俊的脸颊。女人看着眼前的男人，一头褐栗色的短发，搭配如剑出鞘的浓眉，显得英气逼人。睫毛很长，眼睛里是蒙住一层雾气，像是秋天早晨山间的湖泊，明明水是清澈见底的，却因为这层雾的遮掩，而一下子显得扑朔迷离起来。透过那层浓雾，隐隐约约可以看到那双湛蓝的眼睛，清澈得恍如雨后的天空。就在这一瞬间，女人就彷佛失神一般，迷失在这个男人的眼眸里。

    那俊挺鼻子底下，有一张薄而性感的唇，往左勾勒出一个漂亮的弧度，充满了不羁的味道，双唇一张一合，轻声说道，“宝贝，下次有机会我们再继续。”

    女人瞬间清醒过来，在那张性感的双唇上印了一下，然后含住那柔软的下唇，双眼魅惑、吐气如兰，“你确定不和我一起喝一杯吗？”

    男人在女人的耳边印下了一个吻，柔柔的气息让女人的耳朵顿时变得通红，似乎又有动情的迹象，“是我的荣幸，如果你有心的话，可以把酒送到dj台上。不过现在，我必须走了。”

    从男人的语气里听出了坚决，女人也知道再纠缠没有意义了，于是下意识拉住了男人的衣袖，“埃文，这是我的电话，我等你电话。”然后动作迅速地从包里拿出一支眉笔，在男人的掌心里写下一串号码，唯恐动作慢一点，就会错过眼前这个极品男人。女人知道这个男人是莲花酒吧的客串dj，一个月前就看中他了，可惜之后就没有再看见他的身影。今天能够再次遇到，自然不愿意错过。

    男人轻轻在右手掌心的电话号码上印下一个吻，“甜心，今晚和你的相处很愉快。”左手的手指在女人的手臂上轻盈起舞，麻酥酥的触感让女人浑身的鸡皮疙瘩都起来了，呼吸又急促了一些。不过男人却是露出一个邪魅的笑容，当机立断转身拉开了卫生间的门，然后就走了出去。

    门口的人正准备再次踹门，看到人终于出来了，脱口而出又是一句粗口，“fk！”

    男人却一点也不在意，只是伸出了一个中指，然后从容不迫地走了出去。门口的人也不在意，这在酒吧里再正常不过了，不过看到里面紧接着有一个女人出来，门口的人心里又不平衡了，刚才里面在干什么勾当是再清楚不过了，嘴里嘟囔着说什么精虫上脑，似乎在对别人能够有如此艳.遇表示不满。

    “埃文，终于找到你了，你不是说今天晚上你客串dj嘛，快快。”莲花酒吧的一个工作人员终于看到了从卫生间里走出来的那个挺拔身影，急忙跑了过去，在男人的耳边大声吼到。

    不错，刚刚从卫生间里走出来的，正是顾洛北。两世为人让他总是比同龄人多了一份深沉，也只有那清澈见底的眼神才隐约透露出他现在才仅仅十八岁的事实。

    顾洛北用肩膀顶了顶身边的工作人员，竖起自己的大拇指，然后拍了拍胸膛，意思就是交给自己了。在酒吧里音乐声太过吵闹，所以他们总是习惯用一些简单的手势来进行交流。转过身，顾洛北就熟练地往dj台走去，路过吧台时，还向酒保要了一张纸巾，把嘴角的口红擦干净。酒保对于这个情形似乎已经习惯了，只是露出一个你知我知的笑容，和顾洛北击掌了一下，然后就继续忙手里的事。

    “嘿，伙计，轮到你了，快过来。”dj台上年轻的身影看到了顾洛北，也连忙摆手招呼到。

    来到dj台，顾洛北彷佛就是来到自己的地盘一般，熟练地走了上来，左手还拿着纸巾把右手掌心里的电话号码不动声色地擦了干净，然后把纸巾扔在了dj台旁边的纸篓里。

    美国饮酒的年龄限制是二十一岁，而进入酒吧的要求则是十八岁，可怜的顾洛北，要到今年的十一月十一号才成年，所以按照规定是没有办法进入酒吧的。不过如果是莲花酒吧，那就是一个例外了。

    作为纽约夜生活协会的会长，莲花酒吧的老板大卫－拉宾在黑白两道都是吃得开的，而他和顾洛北也算是有几面之缘。顾洛北曾经为莲花酒吧救场过，他出色的dj打碟技巧帮助莲花酒吧度过了dj罢工的那个夜晚，从那之后，大卫－拉宾不仅不计较偷混进来的顾洛北尚未成年这件事，还邀请顾洛北客串了莲花酒吧长达一年的嘉宾dj，上个月顾洛北才辞去了这份兼职工作。

    今天，顾洛北和剧团的人一起过来庆祝狂欢，酒吧的工作人员对于这个活泼开朗的少年是再欢迎不过了，所以也邀请顾洛北再次回到dj台上，客串一把。

    其实真要说打碟技巧，仅仅才耍了不到两年的顾洛北，肯定比不上那些资深dj，不过他的乐感十分出色，再加上选曲很符合大众口味，所以在dj台上也是很受欢迎的。一般来说，dj台上分为cd和黑胶唱片两种，有的人认为黑胶唱片是一种快要过时的东西，又贵又难买，而且打碟的时候，cd的技术也比黑胶唱片容易许多。可真正的打碟高手都知道，会用黑胶唱片打碟的人才是高手，只有手头的技术够出色才能驾驭黑胶唱片，这也才能体现一名dj的能力和品味。

    顾洛北现在也就是cd的水准，黑胶唱片还在学习阶段。不过，他学这些也不是为了成为一名顶级dj，更多是在学习编曲的技巧，也是加深对音乐的理解。所以，每一次学习过程对于他来说都是一种享受。就如同今天晚上站在dj台上，让所有舞池里的客人都一起随着音乐疯狂舞动一般，这个过程本身就是一种幸福了。

    “埃文，这是客人请你的酒，她在吧台那儿。”服务生端了一杯酒到dj台边上。不过他知道这些dj的习惯，不能靠近，所以远远地站着，把酒杯放在旁边的桌子上。

    顾洛北正在听着耳麦里的音乐，没有时间分心，只是漫不经心地往吧台那撇了一眼，刚才卫生间里那个女人正举着一杯血腥玛丽对自己微笑。她叫做艾娃还是伊娃来着？记不清楚了。逢场作戏，哪有那么多功夫记这些名字。

    夜一点一点深了，属于纽约纸醉金迷的夜生活也逐渐进入了高潮。在一群又一群狂欢的人潮中，顾洛北的消失没有引起任何人的注意。此时已经是凌晨三点，顾洛北坐上了橙色的d号线，踏上了归途。纽约通宵运营的地铁线，对于需要节省每一分钱的顾洛北来说，是纽约城最值得称道的地方。

    今天第一更。新书求收藏求推荐！ 005 准备出发
    纽约是一个很奇妙的地方，曼哈顿区的高楼大厦鳞次栉比，但如果登陆高处，就会发现这是纽约唯一高楼林立的地区，周围的其他几个区都愣是矮了好几个档次。从曼哈顿岛坐地铁，往东南方向行驶，经过东河之后，就进入了布鲁克林区。

    不同于曼哈顿岛商业大楼林立街道的风景，布鲁克林区显得十分“乡村”，六层高的楼房在视野里都十分突兀，一般更多是两层楼房，有绿荫丛中独立的大洋房、童话风味的尖顶小宅院、精致实用的双拼或连栋排屋；有敞廊拱圈的殖民式、突窗细柱的维多利亚式，厚重华贵的褐石式，等等等等。这些风格迥异、色彩缤纷、整洁美观的老宅子，多有百年上下的历史，她们就像经过精心打扮的半老徐娘，沧桑不失华丽。漫步在大街小巷，享受着温柔的悠闲，观赏着家家户户前院各显个性匠心的红花绿草，以及看似无意散落在那里的装饰小品，赏心悦目，美不胜收。如果说曼哈顿岛是繁忙喧闹，那么布鲁克林区浓厚的生活气息就显得有些安静了。

    顾洛北的家就在布鲁克林区的本森赫区，这也是移民聚集的地区之一。在日落公园站下了车，破旧的车站，顶部甚至还可以看到钢筋架构的模样，顾洛北拉了拉自己的外套，虽然现在还是盛夏，但凌晨四点多的气温还是让人不寒而栗。车站里睡着的流浪汉听到顾洛北孤零零的脚步声在过道里回响，不由嘟囔了几句粗口，显然在抱怨自己的美梦被打扰了。

    走出地铁站，沿着布鲁克林宛若棋盘的街道前行，绕了三个街区左右，就可以看到路口那显赫的十八大道字样。这里虽然距离本森赫最有名的唐人街第八大道有些距离，但华人也不少，不过这附近最多的还是意大利人。据顾洛北了解，他的父亲似乎有意大利和法国血统，凯瑟琳－贝尔就可以用意大利语进行简单的沟通，不过顾洛北两兄弟对意大利语就是七窍通六窍，一窍不通了。

    此时虽然才四点多一些，但十八大道上已经有许多人开始忙碌起来了。这里算是附近的一个小批发市场，交通便捷，人气旺盛，许多布鲁克林区的商户都会过来这里批货。每天早晨四点到六点，批发供应商就会在这里提供货物，从名牌精品到廉价折扣货物，蔬菜水果、餐饮小时、衣着时尚、鞋帽眼睛、金银珠宝、花卉礼品、家具灯饰、药品杂活，可以说是包罗万象。各个摊贩和商店店主就会赶早来这里批货，赶早就是为了能够在第一时间寻找到自己满意的货物。现在才不过四点出头一些，流动摊贩们就已经把街头挤满了，他们不同于有店面的店主，他们必须自己把货物扛着回去，所以必须第一时间来到这里。而有店面的店主，如果订货量大的话，还可以让批发供应商送货上门。

    顾洛北一路和熟悉的商贩点头打着招呼，轻车熟路地在巷子里穿行，很快就把所有人声、热闹都遗留在了身后，找到了自己的家门。这是一间不过三十平米的小店，门口挂着一个牌子“十一干洗店”，里面依旧留了一盏白炽灯表示店门依旧是开着的。

    推开玻璃门，一阵风铃声就响了起来，里面立刻有一个高大的身影站了起来，“欢迎光临……”话还没有说完，发现来人是顾洛北，眼前壮实的男人露出了一个憨憨的笑容，“北，回来了？”

    顾洛北把门轻手轻脚地关好，没有回答，而是用眼神示意了一下头顶的阁楼，似乎在担心什么。男人立刻会意过来，也压低了声音说到，“凯瑟琳回家睡了，不在阁楼上。”这才让顾洛北松了一口气。

    眼前这个壮实的男人就是比顾洛北大两岁零十天的哥哥，泰迪－贝尔。虽然不知道他们两兄弟的父亲究竟是不是意大利和法国的混血儿，但不可否认的是，这两兄弟的确都是混血儿优生优育的良好样本。

    和顾洛北的俊朗潇洒不同，泰迪－贝尔稍显粗犷一些，一头金色的头发削成了板寸，深邃的五官彷佛刀砍斧凿出来的一般，比顾洛北多了一些凌厉感，不过从那双蔚蓝的眼眸中还是可以看出和顾洛北相似之处，仔细琢磨一下，就知道这绝对是两兄弟了。比起顾洛北，六英尺（一米八三）的泰迪－贝尔就要一百八十磅（八十二公斤）了，显然壮实了许多，也更加坐实了“熊”这个昵称的事实。顾洛北俊逸贵气的气质更像母亲凯瑟琳－贝尔一些，而泰迪－贝尔憨厚朴实的气质则更像无缘见面的便宜父亲一些。

    当年凯瑟琳－贝尔带着两个儿子远渡重洋来到纽约时，就是依靠这家小小的干洗店白手起家的。出身萨维尔街的大小姐凯瑟琳－贝尔，历经无数艰辛，放弃了自己从小继承下来的家传裁缝手艺，经营这家干洗店，从零开始。由于两个儿子，大儿子生日是十一月一日，小儿子是十一月十一日，如此多个“一”，所以凯瑟琳－贝尔就把干洗店的名字叫做“十一（11）”，以二十四小时营业的服务赢得了不少好评。而凯瑟琳－贝尔那一手裁缝好手艺也没有浪费，同时也经营一些修补工作。一直到五年前，他们一家三口才不用继续住在干洗店楼上的小阁楼里面，在隔壁租了一家五十平米的小屋子，生活得到了很大的改善。

    萨维尔街，位于伦敦中心位置的上流住宅区里的购物街，以传统的男士定制服装而闻名。“定制”一词就起源于萨维尔街，意思是为个别客户量身剪裁。短短的一条街被誉为“量身定制的黄金地段”，客户包括了拿破仑三世、还有丘吉尔。虽然萨维尔街上都是裁缝店，就算是为王室服务也终究算不上贵族，但经过两百年的发展，萨维尔街早就成为了世界顶级西装的代名词，一套西装两三千英镑是再正常不过了，但仅仅是“定制”一词就成为了尊贵的代表，让无数贵族和有钱人趋之若鹜，追求的就是这份矜持。

    凯瑟琳－贝尔出身萨维尔街，也可以算是大小姐了，不过她的家世究竟如何，顾洛北两兄弟从来未曾听她说过。就算萨维尔街这个词，也是顾洛北还在襁褓的时候，听隔壁邻居碎嘴提起的。真实性有多少，一直没有听凯瑟琳－贝尔亲口承认过。只是在夜深人静的时候，顾洛北曾经看见母亲亲手为他们两兄弟缝制衣服，那熟练的手艺，开始透露出她从小就接受了专业裁缝培训的信息。

    由于“十一干洗店”是二十四小时营业的，所以一般都会留人守夜，今天就是泰迪－贝尔在守夜。

    泰迪－贝尔倒了一杯水递给弟弟，关心地问道，“今天表演还顺利吧？”顾洛北能够登上百老汇的舞台，这自然是一家三口最为开心的事了。虽然一张门票就需要一百二十美元，对于这个家来说已经不算什么了，但生活消费水平终究没有到这个程度，所以也只能遗憾地错过了。

    “很顺利。”顾洛北眉飞色舞地为泰迪－贝尔讲述起今天演出的事，说到特拉维－拿恩极力挽留的时候，泰迪－贝尔似乎早就预料到了一般，呵呵地傻笑了起来。

    “笑什么？”顾洛北喝了一大口水，踢了踢和自己并肩坐着的兄弟。

    “没有，我就知道你们团长一定会留你的。”泰迪－贝尔语气里充满了坚定，这是他对顾洛北的信任，无条件的信任。“不过，我也知道你一定会拒绝的。”说到这里，泰迪－贝尔看了看自己身边的弟弟，虽然比自己小两岁，但很多时候，他比自己成熟，也比自己事故，他甚至怀疑过，是不是母亲记错了，自己应该是弟弟才对。顾洛北总是如此有主见，总是如此大胆直接地去追求自己的梦想。泰迪－贝尔想起当年顾洛北八岁，告诉家里说他要去外外百老汇的时候，眼神里的坚定，就不由一阵感叹。

    顾洛北却不知道泰迪－贝尔此时心里有那么多想法，把水杯放回了桌子上，“我上周就准备出发去洛杉矶了，现在为了帮忙特拉维，我的公路旅行已经推迟整整一周了！”顾洛北说这话的时候，摸了摸自己右手的无名指，嘴角撇了撇，显然对于推迟公路旅行这件事十分不满。

    十八岁的人生，就是应该参加自己喜欢的社团、做着自己喜欢的事，玩乐团、公路旅行、彻夜狂欢。上一辈子错过的事情，顾洛北希望这一次不会再错过。这次的公路旅行，是顾洛北为了去洛杉矶参加鹰岩音乐节而策划的，凯特琳－贝尔早就答应了顾洛北，作为他十八岁成年礼的历练。

    “熊，你确定不一起去？”顾洛北对于泰迪－贝尔居然放弃如此宏伟的计划，感觉十分遗憾，“这可是横穿美国！从纽约到洛杉矶，肯定很刺激的。”

    泰迪－贝尔摊开双手，“我得提前两周去学校的事你忘了？”今年泰迪－贝尔就要大三了，在大学里，教授写论文时一般都会找自己的得意弟子打下手，帮忙找资料写框架，论文发表时，该学生的名字也可以作为附属一起发布。这对于学生来说不仅可以成为未来履历表中浓墨重彩的一笔，还可以从教授那里拿工资的。而泰迪－贝尔，就被他的教授选中了，需要提前两周到学校报到开始找资料。“再说了，我下周在波士顿有一个实习面试，你忘记了？”顾洛北没有再说什么，这件事他们之前已经讨论过了。

    “北，你确定要今天就出发？你一个晚上都没有睡觉，不需要休息一下？”泰迪－贝尔皱起了眉头，看着顾洛北一脸担忧。

    顾洛北拍了拍泰迪－贝尔的肩膀，“今天再不出发，就要错过鹰岩音乐节了！”

    今天第二更。感谢大家的打赏，呵呵，继续求收藏求推荐啊，哈。 006 青梅竹马
    轻手轻脚地推开眼前这扇木门，顾洛北竭力不让自己的动作弄出声音来。走到母亲的床边，那一头金色的卷发随意地在枕头上铺展开来。顾洛北把事先写好的纸条放在了床头的闹钟下压好，然后低头打量了一下自己的母亲。凯特琳－贝尔今年四十二岁而已，但原本白皙的皮肤上已经可以看见岁月的痕迹了，多年没日没夜的工作让岁月很快爬上了她的脸颊。即使如此，依旧可以在那修长的睫毛、动人的红唇上，看到她年轻时风华绝代的风采。

    今天这一出发，鹰岩音乐节结束之后，顾洛北就会直接去大学报道，再见到母亲又是几个月之后的事了。所以即使明知道一旦把她吵醒了，她是绝对不会让通宵了一个晚上的自己今天就出发的，顾洛北还是上楼来和母亲道句再见。

    “凯瑟琳，我出发去洛杉矶了。”说完，顾洛北就在母亲的发际上亲吻了一下，然后再蹑手蹑脚地离开了。

    楼下，泰迪－贝尔已经把准备好的行李搬上了顾洛北的座驾，说是座驾，其实也就是一辆二手车，一九六五年产的雪佛兰，其后辗转了几任主人，被凯瑟琳－贝尔买了下来，作为家里运货的货车使用，不过现在归这两兄弟使用了。

    顾洛北下来之后，站在那辆红色货车旁边的泰迪－贝尔，迎面走了过来，给顾洛北一个大大的拥抱，“路上小心，精神状态不好的时候，就停下来休息一下。音乐节今年错过了，明年还有的。”

    顾洛北无奈地拍了拍泰迪－贝尔的背部，“熊，你力气太大了，我都要喘不过气了。”泰迪－贝尔这才松开了顾洛北，不好意思地挠了挠头。“你放心，我会照顾好自己的。凯瑟琳起来以后，就交给你了。”显然，凯瑟琳－贝尔起来以后，肯定会责怪泰迪－贝尔就如此让疲倦的顾洛北出发了。

    泰迪－贝尔没有说话，只是憨憨地笑着，然后点了点头，“有事记得来电话。”虽然现在手机的普及率还没有到铺天盖地的程度，但幸运的是，也已经逐渐被大众所接受了。不然要习惯了有手机生活的顾洛北回到只有固定电话的时代，的确很折腾。今年年初的时候，趁着千禧年打折活动，顾洛北买了三只诺基亚5110，每只九十九美元，家里人手一只，联系起来也方便许多。

    顾洛北一满十六岁，就考取了驾照，如今也有两年驾龄了，轻车熟路的上了自己的卡车，再次和泰迪－贝尔挥了挥手，然后就启动去年才换的新发动机，从家里出发了。

    在二楼，凯瑟琳－贝尔站在窗户边上，静静地看着那辆暗红色卡车一点点消失在视线里，眼里虽然有些担忧，但嘴角还是挂着微笑的。其实顾洛北进房间的时候，她就醒了，多年在干洗店值夜班的习惯，睡眠总是很浅。不过凯瑟琳－贝尔也没有起来阻止顾洛北，她知道这个小儿子，虽然有些冲动，但不会做没有把握的事，他要今天出发，肯定也是心里有底的。

    想归这样想，但儿行千里母担忧，凯瑟琳－贝尔的心还是不由自主地揪了揪。低头又看了一遍手里的便签，“亲爱的凯瑟琳，我出发了！我会照顾好自己的，请放心。洛杉矶，我来了！爱你，北。”眼前就浮现出顾洛北活力十足的面容，这才稍微心安了一些。

    离开自己家的那条街区，顾洛北才没有开出两条街，就又把车停了下来。只见对街有三个男生正包围着一个女生，嘻嘻哈哈地在说些什么，女生毫不示弱地对峙着，但毕竟是一对三，而且还是弱势的女生对阵男生，所以她的脚步还是在隐隐往后撤，随时都准备逃跑的样子。

    顾洛北按了按卡车的喇叭，朝街对面大吼了两声，“嘿，愚蠢的大个儿，滚开。”然后就打开车门，快步走了过去。

    那三个男生回头顺着喇叭的声音看到了顾洛北，其中一个陌生的脸孔嚣张地走了出来，“fk，多管闲事的白痴。”卷起袖子就准备冲上来的样子。可另外两个男生连忙拉住了这个傻大个，其中一个稍微瘦弱的男生高声喊到，“埃文，没事，没事，一切都很好。”显然是认识顾洛北的。

    “你们为什么拉住我，让我狠狠凑这个小白脸一下，他就知道破坏我的好事有什么后果了。”那个肌肉男显然是新来的，并不知道这几条街区里，顾洛北兄弟的威名，他们两兄弟刚刚来到这片区域的时候，被当地许多小孩欺生，他们从七岁一直打到了十岁，硬生生是打出了一片天地。其后虽然还是有人不服气，没事找事做，去挑衅泰迪－贝尔，结果都被揍回去了。所以，顾洛北两兄弟在这片区域的少年群中也算是小名人了。

    顾洛北往对街走过去的步伐并没有减慢多少，嘴里吼到，“傻大个，来来，想尝尝我拳头的味道吗？”他已经开始摩拳擦掌了，而肌肉男身后的两个男生脸上立刻露出了惊恐，慌张地拉着肌肉那就落荒而逃了。

    看着那三个逃跑的身影，顾洛北轻松地笑了笑，在布鲁克林生活，很多时候拳头还是比较有用的。“安妮，你没事吧？”顾洛北对着眼前的女生说道，显然是认识的。

    安妮－海瑟薇，顾洛北当然是认识的，这位因为“公主日记”而走红，被誉为茱莉亚－罗伯茨和奥黛丽－赫本的综合体，其后又出演了“断背山”、“穿普拉达的恶魔”、“成为简－奥斯汀”等电影，可谓是新生代女演员中的翘楚。

    不过顾洛北这一辈子认识安妮－海瑟薇，却是从来到布鲁克林的第二天开始的，因为他们是邻居。顾洛北也没有想到，居然会和安妮－海瑟薇成为青梅竹马。只比顾洛北小一天的安妮－海瑟薇，个性就像男孩子一样，活泼开朗，和顾洛北两兄弟一起折腾，这一晃，就已经十二年了。

    “没事，刚才那个傻大个是爱德华的表亲，问我愿不愿意喝咖啡，我拒绝了。”安妮－海瑟薇摆了摆手，豪爽地说到，丝毫没有受刚才糟糕的情况所影响。

    此时才十八岁的安妮－海瑟薇，眉眼尚未完全长开，还可以看到青涩的模样，多年后沉淀下来优雅高贵的气质现在更是看不到，完全就是一个男孩子气十足的野丫头。在这点上，倒和她在“公主日记”里米娅公主的形象十分契合，也难怪当初导演会一眼就选中她了。不过她白皙的皮肤，水汪汪的大眼睛和红艳的双唇，依旧可以看出是一个美人胚子。

    “你是去洛杉矶吗？我还以为你明天才出发呢。”安妮－海瑟薇看到了顾洛北开着车子出来，自然知道他是要去参加鹰岩音乐节。

    “今天必须过去，不然就要错过了。”顾洛北回头指了指自己的车子，“现在才六点多，车流还不是很多，早点出发比较好。不然你也知道纽约糟糕的交通状况。对了，你的电影面试安排在了什么时候？”

    安妮－海瑟薇的母亲凯特－麦高莉是一位歌手兼演员，对她有很大的影响。安妮－海瑟薇从去年就开始陆续在短剧里有演出机会了，进入了2000年之后，因为她在电视连续短剧“真实”中有出色的表现，来自美国演员工会提供的面试机会也逐渐多了起来。

    在美国，一部电影是如何选角的，已经有一套完整的系统，最基本的就是演员工会了。美国演员工会（sag），成立于一九三三年，是美国最大的演员工会，拥有超过十二万名成员。和拥有七万多名成员的美国电视与广播演员联合会（aftra），几乎囊括了全美所有的演员。

    演员工会的存在意义，就是为工会成员谋求利益和权益，包括给演员介绍工作机会、维护权益，还有负责和制片商协会之间的劳资合同谈判等等。

    当一部电影需要挑选演员了，就可以通过演员工会来达成目的，演员工会会按照导演、制片商的要求去通知符合要求的成员，然后参加面试。

    演员在尚未成名之前，演员工会会派出公用经纪人负责帮忙打理事务和维护权益；在成名之后，演员也可以自己寻找独立经纪人或者经纪公司，然后通过专业经纪人来和演员工会进行沟通协调，形成一个完善的运作系统。

    顾洛北在从外百老汇走入百老汇时，就加入了美国演员工会，因为在百老汇，任何一个工种都有属于自己的工会，没有加入工会之前，是不允许登上百老汇舞台的。安妮－海瑟薇也是美国演员工会的成员。

    这一次的面试机会，正是由美国演员工会提供的，电影就是后来让安妮－海瑟薇走入公众视野的“公主日记”。

    听到顾洛北的问题，安妮－海瑟薇笑了笑，“两个星期之后。不过我现在就可以感觉到紧张了。”她笑起来的时候嘴巴张得大大的，带着不加任何修饰的豪爽，让对话的人也不由自主就笑了起来。

    “放心，做你自己就好。就我所知，那个角色不是一个天真活泼，大大咧咧的女孩嘛，在我眼里，你就是这样的。”顾洛北的话又引来安妮－海瑟薇一连串开怀的笑容，“不说了，我要出发了。”

    “我知道，交通问题！路上小心。”安妮－海瑟薇给了顾洛北一个大大的拥抱，在他脸颊上亲吻了一下，然后大声地吼了一句“再见”，这才转身小跑着离开了。

    今天第一更，求收藏求推荐！ 007 空谷幽兰
    目送安妮－海瑟薇的身影消失在街口的教堂里，顾洛北才再次转身上了车。

    顾洛北的这辆雪佛兰虽然已经有三十多岁了，但还是很结实的。褪了色的红色，圆圆大大的挡泥板，还有一个灯泡形状的驾驶室。最重要的是，这是一辆结结实实、永远也坏不了的铁疙瘩，就是你在车祸现场看到的那种结实玩意儿：自己身上漆都没有蹭掉一点儿，而周围却一片狼藉，全是毁在它手下的外国汽车的碎片。而且，发动机是去年才更换的，这也是凯瑟琳－贝尔放心顾洛北横跨美国公路旅行的原因之一。

    所幸，顾洛北出发得早，路上虽然车辆已经不少，但还没有到上班高峰期，只花了不到一个小时的时间，就可以看到九十五号州际高速公路的入口了。走上九十五号高速公路之后，不到二十英里的距离就可以进入新泽西州了。

    为了策划这次的公路旅行，顾洛北早就做了万全的准备，从纽约出发，途径十四个州，包括新泽西、宾夕法尼亚、特拉华、华盛顿特区、马里兰、西弗吉尼亚、肯塔基、印第安纳、密苏里、堪萨斯、科罗拉多、犹他、亚利桑那、内华达之后，最终抵达加利福尼亚州的洛杉矶。从纽约到洛杉矶，从东海岸横穿美国，一路抵达西海岸，全程两千八百英里。

    顾洛北估算了一下，这次公路旅行差不多需要四十个小时左右，他打算用三天到四天的时间抵达目的地，如此一来还是赶得上鹰岩音乐节的，途中也可以享受公路旅行的乐趣。

    清晨不到七点的阳光，还不是很炙热，被纽约城里高楼大厦所遮挡的阳光，随着车子的行进，一点一点地进入视野之内，很快，初升的太阳就把驾驶室填满了阳光，和煦温暖的阳光味道让人心情愉快。

    城市的喧嚣还在身后不远处，市郊的宁静就已经在视线的尽头招手了。一眼望不到头的公路，两侧是平坦的草原，或者说农场更为准确一些，因为绿色的平地上还可以看到牛羊的身影，一幢幢农舍如此安静地伫立在绿茵之中，后面就是绵延的森林，不知道是松树还是水杉。那无边无际的绿色从脚下的公路往远方一直蔓延，即使中间隔了一片森林，但地面上的绿色还是不断地挑战视线的极限，无止境地延伸下去。让人不由遐想，也许绿色的尽头就是广阔的大海，绿色和蓝色的交界，中间有细腻的白沙作为过渡，那是这样一幅壮丽的画卷。

    视野的开阔，让人的心情也不由轻松起来。虽然顾洛北一夜没睡，但此时还是精神抖擞，哼着小曲调，不由自主地雀跃起来。

    忽的，视线之内出现了一个身影，公路的右侧站着一个纤细的身影，伸出了自己的右手，拇指朝上，顾洛北知道，这是求搭便车的手势。

    顾洛北把车子停靠在了公路的右侧，身子横过副驾驶座，把头探了出去，“你要去哪儿？”

    眼前是一名少女，穿着一件白色衬衫和牛仔热裤，下面是一双棕色的靴子，头上还戴了一顶牛仔帽，再简单不过的装束，但穿着这个少女身上却让人感觉比例刚好。因为帽子的关系，所以让人看不清楚她的容貌，只看得到那张略带樱桃色的双唇。不过仅仅是如此一站，身后绵延的绿色自然成为了背景，白色的衬衫在清晨的微风中轻轻摇摆，那双修长的双腿边上放着一个灰扑扑的背囊，气质出众，顾洛北脑海里顿时生出了一个词：空谷幽兰。

    顾洛北在打量少女的时候，少女也在打量顾洛北。干净利落的短发让人清晰地看到他脸部的轮廓，眉毛眼睛鼻子，就好像是在世界顶级艺术家笔下一笔一划描绘雕刻出来一般，嘴角那抹灿烂的笑容让人感觉到阳光的味道。

    少女双手放在帽檐上搭了一个凉棚，此时虽然太阳不大，但抬头说话还是可以感觉到阳光的刺眼，“你去哪儿？看你可以载我到哪儿？新泽西你去吗？”

    顾洛北又看了一眼少女身边那个大大的背囊，心中猜测她应该也是跑出来公路旅行的吧，招了招手，“上车吧。”然后就把副驾驶座打了开来。

    少女熟练地把背囊扔到了座位上，然后一个跨步就上了车。车门“砰”地一下关上之后，少女一边系安全带，一边说道，“出发吧。”

    听着这发号施令的爽朗声音，顾洛北嘴角勾勒起一个弧度，再次发动了引擎。车子才刚刚开出去，就听到女生明快的声音，“十分感谢你。我叫莱弗利，布莱克－莱弗利。”这个女生的声音虽然稚嫩，但带着一种隐隐的沙哑感觉，如果长大声音定型之后，想必应该是那种慵懒性感的声音。不过现在应该是年纪还小，再加上性格活泼，所以声音听起来脆脆的，反而没有发挥出她声音的特质。

    听到这个自我介绍，顾洛北眉毛挑了挑，嘴角不由勾勒起一个笑容。“贝尔，埃文－贝尔。”

    没有想到，居然是布莱克－莱弗利。这位以“牛仔裤的夏天”正式进入大众视野，依靠电视剧“绯闻女孩”大红大紫的女孩，虽然在顾洛北车祸之前，她尚未能够拥有真正过硬的电影成绩，但出众的气质、强大的气场，还有对礼服完美的驾驭能力，都让她成为了世界时尚的宠儿，甚至得到了香奈儿时尚老佛爷卡尔－拉格菲尔德的青睐。

    未来的时尚女王，现在似乎还只是一个十五六岁的小丫头。顾洛北回头打量了两眼，刚才被帽子遮住的容颜现在完全看清楚了，那一头金色的波浪大卷发此时随意地被绑了起来，把那张稍显稚嫩的脸庞都展现了出来。这时，布莱克－莱弗利刚好转过头，对顾洛北露出了一个微笑，顿时让人有一种惊艳的感觉。

    背后刺眼的阳光让她的脸庞看得不是很清晰，一双碧绿色的眼睛透露着真诚率直，映衬在那头金色的头发下，显得更加迷人。高挺的鼻子右侧有一颗痣，不过却一点也不会损失美感，反而多了一种别样的性感，拳头大小的瓜子脸，还有嘴角那抹爽朗的微笑，有那么一瞬间，就好像六月里的阳光，炫彩夺目。

    说实话，现在的布莱克－莱弗利五官也还是没有完全张开，才十五六岁而已，就算欧美女生发育得早，现在眉目也就是刚刚开始成型而已。所以，现在的她绝对不能说是大美女，只能说是清秀佳人，更不用说她日后风靡时尚界的强大气场了，现在完全就是一个黄毛丫头。不过，她日后迷倒无数男人的孩子般灿烂笑容，此时也依旧让人眼前一亮。

    这一刹那的微笑，因为有阳光和草原做背景，让顾洛北惊艳了一下，但也就是一瞬间的事。布莱克－莱弗利转过头来，嘴角的笑容依旧，“贝尔，请问你的终点站是？”搭便车的，自然需要了解对方的目的地。

    “洛杉矶，你呢？”顾洛北回过了头，把注意力放在了开车上，开车还是安全第一，“如果顺路，我可以带你过去的，时间还来得及。”虽然刚才布莱克－莱弗利问的是新泽西，不过现在看来，她要去的地方似乎还要远一些。

    不过没有听到布莱克－莱弗利的回答，只听到了“啪啪”两下鼓掌声，顾洛北的眼神余光看到了她前仰后翻的笑容，布莱克－莱弗利的笑容真的很像孩子，就像四五岁拿到芭比娃娃或者糖果的孩子一样，干净得像天使。“我也去洛杉矶，真的是太巧了！我原本还想一路搭便车过去洛杉矶呢。”

    顾洛北听了不由咋舌，如果不是遇上了自己，按布莱克－莱弗利的想法，一路搭便车横穿美国，运气不好的话换十几次车都是需要的。果然还是一个孩子，没有太多想法就直接跑出来了。原本还以为是一朵空谷幽兰，现在看来，却更像是一朵沙漠蔷薇。

    “莱弗利，希望你的父母不要以为我是人贩子，把你从家里绑架走了。”顾洛北颇有些无奈地说到，虽然他不想多事管人家的家事，毕竟才初次见面。但布莱克－莱弗利这个小娃娃，就这样背着一个行囊出来，准备搭便车横穿美国，实在是不敢想象的事。即使在美国这个鼓励孩子独立自主的国度，也是一件父母不会赞许的想法。

    “放心吧，他们知道我要去洛杉矶，去找我哥哥。”布莱克－莱弗利眼底闪过一丝狡黠的光芒，她没有说的是，家里人以为她是坐火车去的，而不是搭便车公路旅行。公路旅行，这也是她一直以来就渴望做的事了。

    原来是家里知道的。顾洛北记得不是很清楚，但依稀有印象，布莱克－莱弗利好像是出身一个娱乐圈家庭，父母和其他家人都是这个圈内的人。所以，估计这样的家庭思想更为开放也说不定，这就不是顾洛北这个外人可以说道的了。

    所以，顾洛北也就没有再追究，而是换了一个语气，“看你也就十三四岁的样子，你就不担心我是坏人？”声音里充满了调侃，甚至还有一些不羁的戏谑。

    “看你就不像。”好吧，顾洛北被鄙视了，被一个小女孩鄙视了。其实布莱克－莱弗利没有说的是，她今天也等了两个多小时，期间有好几辆过路车都停了下来，但她都犹豫拒绝了，就是因为担心司机不怀好意。害人之心不可有，防人之心不可无。选择顾洛北，也是因为布莱克－莱弗利在那双清澈见底的蓝色眼眸里看到了阳光。

    “永远不要小瞧男人。”顾洛北轻咳了两声，对布莱克－莱弗利露出了一个痞痞的笑容。

    今天第二更，继续求支持！ 008 公路旅行
    这是一片一望无际的平原，公路的左侧是荒瘠的岩石山，红色的岩石宛若炙热的火焰，干枯的灌木植物在沙土里不屈地生长着，在荒芜的沙石之中点缀着几点绿色，然后就是无尽的黄沙和红土。公路的右侧是一片谷底，红色的土地上绿色显然多了起来，在怪石嶙峋的土地之后，甚至可以看到地平线尽头的绿树成荫，那一片压压的绿意和天空的蓝色连成一片，蔚为壮观。

    就在这一瞬间，一直无限延伸、消失在天际的公路，彷佛把天空劈成两半似的，左侧的天空刹那间变得血红，带着一些褐色的深沉，风沙在荒芜的平原上肆虐，天空岌岌可危，随时都有塌下来的危险一般；右侧的天空却依旧碧蓝如洗，万里无云的蓝色清澈透明而宁静，甚至还可以在薄纱般的飞机云上感受到闲云野鹤的味道。

    极致的阴沉和极致的明亮，诡异地以公路为界，泾渭分明的区分开来，但二者的交界处又是如此清晰明确，就像太极图的黑与白一样，对比强烈却毫无缝隙地融合在了一起。此情此景，让人感叹大自然的神奇，即使是两世为人的顾洛北，也惊讶地合不拢嘴。

    现在是下午四点多钟，顾洛北驾驶着他老而弥坚的雪佛兰行驶在七十号州际公路上，他把车速放慢了下来，布莱克－莱弗利拿着顾洛北的傻瓜相机正在疯狂地拍照。刚刚看到这副壮丽景象时，两个人都有些愣住了，直到顾洛北先反应了过来，才把相机翻出来，让布莱克－莱弗利快照相。

    从纽约出发之后，他们看见了绵延不绝的农场，也途径了宁静安逸的小镇，见识了落基山脉顶峰上盛夏的残雪，也走过了山谷里乡村的诗情画意，从绿荫满眼的山林，驶进寸草不生的荒漠，领略了大漠的孤寂，也体验了谷底的苍凉。这一次公路旅行，绝对是顾洛北两世人生中最棒的体验。

    在经典的电影“天堂电影院”里有这样一句台词：如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。顾洛北对此深信不疑。

    即使一路风景美不胜收，但眼前的奇观，依旧让顾洛北和布莱克－莱弗利彻底被大自然折服了。彷佛在某一瞬间，那神奇的景观忽的消失了，被远远地抛在身后，两个年轻人才找回了自己的声音。

    “你拍下来了吗？”顾洛北似乎也不知道该说什么，只是干巴巴地询问了一句。

    布莱克－莱弗利没有回答，低着头，应该是在确认胶卷还剩下多少张底片，过了好一会，她才爆发出激动的喊声，“哇哦，贝尔，你敢相信吗？你相信吗？”即使亲眼所见，甚至拍下了照片，依旧让人不敢置信。

    布莱克－莱弗利拉扯着顾洛北的右手，语无伦次地大吼大叫着，一个劲在抒发自己的感叹，但翻来覆去也就是那几句话。

    顾洛北一开始还兴奋地和布莱克－莱弗利一起尖叫一起欢呼，但不出几秒，顾洛北就发现车子失控了，他连忙让自己冷静下来，“等等，等等。”可身边的布莱克－莱弗利双脚跪坐在副驾驶座上，依旧在手舞足蹈，顾洛北不由得大吼了一声，“莱弗利，我们要翻车了。”

    猛地，车子的方向盘一打转，车子忽的往右一拽，布莱克－莱弗利顿时失去了重心，跌倒在座位上。顾洛北连忙抓紧方向盘，狠狠地往左一收，不过力气用猛了一些，收得太多了，车头又朝左侧猛冲了一段。如果换一个不够冷静的人，此时早就吓得不知道该怎么办了，要不然就是刹车和油门弄混了，那么就是一场杯具了。还好，顾洛北的脑子里意念十分清晰，双手紧紧握着方向盘，修长的手指关节已经泛出了白青色。他先没有动方向盘，看车子又冲出去几米之后，然后把方向盘往右轻轻一带，方向又回到了原来的方向上。右手迅速把车子从四档换到了三档，然后再切到二档，车速这才稳定了下来。

    当车子终于稳定下来，朝着既定的方向疾驰时，顾洛北才发现，自己的后背已经是一身冷汗了。他侧了侧头，看了一眼横躺在副驾驶座上，十分狼狈的布莱克－莱弗利。

    和死神擦身而过之后肾上腺素的爆发，让顾洛北背后一阵嗖嗖凉，不过很快，他就爆发出一连串豪爽的笑声。是死里逃生的庆幸，也是惊险刺激的兴奋。对于顾洛北来说，他已经死过一次了，这辈子他就是抱着放开自己的心情，体验一种自己向往的、却没有能够经历的人生，他要做到生如夏花、死而无憾。所以，刚才的危险对于他来说，和坐云霄飞车没有太大区别。

    沉寂了几秒之后，布莱克－莱弗利也大笑起来，她挣扎着坐了起来，虽然手脚都在不住颤抖，毕竟她才十五岁而已，但刚才几分钟内发生的事：先是人生难得一见的奇景，然后又是九死一生的车子错乱，还是让布莱克－莱弗利经历了她人生最为刺激的三分钟。

    一直到肾上腺素的作用消失之后，布莱克－莱弗利才感觉到t恤早已经湿透了。如果不是顾洛北够镇静，如果不是公路上没有其他车，如果两侧不是平原而是悬崖，只怕现在的结果就不是这样了。

    这种后怕，让布莱克－莱弗利一时有些沉默，干笑了两声，然后两眼无神地看着公路前方。顾洛北回头看了布莱克－莱弗利一眼，她眼底的混乱清晰可见，彷佛一瞬间，脸颊就消瘦了下去。这让顾洛北叹了一口气，就算这妮子胆子再大，也不过十五岁而已，刚才的生死线上的刺激还是把她吓到了。

    回过头，顾洛北也不知道该说什么，毕竟他和她才刚刚认识两天不到，他倒是可以给她一个温暖的拥抱，不过十五岁的小盆友，他还真没有办法产生其他想法。按照顾洛北的记忆，布莱克－莱弗利此时应该才十三岁而已，但询问之后，布莱克－莱弗利却十分确定地说，她是十五岁，八五年出生的，顾洛北虽然奇怪，也只能当做是自己两世为人，记忆发生一些错误了。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

    顾洛北的嗓音很动人，清澈干净的声音很有辨识度，在尾音的处理上还有一些淡淡的沙哑声。盛夏的夕阳已经徐徐落下，如血的颜色洒满整个大地，虽然不及刚才景象的壮观，但也壮丽地无法用言语表达。顾洛北声音的出现一点也不突兀，就彷佛是这雄伟景象原本就带着的背景音。

    布莱克－莱弗利的耳朵接收到了那动人的嗓音，心底就好像涌入一股暖流，让心底的沉闷、害怕、紧张等所有负面情绪都一点一点消弭而光，取而代之的是一缕缕淡而温暖的阳光。当顾洛北唱到最后一句“放手（let.it.go，也可以译作：忘怀）”时，神奇的，布莱克－莱弗利的手脚不再颤抖，血液里的寒冷消失不见，一切都恢复了正常。

    “这是什么歌？”布莱克－莱弗利脱口而出问到，停顿了一下，又补了一句，“你的歌声真好听。”心底还再加重了一句，“真心的。”

    “不知道。”顾洛北没有回头，只是嘴角勾勒起一个弧度，“刚刚随口哼的，就叫‘天光（iridescent，也可以译作：彩虹）’吧。刚才看到那壮丽的景象，你不觉得就好像上帝投射下来的天光吗？也许看到天光的人都会得到祝福哦。”顾洛北说完还轻笑了一下，语气里隐约透露出轻松，让人紧绷的心不由自主就松懈了下来。

    “天光？”布莱克－莱弗利轻轻念了两遍这个词汇，真的再合适不过了，她心底的黑暗就被这天光照射得无影无踪了，“是你刚才创作的？你太厉害了，能不能把整首歌写出来，、唱给我听听？”

    顾洛北耸了耸肩，随口说到，“目前脑袋里就这两句。以后完整写出来之后，再唱给你听吧。”自从他尝试偷窃别人的成名曲拿去卖钱未果之后，他就知道，音乐没有捷径的，即使他知道某个注定会大红大紫的歌曲旋律如何，但无法谱成曲谱，无法搭配上合适的歌词，都是没有用的。

    就算他把一首歌完整写出来了，每一首歌和每一部电影、电视一样，它们的成功都是和时代背景有关的，在什么时间点发行，顺应了什么潮流，为什么受到大众欢迎，都是有理可循的。并不是说，他随意写一首歌，比如把未来大红大紫的嘎嘎小姐（lady.gaga）的歌抄袭过来，放在2000年肯定是不会成功的，就是这个道理。

    所以，顾洛北开始自己学习谱曲、自己学习写词。两世为人的经历，前世听过无数优质好歌，也许还要加上这一世本尊的天赋，这些资本都让他在歌曲创作上拥有了不错的发展。从六岁开始自学，到现在，他已经逐渐进入了创作人节奏。参加鹰岩音乐节，就是他作为音乐人的一个梦想。

    “呵呵，这首歌听起来可是很大气的，没有刚才的灵感，你能完成创作吗？”布莱克－莱弗利已经恢复了正常，先是一曲天籁，而后顾洛北的插科打诨，让她心底最后一点黑暗都消失不见，语气也轻松了起来。

    “这是在质疑我的能力？”顾洛北眉毛挑了挑，嘴角那个痞痞的笑容又再次出现，“亲爱的，到时候你不要为我的魅力所倾倒。”顾洛北自恋的语气，逗得布莱克－莱弗利在副驾驶座上咯咯直笑。

    今天第一更，求收藏和推荐，呵呵。 009 独立乐队
    “你确定不用我送你过去？”顾洛北把头从左手边的窗户伸了出来，看着面前俏丽的布莱克－莱弗利。虽然经过一路风尘的洗礼，两个人都有些邋遢，不过换上嫩黄色背心搭配黑色短裤的布莱克－莱弗利，依旧带着青春无敌的活力，修长健美的身材让不少路过的滑板少年吹起了口哨。

    从纽约到洛杉矶，他们花了将近四天的时间抵达了目的地，主要还是因为布莱克－莱弗利不会开车，只有顾洛北一个司机，所以稍微慢了一些。进入洛杉矶市内之后，顾洛北要到洛杉矶东北部地区的鹰岩去，和布莱克－莱弗利的哥哥家是反方向。

    “不用了，我是这里长大的，比你熟悉多了。”布莱克－莱弗利又露出了洁白的牙齿，“你快去和你的乐队汇合，祝你音乐节玩得愉快。”说完，小妮子就背起了背囊，转身准备离开了，不过似乎想到了什么，又转过身来，“对了，你答应过要教我开车的，这次因为你要赶时间，没有能够成行，下次有机会一定要兑现诺言哦。”

    顾洛北把右手放到了额头上，做了一个敬礼的姿势，“女士，随时为您效劳。”

    鹰岩是洛杉矶地区的一部分，在洛杉矶的东北部，并不在市内。提起鹰岩音乐节，其实知道的人并不是很多，这才仅仅是第三届而已，目前的主要观众也都是洛杉矶地区的原住民。所以，鹰岩音乐节也被成为洛杉矶音乐人自己的节日。

    所谓音乐节，就是在某个主题的号召下，很多乐队集中到一起，在数天的时间里，为歌迷带来一系列演出，这是名副其实的节日。这种音乐节，一般都是在露天举行，如此一来柯布一首场地限制，接纳尽量多的歌迷。有不少乐队在音乐节上表现出众，从而一举成名。比如著名的重金属音乐节“摇滚野兽（monsters.of.rock）”，诸多重金属乐队都以参加这个音乐节而自豪，如果能够在这个音乐节上摘得头把交易，那乐队的地位无疑就已经是超级明星了。不过历史上最有影响力的摇滚音乐节，还是非伍德斯托克音乐节（woodstock）莫属。2009年，华人大导演李安就拍摄过一部关于伍德斯托克音乐节的电影“制造伍德斯托克”，讲述了1969年这个音乐节诞生时的故事。

    和大多数音乐节一样，号称“最摇滚、最浪漫、最新鲜、最嬉皮、最性感、最有爱”的鹰岩音乐节也是属于乐队的盛会，每年的盛夏时节，鹰岩中心长达一英里的街道上，就会聚集着各个风格流派的乐队、歌手，把整个洛杉矶地区的独立乐队、地下乐队都号召起来，一起进行表演，对洛杉矶地区的乐队发展起到推进作用。今年是鹰岩音乐节举办的第三个年头，随着影响力的一点点扩大，主办方鹰岩艺术开发中心也开始邀请一些嘉宾乐队，为音乐节增色。不过所谓的嘉宾，也都不是明星，一样是独立乐队或地下乐队，比起说表演，更多是一种音乐的交流。今年，顾洛北所在的乐队，就在受邀之列。

    虽然顾洛北才十八岁，但美国中学的课业对他来说实在不是一件难事，再加上丰富的课余活动，还有出色的奉献活动加分，他在两年前就申请了世界顶级名校哈佛大学，并且成功地拿到了录取通知书。进入大学之后，除了繁忙的课业，除了假期在百老汇的进修，顾洛北的课余生活也十分多姿多彩，加入一只乐队就是其中一部分。

    这只名叫“忧郁心境（blue.cheer）”的乐队，因为主唱大学毕业进入公司工作，而需要补充新鲜血液，顾洛北取而代之成为了乐队的新主唱。忧郁心境是六十年代一种高质量迷.幻.剂的绰号，听说这个乐队名字还是之前主唱起的，带着一种低调的摇滚风格。除了主唱，这只乐队只有最基本的配备，鼓手、贝斯手和键盘手，顾洛北还必须客串吉他手。不过麻雀虽小五脏俱全，乐队的实力绝对是毋庸置疑的。

    鹰岩音乐节算是一个混杂的大型音乐节，不拘音乐风格，摇滚、爵士、饶舌、乡村、蓝调、拉丁，可谓是应有尽有。作为摇滚乐队，忧郁心境在波士顿地下乐队中还是小有名气的，这是他们第一次受邀参加异地的音乐节。

    待顾洛北赶到鹰岩时，已经是下午四点多了。整条鹰岩长街被挤满了人群，虽然仅仅是第三届而已，但不可否认的是，鹰岩音乐节在洛杉矶本地还是很受欢迎的，一英里的长街至少涌进了三四千人，热闹非凡。

    忧郁心境的表演时间是明天下午两点，有半个小时的时间。还好，顾洛北及时从纽约出发，在今天赶到了，不然真的如他所说，就会错过了。在艺术开发中心的门口，顾洛北见到了一个暑假没见的三名队友。

    “我们还以为被你抛弃了呢。说要上周过来打探情况的人，结果最后一个到。”一个长相十分斯文的青年上来就给顾洛北的右肩一拳，这是乐队里的鼓手，雅各布－提波。第一次见面时，大家都会被他带着眼镜的斯文外表所欺骗，其实他绝对是一个肌肉男，特别是手臂肌肉，美名其曰是打鼓练出来的。但熟悉之后，大家都知道，他完全就是为了泡妞才上健身房的。而他那双隐藏在眼镜背后的双眼总是滴溜溜地转，显然是一个心思很活络的人，绝对不是外表看上去的书呆子类型。

    顾洛北右肩扛了一拳，紧接着就一个箭步走上去，给雅各布－提波一个大大的拥抱，不过双手却是齐齐在他的背后下狠劲拍——与其说是拍不如说是砸，直接让这小子咳嗽不已，就好像要吐血一般。雅各布－提波本来还想抱怨几句，结果却不小心被自己口水呛到，结果就咳得更厉害了。

    旁边那个长发的高杆青年乐呵呵地走了过来，“早就让你别招惹埃文了，你的肌肉也就是空架子，论打架你都输过几次了。”这长发飘飘的背影，加上一米八的身高，模特的“魔鬼身材”，绝对是背后一枝花、正面一恐龙的代表，他是乐队的贝斯手吉伦－哈斯。当然不是说他丑，相反他还是很有气质的，不仅玩贝斯很有一手，本身也是艺术系型男。主要是因为，背后看是一美女，正面看居然是一男人，不坑爹嘛，让人郁闷不已。

    吉伦－哈斯走过来和顾洛北互相捶了捶拳头，“路上还顺利吗？公路旅行可是艳.遇的温床，有没有什么特别的经历？”前面一句只是客套话，重点是后半句才对。

    还没有等顾洛北回答，缓过气来的雅各布－提波就屁颠屁颠跑了过来，脸上堆满了笑容，只是搭配那张斯文的脸，着实有些猥琐，眼珠子此时更是转得飞快，“说来听听，说来听听。”每次和顾洛北开玩笑，结果都是他吃亏，所以他也早就习惯了，恢复能力堪比小强。

    顾洛北先是朝站在旁边的沉默酷男布鲁斯－斯特伍德点头表示了问候，然后才笑呵呵地说到，“在出发的路上，遇到了一个搭便车的女孩儿。”绘声绘色地形容了一下布莱克－莱弗利的外貌和气质，让雅各布－提波感叹声是一阵儿一阵儿的。“可惜她才十五岁。”顾洛北虽然很擅长和女人打交道，从他在莲花酒吧里的表现就可以看出来了，但对于未成年少女，他还是没有太多兴趣的。

    雅各布－提波却是第一个就提出了抗议声，“十五岁怎么了！就算现在不急，培养培养也是好的嘛。”估计他脑袋里想的就是萝莉养成之类的事了，看那春心荡漾的表情，还有镜片背后闪光的眼神，就让人猜得八九不离十了。

    这时，布鲁斯－斯特伍德在旁边冷不丁冒了一句出来，打断了雅各布－提波的胡思乱想，“不去明天表演的舞台那儿看看？”他是乐队里的键盘手，平时话少的可怜，再加上那线条硬朗的五官，表情的变化总是太少，队里常开玩笑说他是机器人、僵尸脸，不过上台以后，布鲁斯－斯特伍德的表现绝对是激情无限，让人刮目相看。

    面对布鲁斯－斯特伍德这个无话可说的面瘫，雅各布－提波的满腔热情也顿时被浇熄了，只能摸摸鼻子，无奈地点头表示附和。

    鹰岩音乐节其实从今天就开始了，不远处音乐震天响、热闹非凡早就让人心急难耐了。只不过顾洛北刚刚和乐队成员汇合，所以闲聊了几句。现在既然布鲁斯－斯特伍德提起了，顾洛北把车子找车位停好，四个人也就步行走进了鹰岩音乐节的现场。

    无论音乐节规模的大小，只要有音乐有观众，就会有狂欢。在艺术开发中心那儿，还只听得到鼓点、贝斯的声音在震天响，但走进人群之后，顿时就会被惊人的狂欢所淹没，就好像一滴水融入大海一般，顾洛北四个人刹那间就被人海所吞噬，消失得无影无踪。

    在人群之中，根本无需思考任何事，也没有必要做出任何反应，只是单纯地融入音乐融入气氛中，自然而然就会开始欢呼尖叫，开始用身体打着节奏，让人忘乎所以。在这一刻，音乐就是全世界，这一方长街就是世界的尽头。

    今天第二更，记得收藏，记得推荐啊，呵呵。 010 林肯公园
    这条一英里的长街上一共搭建了六个台子，每个台子上都有不同的乐队正在表演，观众可以到自己喜欢的音乐类型、喜欢的乐队舞台前面去真实感受那种狂热的气氛。

    雅各布－提波在前面带路，他们前几天就到了，所以对于这里台子的分布十分熟悉，“忧郁心境”是摇滚乐队，自然要去摇滚的台子才对。现场虽然有三四千人，但因为街道比较长，大家又都集中在舞台前方，所以过道还没有到水泄不通的地步。

    顾洛北跟在三名成员的身后，边走边看，感受着音乐节浓厚的气氛，路过一个舞台时，脚步却停了下来。这片舞台前面站的人十分少，只有稀稀拉拉的几十个人，粗粗一打量，绝对没有过百。舞台上一个女生孤单地坐在高脚凳上，沙哑的声音从话筒里低低地传出来，在周围音响、吉他、鼓点的声音中彷佛随时都有被淹没的危险，隐隐约约可以听出应该是在演唱蓝调。虽然声音不大，但那一把优雅的声音却彷佛是从灵魂之中一点一点抽出来似的，吸引着顾洛北脚步一点一点迈了过去。

    那个女生一头黑色烫成了泡面般的卷卷，随意地披在肩头，手扶在话筒架上，头半低着，脸的轮廓在头发的阴影之后若隐若现，让人看得不是很清晰。她的声音很有质感，演唱的这只蓝调虽然十分陌生，但她熟练地在各种转音之中游走，转音处如丝绸般柔顺华美，低音处又略带沧桑的厚实感，轻而易举地驾驭着每一个音。这绝对是一场听觉盛宴！

    其实这个女生的演唱技巧绝对是惊为天人的，只是她演唱的这首蓝调稍显安静，而此刻四周的舞台都激情四射的，自然让这个舞台气势就成不起来，所以台前的观众才会如此少。

    顾洛北往前凑了凑，希望看清楚这个女生的样貌，如此出色的歌手如果能够找到一个优秀的制作人，将来成就估计不会小。如果现场有星探，估计早就发掘这颗新星了。

    顾洛北几乎都要凑到舞台跟前了，这在“人烟稀少”的舞台前就十分显眼了，虽然有可能被别人用异样的眼神注视，但顾洛北不在乎。台上的女生也注意到了舞台前那个探头探脑的身影，但她十分专注在自己的演唱上，没有把视线投过来，只是往顾洛北的方向瞄了瞄。不过还没有等顾洛北看清楚，身后就传来一股力量，把他往后用力一拉。顾洛北连续几个退步远离了舞台，要不是平衡感好，早就摔在地上了。先是凑到舞台前去，接着又被人直接拉出来，顾洛北完全狼狈，周围正在欣赏音乐的人表情各异，十分精彩。

    顾洛北倒是不在意别人的眼光，但别人直接拉他的衣领，这就是可忍孰不可忍了！

    “哪个白痴？！”顾洛北转头的同时就直接飚出口了，不过此时四周音乐声轰轰，顾洛北的声音听得不清楚，只看得清楚口型。

    回头一看，赫然就是雅各布－提波，他看到顾洛北一吼，往后缩了缩脖子，然后赔笑说到，“我们大家都往前走了，还以为你丢了。”这话是在顾洛北耳边说的，所以还算听得清楚。但吼完一句，雅各布－提波也觉得嗓子疼了，拉着顾洛北就往主街道上走，这里距离舞台有段距离，说话虽然也要大声，但已经算好了的。

    “前面有一个超级酷的乐队在表演，你不看肯定后悔。”雅各布－提波指了指两百多米外的一个舞台，“你一个人留在后面单独行动，这怎么行，要不是你凑到舞台前面实在太过显眼，在人群中找人有多困难你知道吗？”雅各布－提波拉着顾洛北就往前走，这回他一直拉住顾洛北的衣袖，似乎担心这心思活络的小伙随时又偷溜了，“你刚才去哪干什么？难不成看上那姑娘了？”

    顾洛北花名在外，不仅魅力无穷，对女生又绅士又会说话，从他在莲花酒吧的表现就看得出来了，而他在哈佛大学里也算是个不大不小的名人了。雅各布－提波说这话的时候，眼神里的羡慕就难以掩饰，还在大学里的孩子，都是荷尔蒙旺盛的时期，自然对顾洛北如此人物佩服不已。

    “是啊，看身形不错的样子，只不过没有看到正面。”顾洛北也不否认，理所当然就承认了。

    “那女孩？好像是叫艾丽西亚，从哥伦比亚大学邀请过来的。”雅各布－提波随口说到，虽然知道的不是很详细，“今天上午她还唱了第一场，效果很不错的。只是现在正是下午热闹的时候，蓝调听的人就少了点。”

    艾丽西亚？顾洛北搜索了一下脑海里的记忆，他倒是知道一名出色的节奏蓝调（r&b）女歌手也叫这个名字，艾丽西亚－凯斯，这位年轻的女歌手不仅唱片销量惊人，还获得了多座格莱美奖杯。不过顾洛北只依稀记得艾丽西亚－凯斯是在二十一世纪初出道的，具体年份就没有那么清楚了，不知道舞台上那个少女是不是艾丽西亚－凯斯，还是另外一个叫做艾丽西亚的天才少女。

    才没有走几步，那片舞台的喧闹就打断了顾洛北的思绪，眼睛聚焦一下，就看到了站在主街道上等待的吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德，就连布鲁斯－斯特伍德的眼神都不住往舞台上飘，似乎有些急切的样子，就可以感受得到那片舞台的热情了。看到了顾洛北和雅各布－提波的身影，两个人点了点头，然后就往舞台挤了进去。

    这片舞台前面差不多有七八百人，是六个舞台中最为热闹的一个，显然乐队的人气着实不小。顾洛北也没有专门往前凑，反而是站在最后，听着旋律的节奏不由自主就开始打起了拍子。

    此时歌曲正好唱到副歌部分，“我快要崩溃了，我需要一点空间呼吸”，舞台上穿着黑背心的主唱拿着话筒用尽全身力气在嘶吼，那种宛若铜锣嗓般的沙哑在音像里摩擦出不可思议的火花，让人热血沸腾。现场的观众们都在竭尽全力呐喊，金属摇滚的震撼力在此时此刻尽显无疑。那种从旋律从呐喊从现场四面八方拥挤过来的震撼，让人迷失了方向，只知道伴随着音乐狂吼、疯狂地摆动着自己的脑袋。

    顾洛北也没有花心思想其他的，仅仅只有了一秒的时间，就被这种狂热的气氛所虏获，一起加入了疯狂的行列。难怪这个乐队可以召集到如此多人，他们的音乐和现场，的确十分出色，特别是那种汹涌的呐喊，让许多迷失在四壁高墙中、在选择边缘中无法忍受的年轻人，都寻求到了疗伤般的安慰和充满震撼的共鸣，彷佛每一次呐喊、每一次摇摆就是一次发泄，把心中所有正面的负面的情感都一次性发泄出来。

    当副歌结束，进入第二段时，顾洛北发现自己已经是满身大汗，兴奋的表情无法掩饰，双眼亮晶晶地看着舞台，忘乎所以。这就是音乐的魅力。仔细听听歌词，这首歌表达了对处在苦痛的爱情边缘，无法忍受，决定一刀两断、重创生活的心境。一句简单的“崩溃”就把无数年轻人心底最黑暗的深处都触动了。更重要的是，这首歌虽然完全就是地下金属乐队的黑暗风格，但副歌旋律又蕴含着不流于俗套的商业潜质，可以虏获许多普通乐迷的心。换而言之，就是从小众迈向了大众。

    当耳边响着主唱那撕心裂肺的“闭嘴”声时，顾洛北忽然意识到，他认识这只乐队，他也知道这首歌，只是刚才太过投入，一时没有心思去想罢了。这首歌叫做“更近一步（one.step.closer）”，是林肯公园2000年出道时的第一张单曲。顾洛北之所以会记得如此清楚，是因为当初这首歌一出现，让主流媒体一片震惊，最后林肯公园2000年发行的出道专辑“混合理论”更是拿下了一千多百万张的销量，完全可以称得上是横空出世。

    林肯公园是世界上最优秀的现场表演金属摇滚乐队之一，玩转重金属、朋克、新金属、硬摇滚风格之余，在主流音乐上也占有一席之地，真人版“变形金刚”三部曲的主题曲都是由林肯公园演唱的。绝对在当代摇滚乐队中占有重要的一席之地。

    音响里那句“闭嘴”还在震荡着所有人的耳膜，顾洛北却没有想到，会在鹰岩音乐节上见到林肯公园。虽然林肯公园是出身加利福尼亚的，但在顾洛北的记忆中，他们此时应该已经出专辑了，他们在舞台上也表演了“更近一步”这首出道曲目，才举办了三届的鹰岩音乐节按道理不会请艺人来才对。原因可能有两种，一种是林肯公园已经完成专辑录制了，但还没有发行，所以他们依旧来参加洛杉矶地区的鹰岩音乐节；第二种是专辑已经发行了，为了宣传首张单曲，林肯公园选择了洛杉矶本土的鹰岩音乐节。

    但不管原因是什么，能够在现场感受林肯公园音乐的魅力，这让顾洛北有些激动。音乐，不管在任何时候，都是现场最为震撼，这也是演唱会让如此多人着迷的根本原因。

    今天第一更。

    惊现更新票，明天七猫要踏上回家过年的旅程的说，不知道能否加更哇。那啥，求收藏求推荐，嘿嘿。 011 不值一提
    林肯公园的表演持续了二十多分钟，听雅各布－提波说，他们之前已经表演了快一个小时了，顾洛北错过了大部分的精彩，不过能够听到“更近一步”中主唱查斯特－班宁顿那野性的咆哮，也算是不白跑一趟了，而且在表演完毕之后，安可时，林肯公园又演唱了一次“更近一步”，让顾洛北终于听到了一次完整版。

    “这个乐队太有范儿了！你知道吗，他们刚才安可演唱的那首‘更近一步’，在来鹰岩之前我就在网络上看到了，雅虎的讨论区里完全就翻天了，全部人都在追捧这首歌。今天来现场听了，才发现，真正出色的还是现场，真的是太让人亢奋了。”吉伦－哈斯手舞足蹈地在那抒发着心里的感叹，“你们知道吗，我刚才听说，他们办了四五十场地下演唱会，都以失败告终，没有一家唱片公司肯签他们。你们猜，他们被拒绝了多少次？”显然，刚才吉伦－哈斯在这里也不是傻等的，也探听到了不少东西。

    这些背后故事顾洛北知道一些，但详细的数字就记不清楚了，他知道林肯公园在出道之前，混迹地下乐队好长一段时间，没有任何唱片公司肯签约他们。具体时间好像长达三四年，独立乐队的日子的确十分艰难，“多少次？”

    顾洛北把话接了过来，满足了吉伦－哈斯掉人胃口的心理。于是，吉伦－哈斯就得意地笑了起来，“四十二回。”这个数字让不知情的顾洛北和雅各布－提波都倒吸了一口凉气。其实顾洛北原本就是做娱乐记者的，对于娱乐圈的艰难十分了解。

    偌大的娱乐圈，艺人成千上万的，真正能够取得成功的也就是少数几个，更多的是在二三线挣扎。镁光灯下的生活看似人人艳羡，但要并不是所有进入这个圈子的人都可以站到镁光灯之下的，就算站到了镁光灯之下，获得公众关注、真正走入一线，又是一件困难重重的任务。

    顾洛北知道归知道，但听到林肯公园居然被唱片公司拒绝了四十二次，还是觉得十分吃惊。想到他们忧郁心境的前景，也不由有些黯淡。

    “就连他们都如此艰难，那我们……”说这话的是雅各布－提波，话一出来，几个人都泄了气，吉伦－哈斯也没有兴奋的心思，就连布鲁斯－斯特伍德的低气压都又降了一些。

    忧郁心境这支乐队成立之初，就是当做一个梦想在经营的，吉伦－哈斯、雅各布－提波和布鲁斯－斯特伍德三个人未来都是想进入音乐这一行，才会坚持下来的，在顾洛北加入之前，忧郁心境就已经组成长达两年时间了，只不过一直籍籍无名，即使在哈佛大学校内都没有什么知名度，更不要说扩大到学校之外了。一直到第二年的下半年才稍微有一些起色，真正的转折点是顾洛北的加入。

    顾洛北不仅在歌唱创作上都有天赋，而且重点是他很肯学，从八岁进入外外百老汇开始，他就在断断续续学习音乐的东西。进入忧郁心境之后，他也尝试为乐队创作一些曲目，有好有坏，偶尔还能有一两首优秀的歌曲出来。之后，忧郁心境的名气才一点一点累积了起来。

    所以，忧郁心境这支乐队虽然目前还是大学独立乐队，但他们会来参加鹰岩音乐节，就是抱着能够被唱片公司看中的心情来的。

    但和其他三名成员不同的是，顾洛北早在三岁的时候就想通了，这一世他就要按自己的心意而活，活得自由自在、无拘无束。所以即使知道娱乐圈的混乱和艰辛，他依旧选择了进入百老汇学习，依旧选择了进入忧郁心境这支乐队。顾洛北知道，不管后果如何，他尽力了他享受了，他潇洒了，那么就没有遗憾了。

    很快，顾洛北第一个就从低沉中恢复了过来，“呵呵，我倒觉得我们更出色。要比金属摇滚，也许我们不够强，但我们的音乐也有自己的特色。之前在波士顿不就得到过肯定了嘛。”顾洛北说的是以前忧郁心境在波士顿街头表演时，有星探看中了他们，不过当时那名星探只要求签顾洛北一个人，所以就被拒绝了。

    听到顾洛北的话，更为活泼的吉伦－哈斯也就恢复了过来，毕竟这种事愁也是没有用的，玩独立乐队之前，大家或多或少都有过了解了，又不是一无所知扎进来的。“就是就是，明天我们的表演，也让天使之城见识一下我们的厉害。”

    布鲁斯－斯特伍德还是一副僵尸脸，但可以感觉得出他身上的冰冷稍微缓解了一些。倒是思绪繁多的雅各布－提波还是心事重重的样子。

    顾洛北倒是没有想到，自己的猜测都错了，林肯公园此时根本没有签约唱片公司，更不要说录制专辑了。不过听吉伦－哈斯所说，难道林肯公园是把歌曲发布到了互联网之上，获得了超高人气，才引起了唱片公司的注意？

    烦躁归烦躁，担心归担心，第二天太阳升起之后，不管是布鲁斯－斯特伍德还是雅各布－提波，都把心思收起来了。因为今天他们就需要上台表演了，以前他们在街头表演过，也在大学集会时表演过，但今天不同，这是一个音乐节，而且还是观众颇多的音乐节，让他们不得不格外重视。

    再说了，一英里的街道上有六个舞台，观众到哪完全都是自主流动的，如果舞台前只有小猫两三只，那就丢人丢大了。昨天看别人舞台前没有人还有心情调侃两句，今天轮到自己了，没有一个人有好脸色。对了，顾洛北除外，他似乎一点也不担心舞台前人数的多少，而是把精力都放在了吉他的调弦上。

    在顾洛北看来，观众多还是少不是重点，即使只有一名观众，只要他们的表演获得了这名观众的喝彩，就算是成功的。如果迷恋掌声和欢呼，顾洛北就会留在百老汇了。顾洛北就是希望做自己喜欢做的事，享受这个过程就好。至于观众和掌声，如若是知音一名就足够，但只是哗众取宠万名都嫌少。所以，顾洛北的心态很好，再好不过了。

    忧郁心境的表演时间是下午两点到两点半，顾洛北等人早早地就在后台准备了。今天要演唱的七首歌，全部都是由顾洛北作词作曲的，其中不乏在波士顿地区取得不少人气的歌曲，但能否在今天取得现场观众的回应，就不得而知了。

    “我们第一首歌就唱‘最后（in.the.end）’吧。”顾洛北回头说到，其实在乐队内他是年纪最小的，其他三个人年纪最小的吉尔－哈斯也都已经二十二岁了。但因为顾洛北在乐队之中担任了作词作曲的工作，完全就是乐队的主心骨，再加上顾洛北心理年龄比他们三个人都老成，所以无形之中乐队还是都会以顾洛北为中心的。

    “最后”这首歌是顾洛北进入忧郁心境之后创作出来的第一首好歌，是他进入乐队一年多之后。当时乐队处于一个极度低谷，顾洛北创作了这首歌，巧合的是，副歌中有一句歌词和昨天唱响全场的林肯公园在未来风靡全世界那首“最后（in.the.end）”是一样的，都是“到了最后，才发现那根本不值一提”，不过林肯公园的那首歌是充满绝望的，是在分手之后极尽全力挽留，却发现无济于事，而顾洛北所创作的这首歌，是充满希望的，是在历尽千辛万苦之后，发现所有的挫折和灾难都不值一提。同样一句歌词，却可以延伸出两种截然不同的意义。

    顾洛北提议在今天开场演唱这首歌的意义，不言而喻，他就是希望三位队友能够明白，所有的挫折和灾难都是不值一提的，只要他们发挥出了水平，那么无论什么结果，都是水到渠成的。

    顾洛北才如此一说，其他三个人就都明白了。这首“最后”也算是他们在波士顿地区闯出名头的第一首歌，在今天作为开场演唱，意义就更加特殊了。但当登上舞台时，看着舞台前面零零散散的三四十个人，吉伦－哈斯三个人还是有些患得患失，心情十分忐忑。

    此时才不过下午两点，正式午饭过后的慵懒时间，虽然整条街依旧吵吵闹闹，但昨天下午十分音响震天的热闹场面全然不见。按照经验来说，要再过一个小时左右才会再次热闹起来，忧郁心境被安排在这个时间点也无可厚非，虽然是主办方邀请过来的，但在洛杉矶，他们的知名度实在是很可怜，无限趋近于零。

    顾洛北却没有给队友悲春伤秋的时间，把吉他插好电，朝鼓手雅各布－提波挥了挥手，就开始下鼓点了。

    前奏是键盘搭配沙锤的声音，带着无限的悲凉，当顾洛北的声音透过话筒传出来时，“不知阴影何时开始滋生，我也不明白为什么，无论多么努力都于事无补！”鼓点和贝斯的声音紧接着就加了进来，带着震撼带着悲伤带着苍凉，透过音响在空气中震荡出一阵又一阵的节奏。

    今天第二更，继续求收藏求推荐。

    关于更新票问题，七猫明天踏上归家旅程，尽量努力吧，希望可以把更新票拿下，哈哈。那啥，推荐再给力些撒，哈哈。 012 吉他狂飙
    顾洛北的嗓子现在还没有完全发育好，清澈中带着一些淡淡的沙哑，但这种声音却十分可以触碰到人的心底，歌声里那种无法名状的苍凉感顿时铺天盖地，仅仅唱了几句，那种气势恢弘的壮观就把整片舞台笼罩住了。说句最简单的，就是有气场。

    当副歌那一句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”从顾洛北的嗓子里呐喊出来时，那种震撼感更是描绘出暴风雨后天空挂彩虹的壮丽场面。那是一种冲破封锁冲破束缚的快乐，也是一种解开心结解开谜团的舒畅，所有错杂的情感在顾洛北的声音里酣畅淋漓。

    顾洛北算是一个临场发挥型选手，平时也许表现就十分不错，但至多只能算八十、九十分，但到了现场之后，因为气氛的刺激，往往能发挥出一百二十分的功力。之前在百老汇是如此，今天在舞台上也是如此。听着顾洛北的嘶吼，虽然不如昨天林肯公园咆哮般的爽快，但依旧有让人拨开云雾见明月的明朗，更重要的是，顾洛北的歌声以另外一种方式另外一种魅力触摸到了心底。

    吉伦－哈斯兴奋了，他手里的贝斯刚开始还出了两次错，但现在完全放开手脚大放异彩；雅各布－提波也兴奋了，原本还老老实实地打鼓，现在回头一看就可以看到他那眉飞色舞的表情；就连布鲁斯－斯特伍德也兴奋了，用他不断抖动的右脚还有闪烁着光芒的双眼就可以阅读出他现在亢奋的心情。

    在顾洛北的带动下，不仅忧郁心境乐团都活跃了起来，台下的观众也开始放开了手脚，跟随着音乐、鼓点一起欢呼呐喊。三四十人，一百多人，人群以肉眼可见的速度开始聚集起来。谁都没有想到，在正午两点的时候，会发现一次如此出色的乐队。当顾洛北一曲演绎完毕之后，台下已经聚集了至少有三百人，场面已经十分壮观了。

    “大家好，我们是来自波士顿的忧郁心境。”顾洛北对着话筒做起了自我介绍，这十分重要，对观众也好，对不知在哪个角落的星探或者唱片公司也好，这自我介绍都十分重要。忧郁心境的名字，第一次走出了波士顿，在洛杉矶的鹰岩打响了名号。

    简单的自我介绍之后，顾洛北知道此时还是要音乐来说话，他们又不是已成名的歌手，在举办演唱会，在这里还是要靠音乐来和观众沟通，其他话都是多余的。所以没有太多废话，一首接一首的好歌接着奉上，之后的几首歌虽然都没有“最后”出色，但也不算差，两年乐队生活中精选出来的，也都是很不错的了。而且，现场气氛十分火热，特别是顾洛北激情四溢的演唱，而且还是一个超级大帅哥，更是点燃了现场所有人的热情。

    邻家男孩般的天真笑容，俊朗少年的深邃轮廓，匀称结实的修长身材，再加上歌唱时的全情投入，大汗淋漓的样子完全让人疯狂。在顾洛北的带领下，忧郁心境的演奏进入了轨道，成功掀起了鹰岩音乐节最后一天的又一个高潮。

    半个小时的时间很快就接近了尾声，在顾洛北的介绍下，也到了忧郁心境的最后一首歌时间。这首“海阔天空”是顾洛北寒假时创作的，讲述的是乐队的处境，也是他自己在百老汇里的心境。这首歌，上半年在波士顿获得了无数好评，成为忧郁心境最受欢迎的一首曲目。鹰岩音乐节会对忧郁心境发出邀请，有八成都是因为“海阔天空”这首歌，被誉为唱出了独立乐队、地下乐队所有人的心声。

    吉他弦一拨，旋律从慢板切入。

    “这是属于我的世界，没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”

    这首曲子并不激烈，反而有些悲壮，乌云压寨、电闪雷鸣、暴雨来袭的恐惧面前，依旧带着勇往直前、势如破竹的悲壮。这首歌比“最后”还要大气，单以顾洛北一个人的嗓音，还是略显单薄，此时才不过十八岁的他，还不足以大气到把整首超高难得的歌曲撑起来，所以吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德都一起帮顾洛北唱背景音，加入了两个男人的声音，曲调的声势顿时壮大了不少。那种铺天盖地的气势，震撼人的心灵。

    转入副歌时，鼓点和贝斯低沉的声音让歌曲多了一些重金属的味道，其实顾洛北一直觉得用大提琴来伴奏会效果更好，可惜乐队里没有这个配备。但以目前的编曲来说，依旧展现了超高水准。

    “原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气；人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”

    顾洛北的声音虽然还略显单薄，但音域却十分宽广，从低音转到高音，这首歌足足挂了三个八度，让所有人惊叹！更重要的是，顾洛北在高音和低音之间的切换，十分自如，带给人一种惊艳的刺激感：这就是十年百老汇累积下来的宝贵经验了。

    这是在场所有观众第一次听到“海阔天空”这种歌，但所有人无一例外都被震撼到了。这是属于独立乐队的鹰岩音乐节，他们所经历的艰辛、困难永远不为外人所知，只有同属于独立乐队的伙伴们才会明白这份心境。忧郁心境这首歌无疑就唱出了所有人内心最深处的脆弱和坚持，顾洛北那略显单薄的声音此刻多了一些脆弱感，反而更让人心碎。

    当顾洛北的声音最最后一句“海阔天空”转出一个高音之后，在半空中嘎然而止时，全场聚集的八百多号人，掌声雷动。站在舞台上，甚至可以看到许多人脸颊上的闪闪泪光！毫无疑问，忧郁心境成功了，顾洛北成功了，他们成功地完成了自己的表演，更成功地打动了在场观众的心。

    顾洛北四个人还没有来得及走下后台，观众群中的“安可”声就已经响起来了，即使在这之前忧郁心境名不见经传，但地下乐队之中有多少藏龙卧虎之辈，是永远挖掘不完的。在这个领域里，有实力就能折服人，这是铁律。现场震天响的安可声就是对忧郁心境最大的肯定。

    也许这只是一个举办不过三届的小音乐节而已，也许现场也就不过八百多名观众而已，也许也就是大家的一些欢呼呐喊而已，但对于忧郁心境来说，对于顾洛北等人来说，却是难得的肯定。乐队成立四年，即使有顾洛北之后在波士顿地区取得了不小的关注，但远远不及今天现场的震撼和感动。这份鼓励，即使再小再微不足道，却可以成为吉伦－哈斯等人继续坚持下去的力量！

    顾洛北也是心潮澎湃，胸膛之中有无数激动和亢奋在激荡，却不知道该说什么。这种现场演唱而带来的震撼，和百老汇的掌声不同，性质和意义都不相同，相同的是，一样让人感动一样让人铭记于心。

    可是安可？忧郁心境现在拿得出手的歌也就这七首了，难道再上台重新演唱一遍“海阔天空”？

    “嘿，伙计，上台对飚吉他如何？”正当吉伦－哈斯等人处于激动时，一个声音从后面传来，因为外面安可声十分大，所以这个人几乎是用喊的了。

    顾洛北第一个回头了，看到来人不由长大了嘴巴，“林肯公园？”来人赫然就是林肯公园的六个成员。刚才说话的，应该就是站在主唱查斯特－贝宁顿身边的吉他手布莱德－德尔森，这个大胡子卷发男人，眼里闪烁着兴奋的光芒。

    顾洛北看了一眼站在中间的查斯特－贝宁顿，他剃了一个光头，嘴巴下面还穿挂了一个金属球，朋克摇滚风格十足。查斯特－贝宁顿也满怀期待地看着顾洛北，他来的时候只听到了“海阔天空”这一首歌，但立刻惊为天人，乐队成员不由都起了认识认识的心思。不想才一过来，双方都还没有交换姓名，互相处于不认识的情况下，布莱德－德尔森就发出挑战了，让原本认识的场合变成了切磋场合。

    顾洛北回头看了一眼三名队友，眼神也都闪烁着激动的光芒，似乎大家对于上台飚吉他比试比试都没有意见，那他也没有必要矫情，“走！”回头首先就走上了舞台，忧郁心境的吉他手就是顾洛北，所以要迎接布莱德－德尔森挑战的就是他自己了。

    这就有意思了，互相是还没有报过名字的陌生人，却因为音乐上的惺惺相惜，居然就对决起来，果然玩音乐的人思想有些不一样。

    当忧郁心境和林肯公园同时出现在舞台上时，现场的呐喊声顿时上了一个台阶。昨天和今天风头最劲的两个摇滚乐队居然一起出现了，台下观众当然是无比兴奋的。

    顾洛北也没有去摆弄话筒，直接把吉他的插头插好，看了布莱德－德尔森一眼，手指就动了起来。

    今天第一更。那啥，七猫今天爆发求推荐啊，嘿嘿，欢迎大家推荐收藏。 013 惺惺相惜
    顾洛北玩的不是速度吉他，单论耍吉他的速度，他实在算不上快，他算是节奏吉他，也就是手指上的花样扫弦、弹指、轮指的技巧比较出色。顾洛北左手按着和弦，右手在五根吉他弦上纷飞，一阵高低变换的音乐宛若火箭升空一般，把现场的气氛一点一点带上高潮，最后一个扫弦，在音响里震出了一圈涟漪。

    顾洛北朝布莱德－德尔森看了一眼，但左手却松开来在空中甩了甩，琴弦摩擦太快，手指都要焦了。如果此时拿一只香烟放到琴弦上，说不定还真有可能点燃。还好，大家的视线都转移到了布莱德－德尔森身上，没有注意到顾洛北的小动作。

    布莱德－德尔森自然不甘落下风，他的吉他速度又快技术又好，一连串快速而刺激的乐符在琴弦之间上下飞舞，就顾洛北耳朵判断，他的速度至少比自己快了近一倍，果然不是一个档次的。若真要点烟，估计布莱德－德尔森的琴弦成功率会大一些。

    其实顾洛北不能算是一个吉他好手，上辈子他从小学了钢琴和绘画，只因为父母觉得未来可以成为一技之长，前后学了有十年以上，但因为担心会影响高中课业而双双被搁置，不想绘画还成为他高考进入建筑系的优势之一。至于吉他，是上大学以后，为了给未婚妻准备浪漫惊喜，才学了大半年而已，会的也就那么几首曲子和几个简单和弦。到了这一辈子，他的大部分时间都献给了百老汇，吉他是高中课余时间学的，进入大学加入乐队之后才系统开始练习。所以，顾洛北在吉他上输给布莱德－德尔森，算不上稀奇事。如果让别人知道顾洛北断断续续不务正业学了一点吉他，居然就有今天的水准，只怕下巴都会脱臼了。

    输人不输阵，即使顾洛北知道自己比不过布莱德－德尔森，但还是你来我往了两个回合。林肯公园的贝斯手大卫－菲尼克斯－法雷尔也和吉伦－哈斯来了两轮对决，获胜的一样是对方。

    不过这种较量，不是为了分输赢，更多是切磋，也是觉得同道中人遇上之后，觉得技痒罢了。前后往来了几个回合，互相之间都有些了解了。

    顾洛北看到布莱德－德尔森抛过来的眼神，这是一个合奏的信号。虽然两个人算不上有默契，但说到音乐，还是有共同点的。于是，布莱德－德尔森放下技巧和速度，在五根琴弦上拨弄了几下，一连串音符就流淌了出来。顾洛北也接着就弹奏了起来，两个人虽然没有排练过，但弹奏的旋律自然而然就契合起来，勾勒出一幅惊人的旋律画卷。

    到激动之处，顾洛北和布莱德－德尔森拿着吉他，面对面互飚起来，此时不是为了竞技，所以两个人的发挥都很自如，用一把吉他弹奏出动人心魄的旋律。随后，贝斯和架子鼓也都加入了进来，最后再加上凑热闹的键盘，现场完全就成了一场音乐会。

    说来奇妙，他们根本没有彩排过，只是凭借这音乐的共通性，就献上了如此精彩的表演，让人惊叹。只是查斯特－贝宁顿和林肯公园的鼓手罗伯－巴登有些寂寞，因为舞台上架子鼓可只有一个。

    虽然现场喊的是忧郁心境的安可，但一起出现在舞台上的忧郁心境和林肯公园却联手为大家奉献了一次如此精彩的对决，这让台下的观众聚集地越来越多，估摸整条一英里街上的观众都汇集过来了吧。

    待演奏结束，还没有等顾洛北等人走下去，下面呼喊“最后”的声音就起来了，显然，因为忧郁心境第一首就演唱了“最后”，只有很少一部分人听到了，现在人群聚集起来了，关于“最后”和“海阔天空”的口碑流传出来了，现场呼喊安可时再次演唱“最后”的声音自然就起来了。

    顾洛北等人自然不介意了，雅各布－提波的鼓点一响，顾洛北等人就进入了状态，为现场这一千多人再次献上“最后”这首歌。

    当安可终于结束，顾洛北走下舞台时，发现对决结束之后走下舞台的林肯公园成员们就在后面席地而坐，并没有离开，这个发现让顾洛北十分开心。

    昨天在现场体验了林肯公园热血沸腾的表演，顾洛北就觉得如果可以和这种专业级的乐队交流交流，无论是自己还是忧郁心境都会受益匪浅的。只可惜昨天林肯公园是从后台走的，没有能够碰面。不想，今天林肯公园不仅到了现场，还和他们在舞台上小小对决了一番，甚至还在后台等待他们，看来也有结交的想法。顾洛北自然心情好了。

    顾洛北走到了林肯公园众人的面前，从容地指着身后的队友介绍到，“提波，哈斯，斯特伍德。”然后点头示意了一下自己，“贝尔。”

    林肯公园也在查斯特－贝宁顿的带领下，分别做了自我介绍，其中两名成团居然都有亚洲血统，让顾洛北倍感亲切，不仅因为他上一辈子是地道的中国人，也因为他这一辈子有四分之一的中国血统。

    “刚才那首‘最后’，也是你创作的吗？”查斯特－贝宁顿也没有什么客套，迫不及待地就直接问到。

    顾洛北倒不介意，反而更加喜欢这种玩音乐的人之间没有心机没有负担的交流，“是啊，年初写的。你也知道，我们这些独立乐队，总是看不到未来。”这句话一下就戳中了林肯公园的心事，四十二次的碰壁，无数次地下演唱会的失败，早就把所有雄心壮志磨平了。要不然他们也不会一气之下，把那首“更近一步”放到网络上了。

    虽然现在的在线视频网站、分享网站还没有完全开放出来，但网络也已经成为一个开放式的平台了。林肯公园把自己的歌放在了雅虎的网站里，居然取得了意想不到的关注，这也成为他们成立几年来看到的第一缕曙光。“海阔天空”和“最后”，对于林肯公园来说，比忧郁心境更贴近他们的内心。

    “‘我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。’”才听了一遍，查斯特－贝宁顿就把“最后”副歌里的这句歌词背了下来，“是句好词。我现在就有灵感了，说不定可以写出一首好歌来。”查斯特－贝宁顿也没有顾忌眼前就是几个初次见面的陌生人，哼唱了几句旋律。

    雅各布－提波他们在惊艳查斯特－贝宁顿的创作才华，而顾洛北却是在为他哼唱的这首歌惊讶。顾洛北是根据前世林肯公园的那首“最后（in.the.end）”找到灵感的，没有想到，现在，查斯特－贝宁顿却因为自己而产生了灵感，创作出了属于林肯公园的“最后”，查斯特－贝宁顿哼唱的赫然就是那首被誉为林肯公园传唱度最广的歌曲。这应该算是轮回吗？让顾洛北完全哭笑不得。

    “不过比起‘最后’，还是‘海阔天空’的完成度高一些。”说话的是麦克－信田，负责乐队的说唱、合唱，监管吉他、键盘、采样和钢琴，可谓是多面手。从姓氏就可以知道了，他的父亲是日本人。

    面对这种直率的评论，顾洛北笑着点了点头，“的确如此。其实就算是‘海阔天空’完成度也不算高，一切都还在学习中。”说完，顾洛北看了一眼站在原地元神出窍的查斯特－贝宁顿一眼。

    麦克－信田一下就看到了顾洛北的眼神，摆了摆手，“不用管他，他一进入创作的世界，就对其他事情失去判断力了。”正是这种专注，才造就了林肯公园一首首经典的曲目。“怎么样，一起去酒吧喝一杯？虽然现在才是下午三点不到。”

    “喝酒还需要挑时间？走！”顾洛北干脆地就应承了下来。听到顾洛北如此说，忧郁心境的其他三个人才终于回过神来，立刻露出了兴奋的神态。虽然林肯公园还没有出道，但能够和如此优秀的乐队一起喝酒，交换一些心得，那也是十分难得的事了。

    两个乐队离开之后没有多久，后台又冒出了一个小巧的身影，左右探查了一下，似乎并没有找到自己要的目标，又溜达到舞台的侧面看了看，新的乐队正在表演，舞台下的观众却是少了大半。

    这个小女生约莫也就十二三岁的光景，娇小的身影四处乱蹿，漫无目的地在找什么似的。等她无奈放弃，从后台侧面的小道跑了出来，站在小道口还有另外一个女生在帮忙放风。虽然来这个音乐节的都不是什么艺人，但为了维持舞台秩序，所以一般情况下观众是没有办法进后台的。这两个小女生估计就是钻了组委会看护不严的空子，溜到了后台的。

    放风的女生看到来人，脸上的忐忑和担心顿时变成了喜色，“爱莲娜，你找到他们没有？要到签名了没有？”听对话内容，似乎是追星的小姑娘。

    这个叫爱莲娜的小女生不由跺了跺脚，“该死的，已经走了！跑得真快。”爱莲娜拉着朋友的手快速地离开了小通道，满脸的愤愤不平，“伊莲，我们走吧。没事，我们肯定可以找到他们的，忧郁心境，埃文－贝尔！下次被我碰到，签名和合照，一个都不能少！”爱莲娜小盆友握紧了右手，一脸的坚定。

    今天第二更，感谢昨天的更新票啊，俺今天爆发表示感谢，呵呵。稍后第三更奉上。 014 华纳唱片
    看来，忧郁心境今天的演出不仅虏获了不少观众的心，还得到了少女粉丝的支持，这是一件好事。

    和林肯公园在酒吧里喝酒聊天才知道，他们昨天晚上已经正式和华纳唱片签约了。之前林肯公园在雅虎音乐社区上传的“更近一步”引发了众多歌迷的热烈讨论，华纳兄弟唱片公司就正式注意到了林肯公园，并且觉得他们有可以打造的发展前景。这次来参加鹰岩音乐节，也是华纳兄弟唱片公司对林肯公园现场能力的一次考察，毕竟一支不能在现场有精彩演出的乐队，即使录音室的表现再好，也是没有潜力可言的。

    没有任何疑问地，林肯公园昨天的演出打动了经纪人，昨天晚上就成功地签约了。下周就要进入录音室开始录音准备专辑了，华纳唱片希望林肯公园的首张专辑能够在今年之内发行。趁着网络影响力犹存的时候，把林肯公园推出去。

    这是林肯公园在查斯特－贝宁顿加入之后的第四十三次机会，或者说第四十三次尝试更为合适，而在查斯特－贝宁顿加入之前，林肯公园的前身xero更是被各个唱片公司拒绝了一个遍。如今，终于得偿所愿了！

    所以，今天在现场听顾洛北演绎的“海阔天空”，让林肯公园更是感慨万千，他们一度真的以为就是没有未来的，他们只能抱着对音乐的执着一辈子在地下乐队里打诨。“海阔天空”的意境让林肯公园感触颇多，他们这才生出了要和忧郁心境认识一下的想法，毕竟独立乐队之间的交流再正常不过了。至于互飚吉他，纯属意外，就是布莱德－德尔森的临时想法。不想，却造就了一个精彩绝伦的舞台，也算是意外收获了。

    和林肯公园分手离开酒吧的时候，已经是下午五点多了，说是一起喝酒，但其实谈话的时间更多，喝酒反而不多。回到居住的旅馆时，顾洛北等人的脑袋都还算清醒，懒懒散散都开始收拾行李。

    鹰岩音乐节结束了，到离开洛杉矶的时候了。之前顾洛北拒绝特拉维－拿恩的时候就说过，大学秋季学期就要开始了，这可不是推脱之词，事实的确如此。所以，洛杉矶的狂欢结束了，他们也应该回去波士顿了。

    从洛杉矶到波士顿，这距离可不近。从地图上来看，波士顿还在纽约的东边，换而言之，归途可比顾洛北来的时候还要远。回去的路上，经过纽约之后，还要再开一百二十英里左右，两个多小时的车程，才能抵达波士顿。顾洛北先是从东岸横穿美国到了西岸，现在又要再一次完成横穿美国的壮举了，如此生活的确是丰富多彩。

    由于下午喝了酒，又经历了中午表演的兴奋，几个人的情绪一直都处于亢奋时期，回来之后要么持续亢奋，比如吉伦－哈斯；要么紧绷的弦一松就瘫了，比如雅各布－提波；要么若有所思、心不在焉，比如顾洛北和布鲁斯－斯特伍德。所以当他们房间门被敲响的时候，四个人都愣在原地，没有一个人有反应。最后还是兴奋中的吉伦－哈斯跑去开门了。

    门口叽里咕噜传来一阵对话声之后，吉伦－哈斯砰砰砰地又跑了回来，顾洛北一抬头，就看到了吉伦－哈斯彷佛要开花一般的笑脸，他现在的状态和刚才的亢奋不同，现在的吉伦－哈斯一副被天上掉下来的馅饼砸昏头的表情，脸上就连眉毛都要飞起来了，眼睛还在滴溜溜地转，似乎是晕乎乎的。

    在吉伦－哈斯的身后，一个地中海的中年男子面带微笑走了进来，说他是地中海指的是发型，说他是中年指的是啤酒肚，完全就是多年坐办公室的中层管理人员形象。

    吉伦－哈斯残留一点理智做了介绍，不然就一陌生男子，需要大家做什么反应吗？“这位是华纳唱片的经纪人，克莱尔－戴斯先生。”

    华纳唱片？经纪人？时间似乎在这里停滞了一秒钟。很快，雅各布－提波就迎了上去，就连布鲁斯－斯特伍德也站了起来，虽然脸上依旧是面谈，但紧握的右拳还是泄露了他的心事。

    顾洛北两世为人，也曾经登上过百老汇的舞台，是见过大世面的人。但此时心情也有些激动，虽然他在外百老汇时就受到了特拉维－拿恩的赏识，经历过一次这种激动，但作为乐队，这种肯定感却又是完全不同的。其实作为忧郁心境的主唱，顾洛北曾经得到过一次赏识，是一家小音乐公司，顾洛北甚至没有听过它的名头，不过这不是重点。重点是，他们看中的是顾洛北，而不是忧郁心境整个乐队，所以顾洛北最后还是拒绝了。今天，上门的却是华纳唱片，全球五大唱片公司之一，意义不同凡响。

    华纳兄弟唱片公司，隶属于华纳兄弟集团，和百代唱片（emi）、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐（bmg）并列成为二十世纪的全球五大唱片集团。今年，华纳兄弟唱片公司打算扩大规模，年初同时开始进行美国在线（aol）、百代唱片的合并计划。美国在线服务公司是美国最大的网络服务提供商之一，而华纳唱片和百代音乐并列为全球的五大唱片集团之一，如果这两个合并案能够成功，无疑会超越环球音乐，成为世界最大的唱片集团。

    但顾洛北知道，华纳唱片最后和美国在线并购成功，但和百代唱片的合并计划，却在欧盟委员会反垄断官员的关注下宣传停止。时间应该是今年十月、十一月左右，当时华纳唱片处于和美国在线合并的关键时刻，这一合并案也在反垄断组织的调查中，所以为了美国在线，华纳唱片最后不得不放弃了百代音乐。就顾洛北所知，华纳唱片和百代唱片双方都有合并或者收购对方的想法，从2000年开始，一直断断续续持续到顾洛北重生时，仍然未能成功，也算是一段孽缘了。

    不管华纳唱片和百代唱片的合并最后成功与否，华纳唱片全球五大唱片公司的位置一点影响也没有，何况现在合并案还在进行中，华纳唱片声势正隆。难怪就算是林肯公园这样孤傲的独立乐队，和华纳唱片签约之后也是难掩心中的狂喜，就更不用说籍籍无名的忧郁心境了。

    其实就顾洛北个人而言，他觉得公司规模大小倒无所谓，都是各有利弊的。大公司资源丰富、体系完善，但相对而言需要考虑公司利益，对自己音乐风格做出一定妥协，自由就会比较少；小公司虽然束缚和框架都少一些，在音乐本身上相对来说会更注重才华一些，毕竟要和大公司拼资源他们是很困难的，但小公司的劣势也是很明显的，宣传、发行渠道上都会相对困难一些。

    不过，能够获得华纳唱片这样的超级大公司的赏识，也是对忧郁心境的一种肯定。

    克莱尔－戴斯首先就把自己的名片拿了出来，作为身份的凭证，递给了四位成员，然后才微笑地说到，“下午的表演十分精彩，真的是让人眼前一亮啊。”几句恭维之后，克莱尔－戴斯也没有再兜圈子，比较委婉地问到，“不知道忧郁心境现在是否有经纪人？”

    许多独立乐队其实都是有自己经纪人的，大多都是个体的独立经纪人。这些独立乐队要签约唱片公司就有几种方式了，一种是独立经纪人帮忙联系唱片公司；一种是独立经纪人帮忙联系大型经纪公司，再去签约唱片公司；最后一种是唱片公司上门，签约之后独立经纪人的去留就由这支乐队自己决定。

    所以，克莱尔－戴斯这句话的深层意思，应该是问忧郁心境是否签约唱片公司了。

    “没有。”回答的是吉伦－哈斯，他此时肾上腺素大爆发，完全处于亢奋状态，说话节奏也十分快。反正乐队的事情大家都很清楚，所以顾洛北也就乐得轻松，让吉伦－哈斯去交涉了。

    听到克莱尔－戴斯的话，虽然没有明白深层的意思，但雅各布－提波、布鲁斯－斯特伍德也是知道的，估计真的是机会来了。所以一时间神情都充满了期待，就算是布鲁斯－斯特伍德的僵尸脸此时都出现了微微的变动。

    “那贝尔先生呢？”正当顾洛北在感叹酷男布鲁斯－斯特伍德也动容了的时候，克莱尔－戴斯的话语让在场所有人的视线都聚焦到了顾洛北的身上。

    顾洛北眉毛下意识地挑了挑，左手又不由自主地往右手无名指习惯性地摸了过去，“我算是有吧。”当初加入百老汇的时候，他名义上的经纪人是凯瑟琳－贝尔，不是正规的经纪人，只是以监护人的身份监管而已。之后泰迪－贝尔成年了，在进入大学那年考了经纪人证书，接过凯瑟琳－贝尔的棒，成为了顾洛北名义上的经纪人。只不过，顾洛北现在又没有其他工作，也没有打算去接什么工作，所以经纪人只能是“算有”而已。

    克莱尔－戴斯眼神微不可见地闪了闪，然后笑了两声，“那不知道贝尔先生经纪人的联系方式可否告诉我？我们华纳唱片十分希望可以和贝尔先生签约，让你加盟我们的唱片公司。”

    什么！只是顾洛北，不是忧郁心境？

    今天第三更，继续求推荐求收藏啊，呵呵。稍后还有一更。 015 面试邀请
    离开洛杉矶的时候，忧郁心境的队内气氛着实有些尴尬。

    这是忧郁心境第二次得到唱片公司的赏识，但两次都是冲顾洛北来的。顾洛北也十分讲义气，没有任何犹豫，二话不说就拒绝了。

    听顾洛北说“我们乐队是一支整体，我还是希望我们可以一起有发展”，克莱尔－戴斯并不意外，年轻人总是有点说不清道不明的义气在作祟，等他们出了社会就会知道，义气不能当饭吃。但问题是，面对华纳唱片的邀请，顾洛北拒绝地实在太干脆了，连想都没有想，这就不正常了。克莱尔－戴斯离开的时候，留下一句“有事给我电话，随时恭候”，意味深长。

    忧郁心境队内气氛尴尬的来源也就是在此，不是克莱尔－戴斯末尾留下的话，而是克莱尔－戴斯疑惑的问题，忧郁心境其他三名队友都好奇：全球五大唱片公司之一的华纳唱片单独发出邀请了，居然连考虑都不考虑，就直接拒绝了。这实在太不正常了。

    顾洛北的回答是，“我说乐队是一支整体可不是随口胡说的，我是真心希望我们作为乐队可以有更好的发展。”如果说顾洛北要独自发展，华纳唱片固然是一个很好的机会，但无论是百老汇的机会，还是顾洛北自己成为独立音乐人，都没有任何问题的。顾洛北加入乐队，就是希望完成自己的梦想，所以他拒绝得十分干脆。

    听完顾洛北的解释，吉伦－哈斯和雅各布－提波感动地一把眼泪一把鼻涕的，布鲁斯－斯特伍德也不由别扭地转过了头，肩头似乎在微微颤抖。说不感动，那肯定是假的。如此好的机会就摆在眼前，人家却没有任何犹豫，一心为了乐队着想，这份情谊，就值得铭记心底了。

    当夜，吉伦－哈斯还责备了顾洛北一番，觉得他不应该为了乐队而放弃自己的前途。说实话，虽然平时没有摆在台面上说，但乐队大家心里都是有数的，忧郁心境原本就是一个自娱自乐的乐队，自从顾洛北加入之后，才有了起色，现在甚至能够在鹰岩音乐节上得到观众的认可。没有顾洛北，这对于忧郁心境来说绝对是不敢想的事。

    “其实你有了发展也挺好的。未来如果可以提拔我们一下也不错，如果不行的话，我也知道我们天赋不足，毕业就去找份工作好了。”这两天经历的起起伏伏不多，但幅度都很大，吉伦－哈斯也有些多愁善感起来，“至于忧郁心境，就作为青春的纪念章好了，也是不错的。”

    其实顾洛北也没有那么大公无私，他这一世就是抱着随心所欲，想到什么了就做什么。但被吉伦－哈斯这样一说，倒像是顾洛北委曲求全了一般。

    顾洛北本来是想再解释一句的，但还没有等他开口，雅各布－提波就在旁边撇了一句，“没事没事，不要想那么多。错过了这次机会，还有下次机会嘛。不要想那么多。”打断了顾洛北的解释。

    顾洛北看了看雅各布－提波那低垂的双眼，似乎心中也是思绪万千，想了想，也就没有再说下去。房间里顿时陷入了沉默。不管原因是什么，今天和华纳唱片还是擦肩而过了，这让其他三个人情绪都有些低落。顾洛北虽然没事，但也没有了去外面狂欢的心思，早早地就上床睡了。

    这几天，先是从纽约开车过来了洛杉矶，然后参加了鹰岩音乐节，明天又要紧接着开车过去波士顿，顾洛北也需要好好补眠一下才行，所以一个晚上睡得很安稳。

    只是第二天四个人上了顾洛北那辆雪佛兰，布鲁斯－斯特伍德一个人在后车厢坐了，前座三个人也都一片沉默，车里的气氛很是僵硬。虽然顾洛北一再强调自己没有问题，但乐队其他三个成员难免还是有些想法，大家各有所思，一路十分沉默。

    还好，四个人都是会开车的，横穿美国的壮举这回却是轻松了许多。进入亚利桑那州之后，大家就又开始陆陆续续有对话了，但都是一些无关痛痒的闲话，气氛始终是有些奇怪的。毕竟，那可是华纳唱片，就这样错过了，像顾洛北这样心中一点都没有牵挂，那才叫不正常。并不是所有人都可以像顾洛北这样拿得起放得下的，就算是顾洛北，他也是有了第二次人生，才有如此气魄的。

    一路上大家都没有心思留恋沿路的风景，所以车子开得飞快，第三天凌晨的时候，车子就进入了马萨诸塞州，即麻省，距离波士顿也就剩下一点点路程了。

    正在开车的是雅各布－提波，吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德都在后斗睡着，顾洛北靠在副驾驶座上眯着眼睛。初升的太阳迎面照来，暖洋洋的，覆盖在眼睛上，感觉十分舒适。睁开眼睛，顾洛北发现距离学校不远了。

    位于波士顿西北方的剑桥城，因为拥有哈佛大学和麻省理工学院（mit）两所世界闻名的学校，而为世人所铭记。其实剑桥城也是一座城市，并不隶属于波士顿，它与波士顿市区隔着查尔斯河对望。这座城市最早来此定居的就是英国人，在创建了美国第一所大学“剑桥学院”之后，当地人希望这个小镇也能够成为和英国剑桥镇一样的大学城，于是改名为剑桥城。这里的建桥学院，就是哈佛大学的前身。当然，后面的事所有人都知道了，哈佛大学成为世界第一学府，麻省理工学院也声名鹊起，让这个小镇的的确确成为了和英国剑桥镇相提并论的学术圣地。

    忧郁心境的四个成员分别来自不同的三个学院，雅各布－提波和布鲁斯－斯特伍德都是音乐学院的，而吉伦－哈斯则是艺术学院的，至于顾洛北，他是医学院的。所以顾洛北把队友一一送回了宿舍之后，自己才回到了宿舍。

    进入宿舍，舍友还没有到校，房间里就顾洛北一个人。顾洛北就把手机拿出来，给凯瑟琳－贝尔打了一个电话报平安。近几年，家里稍微宽裕了一些，两兄弟从中学开始拿的就是全额奖学金，而且两个人在外面都有挣外快，减轻了家里不少负担。所以两年前就给干洗店聘请了一个工人，通宵值夜班的时候就可以轮流，也算是轻松了不少。不过凯瑟琳－贝尔多年养成的习惯，还是早早就起来了。听顾洛北说了音乐节的事，而后又罗嗦了好一会，两母子才把电话挂了。

    接着，顾洛北又拨通了泰迪－贝尔的电话，虽然手机现在已经有来电显示的功能了，不过每个月的费用太高，所以他们都没有开通。泰迪－贝尔接起电话还是一副公事公办的口吻，“你好，这里是贝尔。”

    电话里泰迪－贝尔的声音瓮声瓮气的，听得出来他也起床没有多久，顾洛北嘴角抽了抽，忍住了笑容，“你好，这里也是贝尔。”

    泰迪－贝尔愣了愣，随后傻傻地笑了起来，“你到波士顿了？”这不算问句，应该算是自问自答，“你吃早饭了吗？早饭一定要记得吃，胃不好的人早饭最重要了。”

    “这问候都还没有完呢，你就和凯瑟琳一样，知道了，我换双鞋就去买早饭。”顾洛北无可奈何地摇了摇头，刚才和凯瑟琳－贝尔通电话也是如此，一上来就叮嘱早饭问题。

    这些年来，顾洛北生活一直很充实，干洗店帮忙干活、学校学习、百老汇，业余还有看书、学吉他等等兴趣爱好，所以经常没有按时吃饭。在家还好，凯瑟琳－贝尔再忙，家常便饭还是一定会准备的；可顾洛北大部分时间不是在学校就是在百老汇，然后就是在社团或者图书馆，所以吃饭总是没有个准头。现在胃病倒说不上，但胃也的确是说不上好。有一次连续饿了一天半，饿到胃疼，被泰迪－贝尔发现了。在这之后，顾洛北胃的问题就上纲上线，总是让人放心不下。

    “论文的资料准备得如何？”顾洛北很快就转移了话题，泰迪－贝尔张了张嘴还想说什么，却又被顾洛北打断了，“你教授不会又是丢个百八十篇论文让你做总结吧？”

    泰迪－贝尔嘴笨，他是说不过顾洛北的，而且从小到大，他也习惯了按照顾洛北的节奏走，所以也就没有再做挣扎，“昨天刚刚拿到四十篇，两周时间做整理，估计这段时间都要在宿舍里带着了。”帮教授写论文，可不是一件容易的事。“对了，我昨天收到美国演员工会一个面试电话，你要去吗？”

    “面试，什么面试？”顾洛北此时就坐在自己的书桌前，正在想先洗澡还是先去吃早饭。两个月没有人在，桌面上已经有一层薄薄的灰了。

    “一个电影的面试，要你去洛杉矶。”泰迪－贝尔翻了翻自己的记事本，回答到。

    “洛杉矶？该死的，我刚从洛杉矶回来。”顾洛北把头往肩膀上靠，把手机夹住，空出了自己的手，开始整理桌子，“不去。我周三约好兰斯教授见面，这周就要开始忙了，没有时间。”电影面试，别人听到早就欢呼雀跃了，但顾洛北脑袋里第一个想到的却是要和教授见面，他对于在哈佛大学求学的日子可是十分珍惜的。未来无论做什么职业，都有一辈子的时间，可十八岁和大学，这一辈子却是绝对不容错过的。

    泰迪－贝尔对顾洛北的反应一点也不稀奇，点了点头，“我知道了。”

    今天第四更，今天一万二爆发完毕了，呐喊着求收藏求推荐啊。 016 哈佛大学
    波士顿的夏天很适合避暑，就算是最热的时候平均气温也不过七十二华氏度（二十二摄氏度）左右，这样的温度与其说是夏天，倒不如说是暖春。此时正是八月末，上午的气温不过六十五华氏度而已，穿一件短袖还感觉有些凉飕飕的，再加上这里又近海，早晚风大，所以外出的时候，人们背包里总是习惯带上一件外套。

    波士顿沿河而建，在后湾区查尔斯河的对面，就是孕育了一百三十名诺贝尔奖得主的剑桥市，如今全世界的诺贝尔奖得主不过七百余名，剑桥市这一个小镇就占据了六分之一，数字着实惊人，只因为这里有两所世界最顶级的学校，哈佛大学和麻省理工学院。

    这个仅仅只有十万人的小镇，与隔河相望的波士顿不同，这里的生活节奏慢了许多，空气中就弥漫着一种悠闲惬意的书香味，这种宁静的小镇气息总是可以让时光中最美好的部分驻足。漫步在小镇的街道上，古老的建筑、斑驳的树影让人有一种在历史中穿梭的错觉。

    被公认为世界理工大学之最的麻省理工学院（mit），绝对是全球高科技和高等研究的先驱领导，其在学术方面的卓越成就，得到了世界范围的认可，更是一度超过了剑桥大学、牛津大学等著名院校，被称为是世界排名第二的大学。

    泰迪－贝尔外表看起来十分憨厚，甚至因为壮实的体格而被认为是运动神经发达、但脑袋简单的那种人，事实上，小时候爱打架的性格也的确是让凯瑟琳－贝尔十分头疼。不过在学习上，泰迪－贝尔的表现也十分出色，不仅从小就是拿学校奖学金上课的，而且在十八岁那年以优异的成绩，拿到了麻省理工学院和斯坦福大学的录取通知书。最后泰迪－贝尔选择了麻省理工学院，成为该校最著名的学院之一斯隆管理学院之下管理系的一名学生。同时，泰迪－贝尔还选择了经济学作为自己的第二专业，一起主修。

    本来，泰迪－贝尔其实对语言也是有点兴趣的，想再学习一门外语，目前他会说英语和中文，不过中文也就日常对话水准，要阅读和写作就比较困难了。但众所周知，麻省理工学院的学业是十分繁重的，除了学习就是睡觉，如果看到有人在跑步机上看书的话，请不要奇怪，他不是在放松心情，而是真的在学习。“我恨这个该死的地方。”这句mit学生们最常说的一句话，泰迪－贝尔也是天天挂在嘴上的。

    大三的新学期还没有开始，泰迪－贝尔就被无数的论文埋没了，而且他还有经济学的课程要上，压力更大，估计出学校的时间都不会太多了。比起泰迪－贝尔来说，在哈佛大学的顾洛北就幸福多了。

    贝尔家两个男孩，在同一年进入大学，一个上了麻省理工学院，一个上了哈佛大学，还成为左邻右舍那段时间茶余饭后的谈资。

    虽然顾洛北比泰迪－贝尔小两岁，但他学习的步伐却比哥哥快了许多，在十六岁那年，顾洛北就拿到了哈佛大学、哥伦比亚大学和耶鲁大学的录取通知书。顾洛北最后选择了哈佛大学。两兄弟在同一年申请大学，最后双双选择了剑桥市，也算是一种默契了。不过，虽然两兄弟的学校就是邻居，仅仅一街之隔，但因为泰迪－贝尔学业的繁忙，顾洛北生活也是丰富多彩，所以即使在学校，两个人见面的时间也少得可怜。

    哈佛大学，建校时间比美国建国还早了一百四十年，是美国最古老的大学。如今也是世界公认的第一学府，就算是在英国大学系统的排名之中，哈佛大学也占据了第一把交椅多年。哈佛大学最有名的莫过于商学院了，旗下的工商管理硕士（mba）教育被评为世界第一mba教育学院。除此之外，哈佛大学的设计学院、法学院、医学院、人文学院也都被认为是美国最顶尖的。

    顾洛北正是哈佛大学医学院的大三学生。所谓医学院的涵盖是十分广泛的，并不是简单的内科、外科而已，顾洛北的专业是医学院之下的心理学系，主要的课程包括了社会心理学、组织行为学、临床科学等等，是一个十分有趣的专业。

    除此之外，顾洛北还是设计学院建筑系的学生，虽然上辈子是因为家里人的期许才读了建筑专业，但毕竟从本科读到研究生也花费了七年时间，终究还是喜欢上了。这一次在哈佛大学读建筑系，虽然压力很大，但也许是因为上辈子都读到研究生的关系，也许是因为这一次心态放松的关系，顾洛北在建筑系的课程完全是如鱼得水，相对其他同学来说绝对可以说是轻松的。

    心理学系和建筑系都是顾洛北的主修专业，另外还选修了音乐系和新闻传播系其中几门有兴趣的课程。所以在学校的时候，顾洛北在大学的生活也几乎是没有空闲时间的。

    哈佛大学的宿舍可以鲜明地看到历史，每一块砖每一个角落都有时间堆砌的味道，地板甚至还是记忆中才有的木制地板，不过环境确实很不错的。两室一厅的独居户，每个房间住两个人，中间的大客厅家具应有尽有，十分舒适。顾洛北还是在宿舍里洗了一个澡，毕竟刚刚公路旅行回来，身上实在是狼狈不堪。整理好之后，再出门的时候，已经是快十一点了。早饭又省了，直接是午饭时间了。

    顾洛北买了两个汉堡就直接往图书馆走了过去，哈佛大学的图书馆是世界上第四大百万图书馆，藏书量超过一千五百万册，也是世界上最大的大学图书馆。不过如此多的书，肯定不是都藏在一个建筑内，哈佛大学的图书馆一共有九十多座，大部分都在校园内部，也有其他城市的分管，按照每个院系的类别进行区分。

    顾洛北现在前往的，是哈佛大学最大的社会科学和人文科学研究图书馆：威德纳图书馆，这也是哈佛大学图书馆的本馆，主楼里有哈佛所有图书馆的馆藏卡片目录。顾洛北来这里，就是要查询这个目录，寻找自己新学期上课所需要的几本书。

    威德纳图书馆的大门是古罗马式的立柱长廊，二十多个台阶拾阶而上，那种庄严肃穆感，让人还未走进图书馆，就彷佛进行了一场心灵的洗礼。走进图书馆之后，温度刹那间低了一两度，所有的烦躁和疲倦都沉淀下来，周围只听得到脚步和地面摩擦的声音，间或传来厚重书本和书架碰撞的声音。古色古香的图书馆内部，所处可见的茶色、褐色和米色，充满了中世纪的味道。

    顾洛北轻车熟路地往馆藏卡片目录放置的书架走去，此时虽然还没有开学，但已经有不少人开始新学期的学习计划了。迎面就走来一个棕色长发的美女，小麦色的皮肤闪烁着健康的光泽，看起来是长期在海滩边活动的样子。顾洛北眼神只是随意一扫，并没有认真打量对方，女生就朝顾洛北走了过来，低声问到，“请问文学类的文献在哪片区域？”

    顾洛北这时才有时间打量眼前的女子，可以说是一个小美女，最重要的是身上的健康运动气息十分迷人。其实文学类的文献是在二楼的，而且图书馆里有近百名工作人员，随处都可以询问。顾洛北的眼神不由对上了女生的双眼，嘴角勾勒起一个淡淡的绅士微笑，然后坐了一个“这边请”的手势，就和女生并肩往前走去。女生抬起头看着顾洛北那英俊的侧脸，眼神里不由多了一丝得意。

    到了拐角处时，顾洛北迅雷不及掩耳地伸出自己的右手拉住女生的手臂，猛地往里面一拉，然后双手把女生禁锢在自己的胸前。顾洛北一低下头，就看到女生双眼里满是兴奋。

    女生看着顾洛北那双迷蒙的双眼，不由有些晕眩，顾洛北的呼吸已经打在自己脸上了，女生心跳不由加快，下意识地舔了舔自己的嘴唇，那诱人的舌尖和粉红色的光泽，意思再明显不过了。正当女生以为顾洛北那性感到死的双唇会吻上来时，顾洛北的脸却轻轻地从自己脸颊旁擦了过去。那滚烫的温度、柔顺的触感、还有触电般的气息，让女生眼底的兴奋又浓了一些。

    “我叫贝尔，音乐系的。你呢？”顾洛北压低了的声音慵懒不已，就好像猫爪子在心底挠挠似的，让人浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

    女生只感觉自己耳朵承受着那温热的呼吸，就快要烧起来了，对方果然是一个高手，“海蒂，海蒂－蒙哥马利，文学系新生。”

    顾洛北也感觉到了小女生软软的呼吸在自己耳边吹起，此时一个娇小的女生从旁边走了过去，原本直走的步伐猛然顿了顿，显然是看到了在调情的两个人，眼神里不由闪了闪，然后快步离开了。

    那眼神，似乎是鄙视。顾洛北是如此解读的，不过他不在意。

    眼前的海蒂－蒙哥马利，虽然说话似乎软绵绵的，而且面红耳赤地十分容易动情一般，但顾洛北却是知道，对方显然也是高手。顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，“如此运动型的你念文学系，有趣，有趣。”说完，猛地拉开了两个人的距离，冷空气灌了进来，让人不由打了一个寒颤。

    海蒂－蒙哥马利却是从口袋里拿出一张小纸条，塞进了顾洛北衬衫的前胸口袋，顺手在顾洛北结实的胸膛上捏了一把，然后眼角含春地离开了。

    今天第一更。

    抱歉，七猫家网络出了点问题，更新迟了。 017 因缘巧合
    顾洛北把胸前的纸条拿了出来，摊开一看，不出所料，是一串电话号码，用口红写的。连电话号码都准备好了，还如此重口味，果然是一个高手。顾洛北却没有把电话号码扔了，而是重新叠好放进口袋。等有派对的时候，把海蒂－蒙哥马利叫来，这种类型的人才玩得开，派对气氛才会好。

    眼前当然不是文学类的文献，而是馆藏卡片目录的区域，找好自己需要的目录，在沙发上就坐了下来，开始查询下学期所需要的书籍分别在哪个图书馆的哪个书架。

    投入学习的世界里，时间的流逝就显得不知不觉了，忽的，顾洛北感觉眼前一暗，有人在自己对面的沙发坐下来了。他也不介意，这再正常不过了。于是顾洛北把自己桌面上的东西往左边移了一些，头也没有抬就接着忙自己的事了。

    又过了一会，对面的人一点动静也没有，似乎丝毫也没有学习的打算，只听到对方轻轻咳了两声。顾洛北知道这意思就是有事喊自己了，他也没有更换姿势，只抬头看了一眼，是一个小女生，之所以会说小，是因为她的骨架十分娇小，一头深棕色的头发随意披在肩头，还戴了一顶帽子。顾洛北用眼神询问，“有什么事吗？”

    对方好像有些尴尬的样子，没有说话。顾洛北看了看自己的桌面，无数张目录随意洒在桌面上，即使自己挪了一些位置，但还是霸占了眼前桌子的三分之二。于是，顾洛北朝对方露出了一个抱歉的笑容，把资料整理了一下，又往左边挪了一些，让出了一半左右的空间给对方，然后抬了抬右手，示意对方使用桌子，就再次低下头去了。

    顾洛北眼神的余光看到了右侧的桌面上终于陆续出现了一些资料，也就把注意力收了回来，继续忙手里的事。

    沉默才仅仅不过两三分钟，对面又传来了咳嗽声。顾洛北眉头微微皱了皱，学习的时候最忌一直被打扰了，抬起头用眼神示意，“怎么了？”那稍微皱起来的眉头在表示着顾洛北的不满。

    女生似乎也没有看到顾洛北的不满，靠近了一些，表情很平淡，一点求人的样子也没有，压低声音说到，“心理学研究图书馆的馆藏目录是不是在你这儿？”此时这附近正在查目录的人也就顾洛北一个而已，难怪这个女生会过来询问。

    但她的眼神里一点询问求助的意思都没有，只是十分平淡，隐藏着一点点的不屑。那一点点的不屑，又隐藏在帽檐之下，细微地顾洛北几乎要以为是自己看错了。顾洛北看了那件灰褐色的针织衫外套，赫然想起，应该就是刚才路过自己和海蒂－蒙哥马利身边的那个女生。

    虽然眼前女生的脸孔隐藏在帽檐之下，但这下两个人就在对视着交流，顾洛北也算是看清楚大半了。那双棕色的眼眸略带疏离，充满个性和睿智，乍看一下并不惊艳，却有一分让人无法忽视的自信。眼前的女生居然是她？没有想到，这个女生顾洛北可是认识的！不过对方是谁又有什么重要的，对方眼里的不屑和语气的生疏，让顾洛北觉得不爽，所以撇了撇嘴，没有多说什么。顾洛北没有再去看那个女生，直接在桌面上翻找起来。

    女生清楚地在对面那个男生眼里看到了各种情绪：先是恍然大悟，然后是明白，接着又是无所谓。但到最后，居然什么都没有说，就这样埋头接着找资料了，这让她很是莫名其妙。

    不由自主地，女生就把视线投到那半边桌子上，一个咬了一半的汉堡昭示着这个男生午饭还没有吃完，完全投入了学习的世界。凌乱的资料都是什么内容？弗朗西斯－洛布设计研究院图书馆的馆藏目录、埃达－库恩－洛布音乐图书馆的馆藏目录、心理学研究图书馆的馆藏目录，还有最多的是威德纳图书馆社会科学的馆藏目录。这都是眼前男人在查的资料，他一个人就兼顾如此多门课？

    正当女生在惊讶的时候，顾洛北已经把心理学研究图书馆的馆藏目录整理好了，递了过去，没有说什么，就又埋头开始忙碌起来。

    女生原本已经到嘴边的“谢谢”愣是僵硬住了，最后只是轻飘飘地说了一句“谢谢”，只怕她自己都听不清楚。

    时针在滴答滴答地走着，威德纳图书馆儒雅的读书气氛，倒让人觉得时间宛若沙漏一般，在耳边轻轻传来沙沙流逝的声音，惬意而静谧。

    “那个，”对面女生又出声了，这一次声音稍微有些大了，顾洛北抬头的时候，正好看到女生略显尴尬的表情，“请问兰斯教授的课需要那几本书？”提问完之后，女生又补上了一句，“抱歉打扰了。”在顾洛北回答之前，又加上了一句，“你是心理学系的学生吧？”意识到自己语序的混乱，女生脸颊微微泛了泛红，心里暗暗责备了自己一句。

    其实这个女生刚才看见了对面男生在楼梯拐角那调情，别人想怎么样，她无权干涉。她只是单纯地觉得，在图书馆这种专业的地方调情，就有一种不学无术的印象。刚好，她对不学无术的人实在是没有好感。所以，刚刚再次见面时，眼神里难免就有一些不屑。

    但现在，看到对方如此专注，不管是不是真的肚子里有墨水，还是装装样子而已，至少对方不完全是不学无术，从那条理清晰的笔记本就可以看出来他的认真。这本就让她觉得有些尴尬了，没有想到又要求教对方，所以才让她有些语无伦次。

    “你是第一次上兰斯教授的课？”顾洛北似乎没有察觉到对方的混乱，压低声音，很有礼貌地回答到。虽然刚才从她的眼神和语气里感受到了冷漠和不屑，但并没有影响到顾洛北的心情，“是社会心理学吧？”顾洛北用实际行动回答了女生秩序颠倒的问题，“这是我上学期的书单，你可以拿去参考一下。”

    看到对方如此爽快地就为自己解答了，这让女生更加不好意思了。本来，她一向都是很理智的，而且是有话直说、心直口快那种类型的，所以既然觉得抱歉了，她就觉得应该为自己刚才粗鲁的行为道歉，“抱歉。”顾洛北第四次抬起了头，却看到了女生一脸歉意的面孔。

    “我刚才因为自己片面的想法而在态度上有所失礼，请允许我为我的态度表示道歉。”女生一脸的诚恳，看着顾洛北的双眼说到。

    对方的直来直往，让顾洛北感觉很舒服。两世为人，顾洛北自然知道，这个世界上有许多人是表面和气背地里使刀子，和这种人打交道太辛苦。反而是和眼前女生一样，喜恶直接表现出来，大方直爽的性格更讨喜，相处起来也更加轻松。

    顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，很是清爽，“我接受你的道歉。娜塔莉小姐。”说完，就又低下了头，埋头做自己的事了。

    对方居然是认识自己的，却一点也没有大惊小怪。而且自己态度不好，对方似乎也一直都不是很在意的样子，还把书单直接就给了自己，这让娜塔莉－波特曼的脸颊又有些微微发热。

    坐在顾洛北对面的女生正是娜塔莉－波特曼，十岁的时候就出演“这个杀手不太冷”一夜成名，去年上映的“星球大战前传1：幽灵的威胁”更是让这个只有五点三英尺（一米六）的小女生红遍半边天。在顾洛北重生之前，娜塔莉－波特曼还凭借在“黑天鹅”中的出色表现，问鼎了第八十三届奥斯卡的最佳女演员。所以，虽然刚才没有看太清楚，但顾洛北还是一眼就认出了这位大名鼎鼎的个性女演员。

    虽然顾洛北认出娜塔莉－波特曼了，但对方戴着帽子，摆明一副不想让别人认出来的样子，而且双方交谈的第一句话开始就没有好的开端。顾洛北觉得也没有必要叫破人家，反正自己也不稀罕，这才把注意力都集中到了自己的学习上。

    的确，娜塔莉－波特曼在“星球大战前传1：幽灵的威胁”取得巨大成功之后，在好莱坞和哈佛大学之间，毅然选择了后者，她甚至想隐姓埋名，就希望自己入学的事情不要太过张扬。不可否认，对面那个男生即使认出自己依旧没有大惊小怪的反应，让娜塔莉－波特曼松了一口气。

    低头看了一眼手里的书单，“埃文－贝尔”，这是对方的名字，一手漂亮的英文行云流水，虽然有一些潦草，但字里行间就透露着潇洒不羁的意境，让人看了很舒畅。书单的整理也十分清晰，不仅仅是书单而已，还在上面标注了上课必读，以及每本书的核心理论，一目了然。

    娜塔莉－波特曼知道，如果不是认真读书的学生，是绝对列不出如此详细书单的，她不由抬起头看了一眼对面那个叫做埃文－贝尔的男生。此时他依旧在埋头整理书单，认真的侧脸和刚才楼梯拐角处的表情全然不同，专注投入的眼神，让人印象深刻。

    娜塔莉－波特曼也低下头开始整理自己的书单，时间的流逝不知不觉，当她抬起头来，揉揉自己僵硬的脖子时，才发现，对面的座位已经空了，对方不知道什么时候已经悄然离开了。

    今天第二更，求收藏求推荐哇。 018 返校舞会
    每年新学期开始时，各个高中和大学都会在九月到十月时，举办一个持续一周到两周的返校节，一方面是庆祝在校生回归学校，一方面是欢迎新入生进入学校，还有一方面则是欢迎已经毕业的校友返回学校。在返校节的最后一天，会有一个盛大的返校舞会，为浓厚的开学气氛画上一个句点。

    对于高中来说，更侧重的是在校生的回归，所以返校节不仅有一系列的活动，还会投票评选出返校舞会的国王和王后，意味着学校最受欢迎的男生和女生。

    对于大学来说，是由在校生进行组织，而新生和已毕业的优秀校友则更为重要。对新入生很简单，就是欢迎大学新鲜人，让大家放松一下，准备将高中生活和大学生活接轨；对已经毕业的校友，特别是成功人士的话，说直白点，就是希望这些取得成功的校友们对学校捐款的欢迎节日

    在哈佛大学，新学期开学的前两周被称为开放日，也可以叫做返校周、返校节。两周时间并不上课，也没有课外活动，清晨和辅导员见面，上午听讲座，下午参观学校机构，晚上则是舞会、聚会、兄弟会的活动。这些活动，是让新生感受大学气氛，为大学生活做铺垫；也是让已毕业校友充分感受到确实是回家了，从而心甘情愿地为学校捐款。两周结束之后，最后的一个大型正式舞会，就是返校舞会。

    虽然哈佛大学的学生号称是全美国最用功、最不爱派对的，但哈佛学生知道那只是说说而已，谁不爱派对谁不爱玩耍，只是时机不对而已。在返校节上，每天晚上的小舞会，都是学生们狂欢的场所，那种疯狂比电影上看到的绝对有过之而无不及。等返校节结束之后，该玩的玩过了，学生们就会全身心投入学习之中，然后静静等待下一次狂欢的时刻，比如万圣节、感恩节或者圣诞节。

    在美国，学校里最受欢迎的永远都是橄榄球队的，其次才是棒球队、篮球队的。顾洛北虽然二者都不是，但玩乐队的依旧十分受欢迎。返校节才刚刚拉开帷幕，他就收到了五个返校舞会的邀请：舞会是要携伴出席的，男生挑女生，女生也挑男生，这再正常不过了。

    携带海蒂－蒙哥马利出席的顾洛北，抢走了在场不少男士的风采，无论是他温文尔雅的气质，还是从容不迫的神态，的确都十分抢眼球。再加上大一新鲜人之中颇受瞩目的运动型美女海蒂－蒙哥马利，今天这对搭档可是获得了不小的关注。

    不过二十分钟之后，海蒂－蒙哥马利就和橄榄球队的四分卫有说有笑，而顾洛北则不知不觉地就消失在舞池里了。这位先是在开场忧郁心境的激情表演中集中无数关注、接着又优雅地携带女伴出场留下深刻印象的少年，此时正坐在礼堂后面的长椅上吹风。

    他是在自己大学毕业典礼上向女友求婚的，国内大学毕业时没有正规的舞会，但毕业典礼也很是热闹。他脑海里还清晰记得当时女友脸上的激动和喜悦，可一睁开眼睛，却又到了2000年秋季学期哈佛大学的返校舞会上，这让他的脑袋有一些混乱。

    “嘿……你怎么不在里面继续呆着。”一个声音在不远处响起，顾洛北脑袋顿时清醒了不少，顺着声音看过去。今夜的星光很不错，在纽约看不到的星星，在剑桥市偶尔还是可以见见面的，所以顾洛北一下就看清楚了那娇小的身影，但由于脸部看得不是很清楚，顾洛北还是试探性地问了一句，“波特曼？”

    “如果你要竞争返校舞会国王，我想你还是要回到里面比较合适。”声音一步一步朝顾洛北靠近了过来，果然是娜塔莉－波特曼，今天她把头发都绾了起来，露出了整张脸庞，虽然因为光线的原因没有办法看清楚细节，但眉宇之间个性和坚毅却是清晰可见。

    顾洛北的落寞很快就隐藏了起来，无论是眼神还是表情都完美无缺，一点都看不出来，“我可不认为我竞争得过芬恩那个傻大个，所以还是坐在这里清醒清醒比较实在。”芬恩是橄榄球队四分卫的名字。

    娜塔莉－波特曼走到了长椅的旁边，在路灯下的顾洛北一览无余，白色的衬衫，黑色的燕尾服，还有略显俏皮的领结，虽然此时他坐着，双手放在膝盖上，左手覆盖在右手的无名指上，但很快就松了开来。娜塔莉－波特曼不由在心里赞了一个，站在客观的立场上来看，眼前的男人无论是气质还是气度，当选返校舞会的国王都绰绰有余，当然，估计他也不屑去竞争这个国王的头衔。

    “我可以吗？”娜塔莉－波特曼指了指顾洛北身边的空位，得到了一个微笑回应之后，娜塔莉－波特曼在长椅上坐了下来，“正式介绍一下，娜塔莉－波特曼。”

    看着空中那只小巧的手掌，顾洛北也伸出了自己的右手，轻轻握了握，“埃文－贝尔。你怎么也出来了？返校舞会的皇后流落在外怎么能行呢？”

    听着顾洛北带着轻笑的调侃，娜塔莉－波特曼撇了撇嘴，“那种贴面跳舞选出来的皇后，我可不稀罕。”

    顾洛北这回笑出了声，“我倒是很喜欢的，作为男生来说不吃亏。”这话得到了娜塔莉－波特曼的一个白眼。毕竟是舞会，狂欢的舞会，所以在跳舞的时候不管男女总是喜欢用敏感部分磨蹭磨蹭。当然，不喜欢的话就像娜塔莉－波特曼一般离开就好了，没有人会强求。

    “你乐队的开场表演很精彩，最后一首歌的名字叫什么呢？”娜塔莉－波特曼似乎对忧郁心境的开场演出比较感兴趣，歪着脑袋表现出了探究的表情。

    “‘海阔天空’。”顾洛北心中最后一点情绪也隐藏了起来，把注意力都转移到了和娜塔莉－波特曼的对话中。

    可惜，两个人的对话才刚刚开始，身后的树丛里就传来了悉悉索索的声音，“快点给我，快点”、“宝贝，我爱你”的对话听在耳朵里，意味不明，如果再加上喘息声和翻滚的声音，大家都是成年人了，就知道怎么回事了。

    不过顾洛北和娜塔莉－波特曼两个人似乎都不怎么尴尬的样子，明明两个人几乎就是完全的陌生人，仅仅是交谈过几句而已，但此时互相在对方的眼里都看到了戏谑。

    顾洛北提高声音喊了一句，“嘿，这里有人，你们换个地方。”其实顾洛北所坐的长椅就在路灯下，再明显不过了。后面打野战的两个人估计是太猴急了，根本没有绕到前面来看，就直接从侧面进去了吧。

    听到顾洛北的声音，草丛里两个人的咒骂声立刻就响了起来，那个男生骂骂咧咧地说，“搞什么东西，不声不响的。”冤枉！顾洛北和娜塔莉－波特曼明明是在聊天来着，是这两个人自己没有注意周边环境才对。不过还没有等顾洛北再说话，那男生就大吼了一声，“不管了，你们爱听就听去吧。”然后就听到了女生害羞拒绝的声音。估计是男生等不及了，想继续，但女生还是有点羞耻心的，觉得应该换地方。

    娜塔莉－波特曼看到顾洛北一脸灿烂的笑容，似乎有点幸灾乐祸，不由也提高了声音，“你是说真的吗？那允许我观战吗？我只在录像带里看过，真人的一直都想观摩一次来着。”说话间，连带表情都十分认真，彷佛就是一个没有见过时间、充满好奇心的小女孩一般。娜塔莉－波特曼此话一出，顾洛北顿时扑哧一下就笑出来了，对着娜塔莉－波特曼竖起了自己右手的大拇指，表示佩服。

    果然，后面男生只喊一声“见鬼”，然后就听到两个人落荒而逃的悉索声，隐隐约约还可以听见男生的骂声，“两只愚蠢的猪……”显然被顾洛北和娜塔莉－波特曼破坏了好事，十分不满。

    不过这两个人可是一点都不在意，反而完全乐在其中。等逃跑的声音渐渐小了，两个人才捧腹大笑起来。清脆的笑声在昏黄的路灯上晕了开来，让路灯底下盘旋的飞蛾都变得活跃许多。

    笑得久了，自然就觉得喉咙发干、肚子发疼。可两个人互相看看对方笑的狼狈样，不由自主又是要笑不笑的，憋得怪难受。这时，远远地又有声音传了过来。两个人还以为是又有野战部队在做探查了，结果就呵呵地又笑了起来。等声音近了，才发现对方居然是在呼唤“埃文，埃文－贝尔”，两个人才知道乌龙了，但却又觉得荒唐，脸上的笑意还是没有散去。

    伊登－哈德逊找到顾洛北的时候，看到的就是这副景象。娜塔莉－波特曼知道人家肯定是有事才会照过来的，所以再次和顾洛北握了握手，就先告辞了。

    伊登－哈德逊在原本娜塔莉－波特曼的位置坐了下来，整个身子朝向娜塔莉－波特曼离开的背影，视线一动不动，显然是认出对方的身份了，脸上的表情没有任何变化，依旧是那一脸平淡，甚至连眼神都是波澜不惊，但嘴里问出的话却无比八卦，“你们两个勾.搭上了？”

    今天第一更，老生常谈，求收藏求推荐！呵呵。 019 导演上门
    顾洛北可以诚心地向上帝发誓，他第一次见到伊登－哈德逊的时候，这个家伙绝对是不折不扣的冰山。眼前这个脸部无表情，谈话内容却是无比八卦的男人，绝对不是他当初认识的伊登－哈德逊。准确地说，在平时，陌生人，朋友，好朋友面前，伊登－哈德逊都是一座冰山，几个小时也不见得会吐出一句话来的冰山，但在真正的死党面前，伊登－哈德逊虽然依旧是冰山脸，但骨子里的八卦热血立刻就沸腾起来了。这厮冰山底下肯定蕴藏了一个活火山！

    伊登－哈德逊就是顾洛北的舍友，来哈佛大学才认识的，作为法学院的高材生，英国瑞典混血儿伊登－哈德逊冰山帅哥的威名绝对是声名远播，深邃的五官、凌厉的眼神、生人勿近的气场，让伊登－哈德逊被称为法学院第一帅哥。有此盛名，就算顾洛北去告诉别人伊登－哈德逊是一个八卦男，估计也没有人会相信。该说伊登－哈德逊是腹黑还是闷骚呢？也许二者兼有之，兼容了。

    不过，现在已经习惯了的顾洛北，随口回了一句，“刚刚认识的，仅仅是认识而已。”然后就接着问道，“你怎么来了？”

    伊登－哈德逊知道，在女人问题上，顾洛北不屑撒谎，他说是刚刚认识的，那就肯定是刚刚认识的，比如他今天的女伴海蒂－蒙哥马利，就说了只是“女伴”而已，所以即使海蒂－蒙哥马利和别的男人打的火热，顾洛北也一点都不在乎。所以，伊登－哈德逊也就没有再继续问下去，“本来过来给你捧场完就准备走的，听到一点有意思的东西，过来和你分享一下。”捧场对象自然是忧郁心境的开场表演。伊登－哈德逊这座冰山其实除了八卦，总体来说的确很冰山，对社交活动都不热心，对普通朋友也都是点头之交而已。要不是顾洛北和他是舍友，相处了两年多，估计两个人也成不了朋友。

    “舞会门口有一个年轻人在堵着你，还几番打探是否知道你在哪。”伊登－哈德逊脸上依旧波澜不惊，要不是眼底有一些幸灾乐祸泄露了他此刻的情绪，只怕仍旧是冰山一座。“二十五六岁的模样，蛮壮实的，短发锤子脸，粗看挺老实，但眼珠子转得快估计是个心思灵活的。”说伊登－哈德逊腹黑不是没有原因的，他的毒舌绝对是骂人不带脏字，却说得人无法反驳。

    只听伊登－哈德逊这简单的一描绘，顾洛北脑袋里就有一个大概印象了，摇了摇头，“不认识。”

    “那估计就是蒙哥马利的追求者之类的吧。”虽然是顾洛北的好朋友，但显然伊登－哈德逊对顾洛北的“灾难”也是喜闻乐见的，然后冷静地说出后半段推测，“应该要找你算账吧”

    说完，伊登－哈德逊就好像没事儿人一般，回头拍了拍顾洛北的肩膀表示勉励。接着说到，“对了，你那两首歌的版权都已经登记完成了，著作权证书下午到宿舍了。”

    在美国，版权是十分重要的。顾洛北打算把“最后”和“海阔天空”这两首歌寄到各个公司去碰碰运气，虽然不一定成功，但为了防止有唱片公司直接据为己有，所以还是决定注册版权了之后再寄给唱片公司。由于注册版权也是需要费用的，顾洛北最后只注册了最优秀的两首歌。

    版权登记程序也十分简单，把申请表格、作品的复制品以及登记费用寄到华盛顿的美国版权局，没有重大错误的情况下，就可以颁发登记证明了。一般情况下，需要四到六个月的时间。三月份寄过去的邮件，算算也该是这几天到了。

    对于伊登－哈德逊的腹黑，顾洛北早已经习惯了，直接忽略了前面的幸灾乐祸，把注意力放到了后面的版权问题上，“终于到了，我这两天正打算把曲子寄到唱片公司去来着。走吧，回宿舍去，我和你说说鹰岩音乐节的事。”

    虽然返校舞会乘兴而来败兴而归，但今天心情也还算是不错的，顾洛北和伊登－哈德逊没有再回舞池，直接从后面绕回主道，往宿舍的方向走。路过门口时，此时里面舞会正是热闹的时候，所以门口很是冷清。伊登－哈德逊所说的围堵顾洛北的男人，一眼就看到了。

    那个男人也一下就看到了顾洛北和伊登－哈德逊，本来门口就没有什么人，顾洛北和伊登－哈德逊两个人本就吸引人目光，所以被看到也不稀奇。

    那个男人快步走了上来，显然好不容易见到顾洛北，绝对不愿意放弃这个机会。刚才话说得幸灾乐祸，但此时伊登－哈德逊却是往前站了一些，和顾洛北并肩而战，如果对方真的是来找麻烦的，他绝对会和顾洛北一起面对的。

    “贝尔先生？”对方的声音里似乎还带着一些不确定，但走近以后，看到顾洛北点了点头，他的声音就有自信了许多，“你好，我是理查德－凯利，一名导演。我通过美国演员工会联系过你……”

    “你是导演？”顾洛北眉头微微皱了起来，怎么会有导演在返校舞会的门口等自己。他又不是什么有名演员，说等娜塔莉－波特曼还有道理些。

    “对！两周前我联系过你的经纪人泰迪－贝尔先生，希望你能够参加我的电影面试，但你拒绝了。”理查德－凯利说话速度很快，而且很会抓重点，三言两语就可以把问题说清楚。

    顾洛北一下就想起来了，自己从洛杉矶回来的那天，泰迪－贝尔就有和自己提过这件事，当时自己是因为又要见教授、新学期也开始了，全然没有时间去洛杉矶面试，所以就直接让泰迪－贝尔推了。没有想到，对方居然如此有毅力，从洛杉矶过来剑桥市。

    “你确定这是一次面试？怎么感觉我是一个超级大牌，不是你面试我，而是我面试你，让你从洛杉矶赶了过来。”顾洛北的话让理查德－凯利不由笑了起来，从这个笑容中看得出来他松了一口气，也看得出来同为大学生的学校气息。确定了不是“灾难”，反而是喜事，伊登－哈德逊的肌肉也放松了下来，不过还是一脸冰山样耸立在旁边。

    “既然来了，那就找个地方坐下来谈吧。不管是谁面试谁，也得谈谈才对。”顾洛北当下就做了决定，带着理查德－凯利往校外的酒吧走去。伊登－哈德逊见没有好戏看了，他又不喜欢社交场合，对酒吧也不感兴趣，就独自回宿舍了。

    来到学校门口的“饥.渴学子酒吧”，平日里热闹非凡的酒吧今天显得有些冷清，喜爱酒吧的人此时都在返校舞会上，不喜爱酒吧的人也都在返校舞会上。

    虽然导演找上门，让任何一名演员都觉得是一件值得开心的事，但顾洛北显然没有受宠若惊，而是冷静地确认了理查德－凯利的身份——导演工会的身份证明，还拿到了理查德－凯利递过来的剧本。不是顾洛北太过小心，而是理查德－凯利？这个导演的名字，顾洛北脑海里实在是没有印象。

    至于那个简单地把一叠a4打印纸装订成的剧本，顾洛北只是看了一下白色的封面，上面写着“东尼－达克”，这个名字似是而非，感觉好像记得这个剧本，但一时没有具体的记忆。顾洛北也没有把注意力放在剧本上，而是和理查德－凯利交谈起来。

    “凯利先生，我可没有出演过任何电影电视，甚至知道我有在美国演员工会注册的人都屈指可数，不知道你又是如何知道我的？”顾洛北把剧本放到了桌子上，似乎暂时没有兴趣的样子。

    这让理查德－凯利眼神闪了闪，他可不知道顾洛北只是因为没有时间过去洛杉矶，就随意拒绝了面试，他想当然地以为，顾洛北对于他这个年仅二十五岁的导演没有信心，所以心中也不由在思考要如何说服对方先看看剧本再说。

    顾洛北不知道理查德－凯利在想什么，但他话却是没有说完的，“更何况，我这个没有任何资历的新人，在好莱坞没有一千也有八百。我既然拒绝了你的面试，你又亲自来到波士顿，如此待遇真是让我受宠若惊。”虽然顾洛北话是如此说，但眼神却一点如此意思都没有，只是彬彬有礼。

    “贝尔先生，两周前我在百老汇‘猫’的舞台上看过你的表演。”理查德－凯利的话让顾洛北惊讶异常，他完全没有想到居然会是百老汇的舞台。“得知你拒绝了面试之后，我在好莱坞也面试了几个年轻人，可惜一直没有能够找到合适的人选，犹豫再三，还是觉得你很适合这个角色，所以就过来波士顿了。”两周，理查德－凯利在洛杉矶足足面试了两周，见了十几个年轻演员，可惜都不满意。这次过来见顾洛北，也是他下了很大决心的。毕竟，一般都是导演面试演员，而现在顾洛北一个新人演员还让自己上门被面试，的确十分新奇。这也算是理查德－凯利孤注一掷的最后一搏了，如果顾洛北面试后还不行的话，虽然下周还要见几个年轻人，至于可能性，理查德－凯利不抱希望。

    理查德－凯利话虽然说得很短，但里面信息却很大，顾洛北一下就反应过来了。且不说这个剧本如何，单是理查德－凯利这份诚意，就值得嘉许了，而自己完全就是一个演员菜鸟，别人既然如此看重，那面试一番又如何。

    今天第二更。新书期间，收藏是要的，推荐也是要的，呵呵。 020 初次面试
    “其实我新学期刚刚开始，比较繁忙，而且刚从洛杉矶鹰岩音乐节回来，这才没有接受面试邀请。”顾洛北愿意做出解释，就说明他感受到了理查德－凯利的诚意了。虽然语气和神态都没有太大变化，但理查德－凯利也察觉到顾洛北那细微的变化，不管最后面试是否成功，至少现在跨出了成功的第一步。“不知道你是否吃过晚饭了，这里的披萨很受欢迎的。”顾洛北在返校舞会上就吃了一点东西垫肚子，只是理查德－凯利一直在门口守着，估计是没有吃。

    果然，听到顾洛北的询问，理查德－凯利开朗地笑了笑，“那我就要尝一尝了。”其实，理查德－凯利来波士顿，并不是说顾洛北真的好到让人无法忘怀了，要说人才好莱坞数不胜数，只是需要一些时间和耐心罢了，而理查德－凯利对于顾洛北的唯一印象也就是音乐剧“猫”里的表演了。主要还是因为理查德－凯利对顾洛北有了一个好的初印象，觉得他很合适，之后两周的演员面试中都没有找到合适的，人这时就容易有一种“早知道”、“也许第一个就是最好的”、“那个没有试过的就是最合适的”这种侥幸、依赖心理。所以理查德－凯利犹豫再三才过来了。

    不过这见面不过十分钟，却让理查德－凯利第一次觉得，也许这次真的来对了。眼前的少年，冷静、沉着、谦逊有礼、有想法，再加上之前舞台上的印象：孤傲、个性、才华横溢、可塑性强。这让理查德－凯利对于一会的面试充满了期待。

    “贝尔先生，本来面试是需要导演、制片人和经纪人三方在场的，不过今天我来得匆忙，还是先请你看过剧本，如果面试觉得没问题了，我们再走正式程序吧。”理查德－凯利也意识到了现在局面的尴尬。

    在美国，对于演员的保护算是比较周全的。为了避免暗箱操作的出现，演员的选拔都需要导演、制片人和经纪人在场。所谓制片人，也称作“出品人”，就是影片的投资人或者是能够拉来赞助的人。影片的商业属性，也就决定了制片人是一部片子的重要组成部分，对于拍摄影片的一切事务都拥有参与权。所谓经纪人则包括两种，一种是演员自己的经纪人，一种是没有经纪人的演员，则由演员工会派出公用经纪人，以保护演员的权益。

    选角是需要三方共同决定的，这也是对暗箱操作最大的控制了。就算演员愿意被潜规则，同时巴结贿赂了三方，也不见得就能把角色拿到手。因为电影的失败没有人可以付得起责任，导演不行，这是他们自己事业的发展；制片人也不行，独立制片人花费的就是他们自己的腰包，隶属制片人背后也是有公司在监督的，失败就意味着他们工作的失败；经纪人更不行，他们的酬劳就是来自于演员薪酬的分成，演员作品的失败对于他们没有任何好处。

    所以，在这种制度下，所谓的潜规则、暗箱操作的确是被最小化了。在美国，真正的潜规则应该是对女人、有色人种以及同性恋的排斥。

    听到理查德－凯利的解释，顾洛北不在意地摆了摆手，“我的经纪人是我哥哥，如果需要面试成功了，需要签约的话，他可以随时到场。”即使顾洛北不说，理查德－凯利也是知道的，一个叫埃文－贝尔，一个叫泰迪－贝尔，一听就知道是一家人，这并不意外。“重点是，这部电影的制片人是谁？你确定仅仅有你面试就足够了，还是说，你面试之后，还需要制片人再面试一次？”

    “贝尔先生，这个剧本是我自己编写的，制片人是巴里摩尔小姐，演员的事情由我全权负责，你不用担心。”眼前这位少年的精明让理查德－凯利擦了擦汗，这到底是他面试演员，还是演员面试导演来着？“不过，贝尔先生，这些细节我们可以之后再谈，你可以翻开剧本第一页，给我一段表演试试看吗？”理查德－凯利终于把主动权掌握了过来，提出了面试的要求。

    顾洛北不在意地笑了笑，他只是想把情况弄清楚罢了，没有想到却让对方感觉到压力了，“行，我们从面试开始，毕竟如果我连导演的面试都没有通过，其他一切都是空谈，不是吗？”顾洛北的话让理查德－凯利松了一口气，其实理查德－凯利也就二十五岁而已，刚刚离开大学校园，还是很青涩的。“你需要我从头开始吗？”顾洛北两辈子都没有参加过电影面试，所以也是两眼一抹黑，不知道该如何做。

    理查德－凯利立刻回过神来，说到自己专注的领域上，还是自己编写自己拍摄的剧本，神情立刻变得专业起来，“我需要你给我一段表演，或者一个表情，都可以。你坚信你预测到了世界末日，但没有人愿意相信你，包括你的家人。但同时，你又觉得你为了避免世界的毁灭而在努力，心情很错杂。”

    顾洛北还没有来得及看手中的剧本，所以听到理查德－凯利如此说，愣了愣，“都要在这一段表演里？”这情绪也太多太复杂了吧。但理查德－凯利满怀期待地点了点头，让顾洛北不由挑了挑眉，果然是高难度的面试，难怪面试了两个星期也没有找到合心意的。“给我一点时间。”

    顾洛北说完之后，低垂着眼睛开始琢磨起来，左手无意识地又开始摸着右手的无名指。剧本第一页有提到，主人公只是一个高中生。他的精神有些不稳定，在处理情绪上容易冲动，而且还伴有梦游症，这样的孩子在学校里总是找不到认同感：因为没有人愿意给予他信任，即使是他的家人。所以，他应该是敏感脆弱的，同时又是无助孤僻的。同时，关于世界末日这件事，也说明了主人公内心还是对未知世界有好奇心的，应该会保留着孩子的纯净。但是，要不要表现地有一点神经质呢？顾洛北犹豫了一下，决定还是不要了。

    顾洛北缓缓闭上了眼睛，理查德－凯利目不转睛地看着眼前的少年，这是他最大的希望了。

    当那双湛蓝的眼睛一睁开，有一些迷茫有一些疑惑还有一些孤独，但那清澈见底的眼神让人不由自主就想到了天真烂漫的孩子。忽的，嘴角轻轻往上扬了扬，勾勒出一个小小的弧度，虽然只是一个微笑，但却让人心底犹如流入了一股清泉，清爽甘甜。笑容又大了一些，眼底所有的负面情绪都被淡淡的阳光取代，有这样眼神这样笑容的人，总是会让人想到白色，一尘不染的白色。

    忽的，顾洛北又从情绪里走了出来，快得让理查德－凯利有些反应不过来。其实顾洛北表情依旧是刚才的表情，但清澈见底的眼神却不见了，那修长的睫毛就彷佛给眼睛蒙上一层雾似的，让人看不清楚，只一刹那，这细微的变化就从角色里走了出来。

    原本，理查德－凯利脱口就想说，“这就完了？”似乎还意犹未尽，但话到了嘴边，却硬生生咽了下去，对刚才那段表演细细品味起来。有敏感有脆弱有孤僻有未知，还有干净到让人心疼的童真，这不就是自己心中的主人公嘛。

    不过，“你的眼神里，还需要一些无助一些忧伤。”理查德－凯利一下就发现了自己为什么觉得意犹未尽了，因为还缺少了一点重要部分，“不被世界理解和接受的无助和忧伤，这对于刚才的角色来说，很重要。”

    其实，顾洛北不是演员科班出身，也没有正规学过。只是在百老汇里浸泡了十年，除了深厚的音乐和舞蹈功底，在演技上也学到了许多，表演对他来说，不陌生，但还有很长的路要走。

    理查德－凯利没有想到，顾洛北居然低下头在剧本上认真做起了笔记，这种态度再度加分不少：勤奋好学，不自傲。

    “贝尔先生，我十分开心地邀请你加入‘东尼－达克’剧组，希望你可以成为我们剧组中的一员。”理查德－凯利满脸兴奋地说到，找到了，他终于找到了！要不是顾忌此时是在公共场合，他已经站起来欢呼雀跃了。两个星期，不对，从开始找演员到现在已经有近一个月了，他终于找到让自己满意的演员了。不仅可塑性强，而且态度认真，更重要的是，沟通也十分出色，这对于第一次拍电影的自己来说，绝对是再合适不过的男主角了。

    “等等等等，我对电影还有几个疑问呢。”顾洛北的话让理查德－凯利稍微冷静了一些，一般来说，演员愿意参加面试，就等于是愿意出演电影了，但顾洛北却偏偏和别人不一样，问题还一大堆。但理查德－凯利也是一个导演新人，这次的剧本是他导演生涯的处女作，所以他也没有什么规矩，再加上他对于顾洛北实在是太满意了，所以也不是很介意。

    “首先剧本我还没有看呢，我要演的角色是什么我也一点头绪都没有。”顾洛北的话让理查德－凯利哑然失笑，这是事实，今天的一切发展实在太快了，“其次，你刚才提到，制片人是巴里摩尔小姐，如果我没有猜错，是德鲁－巴里摩尔小姐吗？那意思就是，这部电影是一部独立电影？”

    今天第一更。老规矩，收藏和推荐，呵呵。 021 独立电影
    “对，制片人是德鲁－巴里摩尔小姐，这部电影也的确是独立电影。”理查德－凯利立刻端坐好，针对顾洛北的问题一一解答起来，态度之良好，让人不由感叹，这从头到尾都是顾洛北在面试理查德－凯利，和原本预想的面试完全不同！“剧本叫做‘东尼－达克’，你出演的角色就是男主角东尼－达克。怎么，有什么问题吗？”说完之后，理查德－凯利有些紧张。

    其实换做其他导演，今天的情况也不会如此。谁让理查德－凯利是一名菜鸟导演呢，而且还是集资、选角路上碰壁连连的新人。碰上两世为人的顾洛北这个异类，情况的颠倒也就不足为奇了。

    德鲁－巴里摩尔，好莱坞典型的童星范例，年少成名，年仅七岁的她因出演了“e.t（外星人）”这部卖座电影，一跃成为顶级明星，但成名之后的日子让她备感压力，迷失了方向，饮酒、吸烟，甚至接触毒品。在与酒精、毒品的长期斗争之中成功走出来之后，德鲁－巴里摩尔拍摄了一系列挑战尺度的电影，逐渐回到了巅峰，今年上映的一部“霹雳娇娃”则让查理的天使们家喻户晓。值得一提的是，德鲁－巴里摩尔本身就是“霹雳娇娃”的制片人。

    这一次，理查德－凯利在“霹雳娇娃”的片花放映会上，说服了德鲁－巴里摩尔投资“东尼－达克”这部独立电影。原本，理查德－凯利是希望德鲁－巴里摩尔出演电影中男主角的老师一角，以德鲁－巴里摩尔的号召力去拉赞助，不想德鲁－巴里摩尔却对剧本产生了兴趣，愿意投资，虽然只是四百五十万的小成本制作。

    “独立电影”的概念来源于上个世纪中期的好莱坞。当时的好莱坞由所谓的“八大电影公司”所垄断，一部电影拍摄的运作遵循步骤严谨的“制片人制度”。这种“制片人制度”的目标完全瞄准市场，期望获得最大的利润，因此，尽管这种制度为电影事业带来的大量资金，但也限制了电影创作者的发挥空间。于是，一批电影人摆脱“八大电影公司”的控制，自筹资金，甚至自己编写剧本，自己担任导演，拍出了许多与商业电影截然不同的思想性强的电影，被人们称为“独立电影”。

    独立电影不通过商业机构直接的投资实现融资，也就不以牟利为第一目的。小制作、低成本、技术手段的简化是它极其现实的标志。不过，低投入并不意味着粗糙和不专业。在国外它是对一部影片经济投入程度的标识，不过独立电影也是有大投资大制作的，比如“美国往事”和“百万美元宝贝”。

    独立电影在题材、拍摄手法、表达方式上由于受到出资方的影响比较小，所以可以涉及到一些主流影片较少涉及的范围，也更能表现出电影制作者的个人特点。不过同时也是由于资金的原因，往往独立制片的场地、道具、演员、服装等等各方面都会受到影响。独立电影题材不限，即可拍商业片，也可以拍艺术片。其发行方式同专业商业电影发行有些不同，一般规模比较小，但审核同其它电影一样，在放映区域内只要不违法违规就行。

    理查德－凯利这部电影就是独立电影，虽然取得了德鲁－巴里摩尔的融资，但本质上电影的主要决策权还是掌握在理查德－凯利手上，这也是为什么理查德－凯利独立来为顾洛北面试，并且能够在第一时间就拍板决定演员的原因。

    “那么，贝尔先生，你对觉得如何？”理查德－凯利又追加地询问了一句。

    顾洛北没有回答，只是认真地在翻阅手中的剧本。按道理来说，有出演电影的机会，是一件再好不过的事了，而且导演还亲自从洛杉矶赶过来，诚意十足。但在顾洛北的近期计划中，原本是没有这部分内容的，他始终是把学业摆在十分重要的位置。今天会参加这个面试，一方面是觉得对方有诚意，另一方面也是好奇心，当然不可否认的是，顾洛北对电影也是有兴趣的。所以，顾洛北决定看看剧本。

    仅仅看了剧本的前几页，顾洛北就记起来了，这部电影并不是籍籍无名的，只是因为一时没有对上号而已。这个叫做“东尼－达克”的剧本，在中国翻译成“死亡幻觉”或者“怵目惊魂28天”，故事的主人公东尼－达克是一名受到心理问题困扰的青少年，他会梦游，也会去向心理医生求诊。某天深夜，一个不明来历的飞机引擎坠毁在东尼的房间。他正好受到脑海的某种声音指引，梦游离开了房间而幸免于难。那个声音的主人名叫弗兰克，是一个身着全套兔子装扮的人。弗兰克向东尼宣告，这个世界还有二十八天六小时四十二分十二秒就要毁灭。为了拯救这个世界，他必须面对周遭老师、同学们恐惧的态度，他的行为在别人看来是有精神方面的疾病，但只有东尼－达克自己知道，他是认真的。

    东尼－达克这个名字本身就是有寓意的，达克（darko）这个姓氏和黑暗（dark）是近音词，带有浓重黑色风格。顾洛北记得，这部电影在美国上映时反响一般，但却受到了专业人士的热烈追捧，被认为是一部另类经典作品（cult.classic）。

    cult电影是指拍摄手法独特、题材诡异、剑走偏锋、风格异常、带有强烈的个人观点、富有争议性，通常是低成本制作，不以市场为主导的影片。简而言之，就是属于非主流领域却能在特定的年轻族群中大受欢迎的电影作品。小众电影、另类电影、黑色电影，都可以算是cult电影。“东尼－达克”这个剧本，显然就是典型的cult电影。

    顾洛北记得，在众多经典cult电影排行榜上，都可以看到“死亡幻觉”的名字。这部电影原本的主角是凭借“断背山”声名远播的杰克－吉伦哈尔，但现在角色却到了自己手上，这又是怎么回事？

    “没问题，能够出演这部电影，是我的荣幸！”既然是一个好剧本，机会已经上门，何乐而不为呢？顾洛北微笑地给出了自己的答案，让理查德－凯利紧张的心情终于放松，露出了灿烂的笑容。

    “合作愉快。”确定下来之后，理查德－凯利表情立刻轻松了许多，连肩膀都放松不少，“贝尔先生确定这是你的第一部电影吗？你刚才的表演可是让我眼前一亮，佩服不已。”这是实话，虽然刚才顾洛北的表演还是有些生涩，但的确是可以用出色来形容了，不然理查德－凯利也不会如此迫不及待了，“在来之前，我还有些担心，要是贝尔先生再不行的话，我只能把希望寄托在下周那个叫做杰克－吉伦哈尔的年轻人身上了，他已经出演过一部电影，他是我最后的希望了。不然投资都已经拉到了，却在演员上卡壳迟迟没有办法开始拍摄，估计巴里摩尔小姐就要插手演员事宜了。”

    原来如此，看来自己是抢在杰克－吉伦哈尔之前了，顾洛北笑了笑，“在电影拍摄之前，我还有很多工作需要做，至少剧本我就需要认真读一读。”这是十年百老汇生涯留下的习惯，在舞台上，忘记台词的情况可是不允许的。“对了，电影何时开始拍摄，拍摄地点又在哪里呢？你知道的，新学期开始，我有很多事需要处理。”在美国，离开学校缺席课程并不是一件不可能的事，只需要和系里或者教授请假就行。不过顾洛北可不希望自己的课程落下太多，所以可能的话，他还是会和教授保持邮件联系，努力在离开学校期间也不要耽误期末考试。

    “电影会在这个月末就开拍，不出意外的话，三周就可以完成拍摄了。”理查德－凯利解释到，独立电影因为投资小、规模小的关系，大多时候拍摄周期都会相对来说短一些，三周时间属于正常范围，这也为顾洛北节省了不少时间，“拍摄地点在弗吉尼亚州的一个小镇子上，距离这儿不远。”从波士顿开车到弗吉尼亚州，也就八九个小时的车程，这对于顾洛北来说，再好不过了。

    一切都谈妥了，剩下的事就是签约了，有泰迪－贝尔这个经纪人，还有伊登－哈德逊这个法律顾问在，第二天理查德－凯利就把一切都确定了下来。泰迪－贝尔显然有些弄不清楚情况，原本顾洛北还说不接这个面试的，新学期太忙，可一转眼，居然就确定要出演电影了，变化实在太大。不过出于对顾洛北百分百的信任，泰迪－贝尔没有询问为什么，而是依靠自己的专业知识，和伊登－哈德逊一起对合约进行了确认，以保障顾洛北的权利。

    签约完之后，理查德－凯利就匆忙地回洛杉矶去组建剧组了。泰迪－贝尔却是担忧地看着顾洛北，“需要我和你一起去剧组吗？”

    顾洛北却是一点都不担心，“八岁的时候去外外百老汇我都自己一个人闯了，这次去拍戏我可以自己照顾自己。你还是把你的论文顾好吧。”泰迪－贝尔想想也是，就没有再多说什么了。

    今天第二更。那啥，收藏和推荐还是要继续求的，呵呵。 022 傻人傻福
    确定要出演“死亡幻觉”之后，顾洛北觉得人生真的很奇妙，不久前他才拒绝了华纳唱片的合约，现在又进入了电影的世界。虽然上一世杰克－吉伦哈尔出演的“死亡幻觉”广受忠实粉丝的喜爱，但这一次顾洛北如果不认真钻研剧本，没有出色的表现，也许这部经典的cult电影就要被埋没了也说不定，所以顾洛北还是把所有精力都投入了这个剧本的研究之中，希望自己在大屏幕上的首次表现，至少能够让自己满意。

    说到电影，顾洛北又想起了安妮－海瑟薇，虽然知道“公主日记”的面试最后是选择了安妮－海瑟薇，但顾洛北还是决定打一个电话去问问情况，开学都两周了，也是该和这个小妮子联系一下了。

    “你好，这里是海瑟薇家。”接电话的是一位中年女士，声音十分动听，不紧不慢，带着一丝优雅。

    “麦高莉夫人，这里是埃文。”顾洛北一听就知道是安妮－海瑟薇的母亲凯特－麦高莉，虽然结婚之后是随夫姓的，但“凯特－麦高莉”这个名字是她做歌手兼演员的证明，所谓海瑟薇夫人听别人呼唤她“麦高莉”时，心情总是很愉悦。

    “埃文，可爱的小伙子，你的公路旅行怎么样，还愉快吗？”凯特－麦高莉听到了顾洛北的称呼，果然说话的语气都轻快了起来。

    “一切都好，只是沿途没有办法洗澡，真的是折腾到我了。”顾洛北的回答让电话另一端传来了一连串笑声。“麦高莉夫人，安妮在家吗？”

    “安妮？在的，稍等。”凯特－麦高莉把话筒放到了旁边，走到了楼梯口高喊了一句“安妮”，然后才走回来，“她就来了。”

    “请代我向海瑟薇先生，还有米歇尔和托马斯问好。”顾洛北还是十分有礼貌的，没有忘记问候安妮－海瑟薇的父亲，还有哥哥和弟弟。

    凯特－麦高莉在电话那端连连称是，这才把话筒交给了安妮－海瑟薇，“北，你的公路旅行如何？有没有什么刺激的经历？”一接起电话，就听到安妮－海瑟薇大咧咧的声音，甚至可以想象她在电话另一端眉开眼笑、嘴巴咧开笑得无比灿烂的表情。

    “当然，从出了纽约开始就是刺激的旅程。”顾洛北也十分大方地分享旅途里的故事，虽然没有什么惊险的经历，但仅仅是横穿美国这个壮举，还有沿途让人惊讶的美景，就让安妮－海瑟薇感叹连连了。

    “未来有机会的话，我一定也要尝试一次，背上行囊就行走天涯，真的是太潇洒了。”安妮－海瑟薇不由心生羡慕，她从小个性就十分男生，和顾洛北打成一片。只不过因为家庭教育的关系，安妮－海瑟薇骨子里还是相对稳健一些的，“过度”从来不是家里会提倡的事，所以虽然对顾洛北的公路旅行十分羡慕，但要付出实践还是比较困难的。

    顾洛北更是如此，上一辈子就希望做这种尝试了，可惜一直到今生才得以实现。潇洒，的确，背上行囊就去流浪，随心所欲，让自己短暂的人生绽放出无限光彩，这才是真正地享受人生。忽然，顾洛北就想起了布莱克－莱弗利，这个小妮子才不过十三岁，就有如此胆识，的确很是难得。那份向往自由的梦想，那种付诸行动的勇气，让两世为人的顾洛北也不由佩服。

    “伙计（mate），‘公主日记’的面试怎么样了？”顾洛北想起了自己打这通电话的主要目的，刚才聊旅行的事，不知不觉就过去了近二十分钟，这才想了起来。

    虽然顾洛北只在伦敦生活了六年，还有大部分时间是婴儿时期，但英式英语的习惯却一直留在了顾洛北的口语之中，包括老学究老贵族的英式口音，也包括一些称呼的区别。比如美国人更多时候喜欢使用绅士们（gentleman），而英国人则使用先生（sir），当然，这都不是绝对的。不过在“伙计”这个俗语上就比较清晰明确了，美国人喜欢称呼用dude这个词做口语，相对街头一些；而英国人则是使用mate这个单词。mate这个词包括了伙伴、老兄、配偶、伴侣等意思，意思为更书面、也更为诗意一些。美国人在模仿英国人说话时，“mate”这个单词就是标志性用语了。

    顾洛北的英国口音并不生涩，反而让人听起来十分舒服优雅。安妮－海瑟薇也早就习惯了顾洛北说话的口音和方式了，所以一点也不在意，只是听到了问题的内容，就来了一句长长的“我的上帝”，然后就听到她一下趴到桌子上的声音，“那是一场灾难……”

    听到安妮－海瑟薇这夸张的回答，顾洛北嘴角的笑容不由自主就挂了起来，“怎么，你把导演打了？”

    “哈哈……如果我真的打了导演，我想那就不止是一场灾难了，而是一场闹剧。”安妮－海瑟薇被顾洛北的调侃逗乐了，“那我父亲到时候就可以发挥他的专长了。”安妮－海瑟薇的父亲杰拉德－海瑟薇是一名律师。

    “说真的，面试当天我简直就愚蠢透了。当天的面试房间里就只有一把椅子，然后面前坐满了一排人，这让我想起了我的大学面试，真糟糕。”安妮－海瑟薇语气一会抱怨一会激动，抑扬顿挫地描述起面试当天的情形，“我走到椅子旁后，和大家打了招呼，还正准备展示一下公主的优雅，端坐下来，不想却一下坐空了，只擦到了椅子的边缘，直接就摔到了地上，那把椅子也一起翻了。天呐，当时现场所有人都哈哈大笑起来，如果可以的话，我愿意当场从那里消失。”

    顾洛北一点也不客气，在电话另一端捧腹大笑起来，让安妮－海瑟薇是又气又臊，不过想起自己当天的窘样，安妮－海瑟薇也忍不住了，哧哧地就笑了起来。面试的时候出了如此大的错失，的确是再糗不过了，就算是自己回想也觉得好笑。

    “这个角色可是一位公主，我那个糗样，估计是没有希望了。”说这话是应该很失落才对的，可安妮－海瑟薇却又忍不住笑了起来，也许以这种方式错失“公主日记”，也算是一次特别经验了。

    “不不不，我倒觉得，你会拿到这个角色。”顾洛北揉了揉自己笑得发僵的脸颊，坚定地说到。听语气，一点也不像是在安慰，而是确信一般。

    安妮－海瑟薇反而不相信了，“北，你不用安慰我了。你没有看到当时大家的表情，全部都是一脸失望的样子，甚至还有人摇了摇头。”的确，毕竟顾洛北是自己的青梅竹马，肯定会安慰自己的，也难怪安妮－海瑟薇不相信。

    顾洛北终于正经了起来，虽然嘴角依旧带笑，不过语气却认真了许多，“伙计，‘公主日记’的导演如果我没有记错，是加里－马歇尔吧？”安妮－海瑟薇给予了确认的答案，“他可是拍摄出‘风月俏佳人’、‘逃跑的新娘’这样的喜剧电影，一手把茱莉亚－罗伯茨甜姐儿的形象捧红的。马歇尔是喜欢拍摄喜剧电影的，虽然我没有看过‘公主日记’这个剧本，但我觉得，这个剧本里的公主不会是那种优雅尊贵的类型，反而应该是活泼开朗、带着一些冒失的可爱公主。”

    安妮－海瑟薇没有回答，在脑海里仔细回忆了一下剧本，不由感叹顾洛北敏锐的观察力，“是这样的。”

    “所以，还记得我之前和你说的吗，你是很适合这个剧本角色的。”顾洛北再次说出了自己的结论，显然就有说服力多了，“虽然你面试当天从椅子上摔下来了，显得很冒失。但说不定，正是你的这个举动，反而为你加分不少。”

    安妮－海瑟薇惊讶地张了张嘴，“你是认真的吗？”但说完之后，想到对方是顾洛北，她已经认识了十二年的顾洛北，心中就已经相信了大半，不过当天在场面试的评委们表情实在是说不上好，甚至可以说是糟糕。即使如此，安妮－海瑟薇最后还是露出了一个大大的笑容，“好吧，希望现实能够如你所说吧。”

    事实也的确是如此，在所有人都不看好的情况下，加里－马歇尔力排众议选中了安妮－海瑟薇作为“公主日记”的女主角，也成为了安妮－海瑟薇演员生涯中的第一个重要转折点。应该说安妮－海瑟薇傻人有傻福呢，还是应该说加里－马歇尔慧眼识珠，或者说二者兼有之吧。

    “对了，我也即将要开始拍摄电影了。”顾洛北的重磅炸弹，让电话另一端的安妮－海瑟薇立刻一蹦三尺高，“什么什么？怎么回事？说来听听。”听起来，安妮－海瑟薇比顾洛北这个当事人还要开心。

    顾洛北简单地把事情说了一遍，听得安妮－海瑟薇是感叹连连，“果然有你的风格，总是选择自己想做的事，我也觉得这部电影应该很适合你。”安妮－海瑟薇的意思是独立电影、cult电影和顾洛北的风格很相符。

    “呼，这拍摄电影、挑战演技的事，谁说得准呢，我目前就没有一点头绪。”顾洛北说的是实话，他有百老汇经验，他也隐约记得上一辈子杰克－吉伦哈尔是如何演绎这部电影的，但知道归知道，自己要演绎出来可不是一件易事。

    “哈哈，在演技方面，我还是可以当你老师的，要不，你请教请教我？”安妮－海瑟薇爽朗的笑声总是不绝于耳，让人心情愉悦。

    今天第一更。上新书榜了，撒花，呵呵，谢谢大家。继续求推荐啊。 023 特别印象
    这是娜塔莉－波特曼在哈佛大学的第二个学年，虽然最近因为拍摄“星球大战前传2：克隆人的进攻”，但只要有时间，她还是会回到学校，不仅为了学业，也是为了体验大学生活。九月份的开学，由于电影的暂停拍摄，让娜塔莉－波特曼好好享受了一番学校生活，还参加了返校舞会，虽然她也不是很喜欢，但这也是大学的一部分。下周，电影又要重新投入繁忙的拍摄，估计一两个月没有办法到学校了，所以娜塔莉－波特曼也十分珍惜在学校的最后一周，也是正式上课的第一周。

    今天，娜塔莉－波特曼到设计学院去找自己的舍友吃午饭。娜塔莉－波特曼是典型的能力超群者，她喜欢与她差不多的人交往，这也是她选择哈佛的原因之一。娜塔莉－波特曼的三个舍友，一位曾经和著名大提琴家马友友同台演出，一位出版过诗集，还有一位就是设计学院的。

    哈佛大学的设计学院比起其他学院来说，有点寒惨，整个设计学院也就一间极大的教室，所有建筑系、环境艺术系、数码设计系、城市规划系都在这个教室里上课，所以教室的时间排表总是满满当当的。整个教室就好像一个巨大的体育馆，空旷地有些吓人。一般来说，一年级的新生在教室台阶的最上层，然后按照年级顺序往下排，年级最高的同学就在台阶的最下层，目的就是为了让新生看见高年级的同学在做什么。

    此时距离下课也就只有不到十分钟了，娜塔莉－波特曼站在教室门口，一下就看到了自己的舍友，她就在第一排，大四的学生。此时教室里大家都认真地在设计台上画着什么，估计是根据上课内容在画设计图吧。沿着第一排的学生看过去，果然是高年级的学生，脸上更多是成竹在胸的稳重，偶尔停下笔做一些思考，随后就会接着下笔了，比起后面低年级的学生来说，效率快了不少。

    忽然，娜塔莉－波特曼的视线在第一排最里面的那个身影上停了下来，“他也是建筑系的？”想了想，娜塔莉－波特曼又记了起来，“上次的馆藏目录里的确有弗朗西斯－洛布设计研究院图书馆的。”

    娜塔莉－波特曼看到的正是顾洛北，图书馆左冲右撞的初次见面，还有返校舞会上充满欢笑的第二次见面，没有想到，第三次见面不是在心理系穆勒－兰斯教授的课上，却是以这种方式在这种场合。

    设计学院的教室自然别树一格，近午的阳光透过巨大的玻璃窗把整间教室都铺满，照射在那个叫做埃文－贝尔的男生身上，侧脸投射出一道阴影落在玻璃桌面上。那专注的眼神、认真的姿态，让娜塔莉－波特曼有些迷惑了，或者说好奇吧。这个男生，或者男人到底是怎么样的一个人？对女生的吊儿郎当，对自己不屑态度的轻描淡写，对返校舞会的落寞，还有今天对专业的真挚投入，娜塔莉－波特曼不由笑了笑，这个男人每次见面都更新自己对他的看法，也是一件不容易的事。

    十分钟很快就过去了，娜塔莉－波特曼的舍友快步走了出来，两个女生并肩往食堂走去，她离开的时候，埃文－贝尔还在原地收拾东西，很快，那沐浴在阳光下的身影就在视线里消失了。

    “你们的教室不是按照年级顺序坐的吗？为什么我在第一排似乎看到了低年级生。”娜塔莉－波特曼记得埃文－贝尔应该是大三的学生，在他的书单上有学号，是九八年入学的。

    走在娜塔莉－波特曼身边的女生想了想，立刻明白了过来，“哦，你是说贝尔？怎么，你认识他？”

    娜塔莉－波特曼爽快地点了点头，“见过两次。”

    原本女生还想追问一点八卦，但娜塔莉－波特曼如此直接地就承认了，反而看起来什么都没有，也就没有再去挖掘，直接说道，“你知道，我们系是有名的录取难，学习难，毕业难。”哈佛大学的设计学院，和耶鲁大学、麻省理工学院、罗德岛设计学院被称为全美设计的顶尖大学，可不是空白来的名号。“但这个埃文－贝尔是一个特例，在我们系也算有名了，他面试的时候就把我们系大老板惊动了，说是十分喜欢他。进来以后，受到教授最多表扬的也是他。虽然他现在才大三，但已经开始着手毕业设计了，我们系大老板今年名下就他一名学生，毕业基本没有任何问题。”娜塔莉－波特曼挑了挑眉，刚才从那姿势猜测他应该是很厉害的人，结果还在想象以上。

    “这学期本来系大老板让他做助教的，帮忙带设计的基础课，不过他没有时间，就拒绝了。”女生八卦的天性，在任何时候都不会退化，就算是哈佛大学的高材生们，对八卦也是乐此不疲的，“他还是心理系的学生，听说在挑选论文题目了。”娜塔莉－波特曼知道，挑选论文题目并不意味着就可以开始着手写了，挑选题目之前要做无数的事前调查，选出一个合适的题目，这是一个很漫长而重要的过程。不过，大三上学期开始挑选论文题目，那就意味着，最快的话，明年三月份就可以着手写毕业论文了，这速度。

    “不过他今天是来请假的，听说有点事，我们系老板二话不说就批了，真爽快。”女生语气里满是羡慕。“算了，这种天才型的人物，我们学校每年都会有那么几个，在他成为第二个比尔－盖茨之前，不对，准确点说成为第二个贝聿铭之前，都算不上真正的厉害。”贝聿铭，世界顶级建筑设计师，巴黎卢浮宫的设计者，麻省理工学院的建筑学士，哈佛大学的建筑硕士，也是哈佛大学的传奇人物之一。“中午吃什么？我们出去吃吧，听说街口开了一家新的意大利餐馆，去尝尝？”

    两个人边走边聊往校门口走去，娜塔莉－波特曼心中的惊叹号却是又多了一个。

    留在教室里的顾洛北收拾好东西之后，请假完毕之后，才慢悠悠地往食堂走去。这两天要忙的事情还有很多，他还要去见见自己心理学系毕业论文的指导教授穆勒－兰斯，他这学期是打算再听一次穆勒－兰斯的社会心理学的课程，然后决定自己的毕业论文课题。可现在看来，才一开始就要开始缺课了，不过还好，这门课他二年级的时候已经听过一次了。

    来到哈佛大学的食堂，这个像“哈利－波特”里霍格华兹魔法学院大礼堂的建筑，让人不由怀疑电影的道具组就是以这个食堂为范本进行场景搭建的，顾洛北看在眼里觉得十分有趣，只是不知道“哈利－波特”电影上映之后，其他人看是否也如此有趣了。

    走进大食堂，就像置身于一座金碧辉煌的大教堂，室内十分安静又明亮，饰品极其豪华庄重。无论是木制雕花，还是油画窗纸，还有垂吊下来的中世纪吊灯，食堂的每一处都带着优雅的艺术感。

    哈佛大学的食堂是自助式的，提供世界各国的料理，以满足校园学生的不同口味。顾洛北选择了中国料理，宫保鸡丁、木须肉等几道菜，也算是对家乡的念想了。端着盘子，正在寻找位置时，看到不远处一张桌子上，有人抬高着手朝自己挥舞。定睛一看，赫然是雅各布－提波，他身边的不就是吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德嘛。

    顾洛北端着盘子在雅各布－提波对面的位置坐了下来。顾洛北还没有把椅子调整好，雅各布－提波就迫不及待地问到，“听说你要请假一个月，怎么了，有什么事吗？”

    看着雅各布－提波那滴溜溜转个不停的眼珠，顾洛北哑然一笑，估计是又有八卦在传了，不然他们怎么会如此期待自己的回答，“我接了一部电影，需要一个月的拍摄时间。”

    听到不是音乐方面的事，雅各布－提波的眼神顿时黯淡了许多。吉伦－哈斯看了焉下去的雅各布－提波一眼，朝顾洛北笑了笑，“电影？什么电影？”

    雅各布－提波也很快就恢复了过来，笑呵呵地开玩笑道，“是哪个国际大导演？下次见面，你不会就成为电影明星了吧？”

    顾洛北看他们的眼神就知道，他们关心的还是乐队的事，至于电影也只是顺带提提，不过这也正常，像他们这种把所有精力都投入到一件事的人，对其他事情总是缺乏一些关心。

    “电影明星有那么容易当的话，只怕现在满大街都是了。”顾洛北面带笑容地说到，“放心吧，关于乐队的事我也会上心的。”顾洛北如此直接地点出大家关心的问题还是乐队，脸部都有一些发烫。“之前我们不是有想过，把我们的歌寄到大公司去嘛，那我们就试试吧，这周我们自己录制一个母带，然后就一一往唱片公司寄吧。”

    听到顾洛北的话，大家顿时把羞涩抛到一边，眼神又开始闪烁起来，就连布鲁斯－斯特伍德也往顾洛北这里看了过来。看到雅各布－提波似乎还有问题，顾洛北直接说道，“我们这两天先好好练习，周五预约了一间录音室，一个小时的时间。”这话让其他三个成员的心都安定了下来，布鲁斯－斯特伍德右拳不由握着舞了舞，表示心中的兴奋。

    今天第二更。抱歉，今天有点事，更新迟了，真的抱歉啊。 024 录音新丁
    唱片的录制是一件十分专业的事，这项工作需要在专业的录音室里进行，首先录音室的搭建就是需要有收音、隔音效果的墙壁，可不是随便任何一个房间都可以。在专业录音室的录音效果和在随便房间、工作室里的录音效果是有很大区别的。之前忧郁心境有在乐队练习室尝试录音过两次，但录制的效果连他们自己听了都过不了关，所以寄母带给唱片公司的事就一直耽搁下来了。

    这一次，被邀请去鹰岩音乐节表演，还是有一点微薄的出场费入账的，所以这才有钱租专业录音室，但也仅仅是一个小时而已。

    走进这间传统的录音室，眼前琳琅满目的设备，音序器、调音台、采样器、音源、合成器、效果器、节拍器等昂贵的设备让人叹为观止，包括吉他、贝斯、架子鼓、录音话筒、录音耳塞这些设备也都是专业的，似乎每一个设备上都有旋律在舞动，就连稍显干燥的空气都让人兴奋。

    虽然未来录音室的设备已经逐渐被一台电脑、一张声卡而取代，也让许多草根歌手可以自己在家就录制出不俗的歌曲，网络翻唱红人一夜之间如雨后春笋般随处可见。但不可否认的是，真正专业的录音室，会使用设备先进的电脑，但同时这些传统的录音设备也依旧会留下来。

    不过顾洛北等人可没有太多时间在这里感叹设备的齐全和专业，一个小时的时间要录制“最后”和“海阔天空”两首歌，必须加快速度才行。他们可没有聘请专业的录音师，只能是依靠设备自行运转，然后再自己去确认录音效果。

    专业的乐队录音是要把歌手和乐队分开进行录制，甚至要把每个乐器的收音分开进行，也就是说演奏是大家一起演奏，但每次收音只收一个乐器的音，这样才能保证没有杂音。当然，如此录音也太过精致，容易缺少乐队演奏的现场感。所以还是看乐队的喜好和属性。不过今天忧郁心境也不用考虑喜好的问题了，他们的时间就那么多，只能把歌手和乐队分开来录，就已经是最好的方案了。

    站在录音室里面隔间的话筒前，顾洛北首先开始了录音的尝试，带上耳麦。顾洛北对录音室的基本只是还是知道的，耳麦是起到一个隔音效果，里面会传来已经做好效果的“湿声”，也就是包括伴奏和演唱的音乐。歌手需要听着伴奏，把握节奏和音准，然后对着录音话筒进行演唱，这是“干声”，也就是说站在调音台前的录音师是只听得到歌手清唱声音的。这也叫做“听湿录干”。正是因为这种方法，录音室里会把歌手的声音放到最大，暴露声音里的每一个优点和缺点。

    但事实是，知道归一回事，体验起来又是另外一回事。听着耳麦里自己演唱的声音：还是之前录制的粗糙版本，四周被自己的声音全部包围，彷佛这个世界就只剩下耳麦里的声音一般，这让顾洛北感觉十分怪异。

    才演唱了不到两句，调音台前的雅各布－提波和吉伦－哈斯都露出了不可思议的神情，布鲁斯－斯特伍德甚至笑了笑，这让顾洛北有种不祥的预感。

    雅各布－提波按了按调音台上的红色按钮，顾洛北耳麦里的音乐刹那间停止，安静了下来。只见雅各布－提波对着话筒说到，“埃文，你刚才有两个音走调了。”他的声音很是怪异，想笑又不敢笑，又有些诧异和吃惊的感觉。

    顾洛北额头顿时一头黑线，在双耳被自己歌声包围的情况下，自己对于音准和节奏的触感的确生疏了许多，失去音准，这不奇怪。顾洛北无奈地耸了耸肩，“如果你们想笑的话，就笑吧。”说完，顾洛北自己都觉得好笑，扑哧一下就笑了起来。站在外面的雅各布－提波松开了红色的按钮，和吉伦－哈斯抱在一起笑个不停。不过顾洛北听不到声音，只看到外面三个人的表情都很是精彩。

    有了第一次经验，第二次开始录制时，顾洛北至少不会再被耳麦里自己的声音吓到了，不过还是觉得怪异，因为脑袋总是无意识地去顾忌耳朵里的原唱，所以反而会节奏踩不准。

    这一回，外面的三个人更夸张了，布鲁斯－斯特伍德甚至背了过去，肩膀都开始耸动了。顾洛北觉得不行了，他也必须听听效果才行。推开隔音门，雅各布－提波肆无忌惮的笑声立刻蹿入顾洛北的耳朵，刚才里面完全的安静，走到外面耳朵立刻变得敏感了，不仅可以听到雅各布－提波和吉伦－哈斯的笑声，还可以低头录音机器在运行的嗡嗡声。

    点开自己刚才第二次录音的声音，听到那褪去色彩完全原汁原味的声音，顾洛北的心情真的有些奇怪。还怎么说呢？这个声音听起来完全陌生，和平时听自己声音的感觉不一样，更像是捂住自己耳朵说话、或者是贴在别人后背上停胸腔共鸣那种原始的声音。顾洛北不由感叹，原来自己的声音是这样的，听在别人耳朵里这就是自己的声音了。清澈中带着一点点沙哑，有些慵懒的味道。不过录音只录了开头，还没有录到副歌部分嘶吼的感觉，不知道自己放声高歌时又会是什么效果呢？

    不过自己原始的声音只是其次，顾洛北很快就被自己第二遍录制的歌声逗笑了，这节奏明显慢了四分之一拍，显得不伦不类，这次走音的地方更多，仅仅两句歌词，就有四个地方走音了，完全是惨不忍听。这哪是歌手，说是音痴也是有人信的。

    难怪有人说，有的人天生就不适合录音室，因为录音室会把声音里所有的修饰都剥去，显现出最原始最真实的效果，这绝对是一个挑战。

    不过好笑归好笑，顾洛北却没有丧失信心，这只是对录音方式的不习惯产生的结果罢了，熟悉以后就会好很多了。不过，顾洛北这录音室的新丁，挑战之路还很漫长！

    顾洛北断断续续尝试了七八次，才找到了一些感觉，等“最后”这首歌能够进入正常录制时，已经过去十五分钟了。这让雅各布－提波等人都不由有些着急起来，他们都在担心时间不够使用。

    还好，这只是录制母带，寄给唱片公司听的，不是要出专辑，没有必要制作到完美。所以顾洛北进入状态之后，录制速度也就快了起来。“最后”录制了三遍，“海阔天空”录制了四遍，就完成了他的工作。

    果然，熟悉了录音室节奏的顾洛北，完成录制的两首歌，都展现了水准以上的表现。其实顾洛北的声音是很动人的，声音里那淡淡的沙哑声很有质感，无论是在现场听还是在录音室还原到最基本的情况听，都十分动人。到了后面，顾洛北的歌声让三位队友都竖起了大拇指，不愧是主唱，实力坚挺。

    经过这三十五分钟的琢磨，顾洛北对于录音室也产生了一些兴趣，那些动人的曲目，还有电影的配乐配音，都是在这样的录音室里完成的。这是一件很神奇的事。不过，顾洛北现在对录音室的了解也仅仅是最基本的几个按钮而已，看着眼前琳琅满目的设备，如果真要成为一名合格的录音师，没有几年的功夫只怕是不行的。

    相对于顾洛北个人来说，乐队的录音就快了许多，四个人在现场演奏了无数次，配合也十分默契。不过现场演奏还是难免出错，除了手上技术最纯属的布鲁斯－斯特伍德，其他三个人都出错了，特别是负责打鼓的雅各布－提波，连续错了两次。最后，两首歌都分别录制了三次，在录音室主人过来敲门之前，就完成了母带的制作。虽然不完美，但至少这个母带寄给唱片公司是没有任何问题了。

    把收尾工作完成的时候，刚刚好一个小时，在和时间的赛跑之中，忧郁心境总算是完成了工作。这录音室初体验时间虽然短暂，但却让顾洛北深刻体会到，难怪别人说录音室录音是一件很困难的事，快的时候几个小时录制好一首歌，慢的时候几个星期也不见得能够完成一首。如果是要出专辑，他们刚才一个小时忙碌出来的作品全部都要枪毙，绝对是不能使用的。传闻之中，还有录制一遍就成功的，那种情况无疑是凤毛麟角，不仅需要歌手的专业，也需要录音时的好状态，容不得一丝差错。录音室里的，就是一个字一个字抠细节的工作，比想象中要难得多得多。

    所以，不管是录音室作业，还是现场作业，忧郁心境的乐队配合都需要多多练习才是。

    有了“最后”和“海阔天空”的母带，鹰岩音乐节上观众的热烈反应，还有林肯公园的肯定，包括只是赏识顾洛北的华纳唱片，都让忧郁心境看到了未来的希望，所以最近心态也比较不稳定。忧郁心境从鹰岩音乐节回来之后就一直骚动不安的心总算是沉稳了下来，虽然顾洛北要去忙电影了，但其他三个成员就可以拿着母带的复制版本，分别寄送到唱片公司，这样至少比在学校空等好太多了。

    虽然要拍电影了，但对顾洛北来说，他也是真心希望忧郁心境能够获得发展的机会，祈祷吧。

    今天第一更。老规矩，继续呐喊，收藏和推荐啊！ 025 进入剧组
    在请假事宜上，穆勒－兰斯丝毫没有刁难顾洛北，一路大开绿灯。只花费一下下午的时间，顾洛北就把学校的事务处理好了。

    学校的事情十分简单，但是“死亡幻觉”这个剧本却让顾洛北犯难了。这个剧本本身其实并没有多复杂，故事是按照时间顺序叙述的，人物和情节也相对比较规矩，在剧本中几乎没有插曲式段落和非时间顺序组合段，也基本没有抽象的和无意义的镜头，一切都是保持传统的叙事方法，但看完第一遍剧本，脑海里却留下了许多问号，无法把整个情节连贯起来。

    这让顾洛北想起了大卫－芬奇的“穆赫兰道”，这部电影是悬疑片的经典之作，很少人能够在看第一遍时就理清电影里的人物关系，这部电影拿下了2001年戛纳电影节的最佳导演奖，也是大卫－芬奇最著名的电影之一。现在才不过2000年的九月份，所以估计这部电影应该在进行后期剪辑。

    “死亡幻觉”虽然说不一定比“穆赫兰道”惊艳，但也同样是一部晦涩难懂的电影。顾洛北把剧本里提到的那本“时空旅行奥义书（the.philosophy.of.time.travel）”仔细阅读了一遍，才找到了电影的答案。虽然这本书里提到的名词，在电影之中从头到尾都没有明确地出现过，但却是“死亡幻觉”这个剧本所构建体系的根本。

    书中提到了一系列生涩的词汇，包括“离线宇宙”、“原发宇宙”、“圣物”、“活控体”、“死控体”等等。但撇开把这本书的内容代入剧本，“死亡幻觉”的故事就变得清晰起来。

    我们生活在危机四伏的原发宇宙中，由于某些不可知的原因，原发宇宙会偶尔偏离正常的时间轨道，走向注定毁灭的歧路：离线宇宙。离线宇宙出现的第一个信号就是“圣物”的降临。为了避免整个世界的覆灭，被上帝选中的“活体接受者”必须在离线宇宙的大限到来之前，将“圣物”送还原发宇宙。而他周围的“被控体”将竭尽所能诱使他完成这一艰巨的任务。在这之后，离线宇宙将准时关闭，原发宇宙则返回“歧路”的，继续沿原有方向运行。而包括“活体接受者”在内的一切“被控体”，都将不复记忆，心中只留些许残篇，彷佛大梦刚醒。

    “死亡幻觉”的故事除了开篇和结尾之外，中间的部分全部发生在离线宇宙之内，一切事件都沿着宿命的轨迹引向唯一的结局：活体接受者东尼－达克牺牲自己，拯救原发宇宙。

    “那我是不是可以理解为，东尼－达克就是活体接受者，他必须牺牲自己，才能使世界避免被毁灭，重新回到原发宇宙的轨道上。”顾洛北面前的桌子上，没有装订好的剧本散落在桌子上，每一页上面都用红笔做了标注，显然做了许多功课。

    看着顾洛北眼神里闪烁着兴奋的光芒，理查德－凯利也显得很激动，不仅因为演员如此用功，对于电影的拍摄是再好不过了，也因为找到了知音，“对，就是这样的。在影片开始时，天空坠落的飞机引擎就是‘圣物’，小镇里的其他居民都是‘被控体’。其中兔子装扮的弗兰克和女主角格雷琴都是‘死控体’，弗兰克使用异次元通道和东尼进行了沟通，而格雷琴则是直接和东尼进行接触，他们在离线宇宙里唯一的作用就是设置‘引导陷阱’，保证东尼了解一切真相并成功地将‘圣物’及时送回原发宇宙。”

    这段对话实在太过诡异，如果被其他人听到，只怕都会怀疑是两个精神病患者在进行沟通。不过还好，这里是弗吉尼亚州的剧组片场，剧组人员都读过剧本，即使不明白他们在讲什么，对于这些内容也是知道的。所以顾洛北和理查德－凯利成功地避免了被认为是疯子的危险。

    “那么，二十八天六小时四十二分十二秒就是离线宇宙的大限时间，那一刻的到来，就是世界末日，对吧？”顾洛北的话，得到了理查德－凯利连连点头的认可，“那么，故事就是需要东尼牺牲自己，把圣物送回原发宇宙。弗兰克和格雷琴一直在引导东尼，东尼从无知到了解，到明白了自己的宿命；从迷茫惶恐到恐惧忧伤，再到抗拒，最后才接受这个事实。就是这个剧本的主线！”最后，顾洛北甚至没有再询问是否如此，而是断定地用肯定句陈述到。

    “对！”理查德－凯利激动地拍桌而起，可由于太用力了，疼得龇牙咧嘴的样子，逗得周围的人都大笑起来。“埃文，我真的是太幸运了，不对，应该是说我们剧组太幸运了，我对你的表演越来越有信心了。”

    但顾洛北却没有理查德－凯利的喜悦感，他能够理解得如此透彻，一方面是因为前世有读过这部电影的影评，虽然记不清楚，但还是对理解有帮助的；另一方面则是因为他这一辈子的确很是聪明，哈佛大学里功课的出色就可见一斑了。可理解不等于演技，这个角色比想象得要有深度得多，也复杂得多。

    孤僻、精神世界独特、恐惧、忧郁、大胆、勇于挑战权威、叛逆、无助、敏感、脆弱……这些错综复杂的性格，全部要集中在东尼－达克的身上，他的眼神他的动作他说话的习惯，甚至他站立、行走的姿势，都是值得研究的。顾洛北对于杰克－吉伦哈尔的表演有依稀的印象，但这一次的表演，却是需要顾洛北从头开始的。

    挑战演技，他的确是有些担心的，那天和安妮－海瑟薇聊电话时可不是随口胡诌的。要么就不做，既然决定要出演电影了，就要做好，甚至还要出彩。所以，顾洛北对于自己的第一个角色是十分重视的。

    进入剧组的第一天，顾洛北就见到了德鲁－巴里摩尔，这位年仅二十五岁就经历了娱乐圈起起伏伏的女演员，此时已经完全走出了阴霾，更因为“霹雳娇娃”的大热而容光焕发，虽然因为长期饮酒和吸毒，她的容颜比年龄看起来还要老一些，但不可否认的是，如今的德鲁－巴里摩尔的确是有自己魅力的。

    和理查德－凯利谈完之后，顾洛北就找到了德鲁－巴里摩尔，从七岁就开始演戏的德鲁－巴里摩尔，肯定可以给顾洛北一些建议。

    “呵呵，对于演戏，我可没有什么可以教你的。”德鲁－巴里摩尔的回答出人意料，“每个人都有自己的演戏方法，也许是细节也许是眼神也许是姿态，不拘一格，没有一种是正确的方法。只有你探索出属于自己的表演方式，才能演绎出角色的精髓。”

    事实的确是如此，追随别人的道路，那么也许一辈子都无法取得突破，只能拾人牙慧。只有找到属于自己的方法，才能不断创新，才有无限可能。顾洛北发现自己之前着相了，一直觉得自己有重生的优势，知道别人是如何把角色演绎成功的，所以总是禁锢在这一种思想里。

    了解别人的演绎，是一种优势，至少可以增加顾洛北对这个角色的理解，但要呈现出角色的特点、要展现出自己对演技的理解，则还是要从自己出发，重头开始。就拿“死亡幻觉”来说，顾洛北是顾洛北，杰克－吉伦哈尔是杰克－吉伦哈尔，就算顾洛北按照杰克－吉伦哈尔的方式进行表演，也不见得就能把握住这个角色的神韵。

    “巴里摩尔小姐，十分感谢。”虽然德鲁－巴里摩尔一直没有拿过大型颁奖典礼的演技奖项，只有金球奖和美国演员工会奖两座迷你剧最佳女主角在手，但她在娱乐圈摸爬滚打了十八年，对于演技还是有自己理解的。这些信息对于顾洛北来说，是十分重要的。

    “贝尔，我是这部电影的制片人，你表现的出彩，我是绝对乐见其成的。”德鲁－巴里摩尔上下仔细打量了一番眼前的少年，俊朗挺拔的身形，过目不忘的气质，虽然不是自己喜欢的类型，但不可否认的是，理查德－凯利挑选演员的眼光的确毒辣。“之后有什么问题，欢迎随意来找我。”德鲁－巴里摩尔绿色的眼眸朝顾洛北撇了撇，在右上角定了定，然后徐徐地收回眼神，那抹绿色又看向了前方，从侧面看来，只能看到一丝深绿色的翡翠光芒。

    顾洛北嘴角的笑容勾勒了起来，看来外界的传闻还是没错的，德鲁－巴里摩尔虽然已经不再吸毒酗酒了，但作风还是比较开放的，刚才的那个眼神分明就是在和自己调情。

    不过顾洛北也不是一个雏儿，他嘴角勾勒起一抹笑容，和平时的纯净灿烂不同，这个笑容痞痞的，带着一种慵懒的性感。顾洛北伸出了自己的右手，对着德鲁－巴里摩尔说到，“当然，希望接下来的三周能够合作愉快。”

    德鲁－巴里摩尔垂下眼帘撇了一眼放在自己面前的那只手，随即就把视线和顾洛北对上了，嘴角的笑容更大了一些，“合作愉快。”然后也伸出了自己的右手。这只手很宽大，掌心温温的，修长的手指轻易就把自己的手掌包裹起来。

    很快，顾洛北就把手松开来了，抽出手时，然后微笑地离开了。留着德鲁－巴里摩尔感受着掌心的温度，还有皮肤和皮肤轻轻摩擦时的触感，虽然没有任何特别的动作，但显然，仅仅是一个握手，就不同寻常了。

    今天第二更，推荐啊，收藏啊，泪。 026 全新体验
    才在椅子上坐了下来，就有人走到顾洛北的身边，上下左右地打量起来，看了几遍还不够，又开口说道，“站起来看看。”语气很直接，也没有称呼，甚至没有看着顾洛北的双眼。但顾洛北却是知道的，眼前的应该是造型师，要根据自己的体型挑选衣服，就是所谓的定装。

    “死亡幻觉”这部电影中东尼－达克这个角色穿的就是高中生的服装，但也是有讲究的，为了突出这个人物的性格，衣服可不能随便穿。不过因为都是日常服装，无需特别定制，所以也就省去了量体裁衣这个环节，仅仅是在现场目测一下身材比例，就可以按照尺寸挑选衣服了。

    很快，服装师就拿着t恤和衬衫走了过来，在顾洛北的背后对比着大小看看尺寸，由于电影设定时间是八十年代，所以衣服的款式也比较复古。就在这时，又有一个古怪的男人走了过来，盯着顾洛北的脸仔细地打量着。

    虽然顾洛北已经猜到了眼前的男人是化妆师，但还是被盯得发毛了。之前在百老汇也是如此，化妆师在第一次合作的时候，总是会仔仔细细地把对象五官看详细，包括比例、肤色对比等等。最重要的是，化妆师还需要在脑海之中构建出剧本角色的形象，根据这个感觉去进行化妆。第一遍化好之后，化妆师和造型师都会让导演过来看看，随时进行修改，一直到导演说没问题之后，才会确定下来。

    看到眼前化妆师思考的时间实在是有些久，顾洛北不由开口调侃到，“怎么？我的妆实在太难化，为难了？”

    化妆师呵呵地笑了起来，手就往腰间的随身化妆包伸去，打开腰包在里面翻找着什么，“不是太难了，而是太容易了。化妆师总是喜欢有挑战性的工作，越复杂越难化的反而会让我们感觉兴奋，因为我们就喜欢妆前妆后产生巨大的差异，那种凸显出化妆技术的妆容才让人兴奋嘛。像你这样的，反而没有惊喜感了。”顾洛北哑然失笑，估计别人要的就是体现自己化腐朽为神奇的效果。

    “你只需要把头发弄凌乱一点就好。”化妆师拿出一个巨大的粉刷，在顾洛北的脸颊处刷了两下，然后又在下巴处刷了一些阴影，“其实你可以不用上妆的，因为你饰演的角色本就是高中生，和你年龄接近，角色也接近。不过为了要上镜，使摄像机拍摄出来的效果更好，打一点阴影就可以了。”化妆师亲切地为顾洛北解释到。

    “好了！”化妆师只花了不到两分钟就把事情搞定了，快得让顾洛北觉得不可思议。且不说平时女生出门化妆大都需要十几分钟半个小时，甚至更久，他之前在百老汇的时候，为了格瑞泽贝拉那个角色，单是化妆就花了一个多小时，虽然那个是特殊的猫妆，比较复杂，但今天不到两分钟就完事，也太快了吧。

    顾洛北还没有来得及反应，化妆师就高声喊道，“理查德，果然确认一下达克的妆。”化妆师直接就称呼顾洛北在剧中的名字了。

    理查德－凯利正在为第一场戏的拍摄做准备，独立电影不像大公司拍电影，有开机仪式、有新闻发布会、有公开拍摄、有媒体见面会那么多规矩。今天一早简单地召集大家在一起，理查德－凯利和德鲁－巴里摩尔说了两句，然后介绍了一下顾洛北这位主演，就算是开机仪式了。紧接着，整个剧组就开始着手准备第一场戏的拍摄。听到召唤，理查德－凯利一路小跑就过来了。

    理查德－凯利看到顾洛北也愣了愣，丝毫没有看出有任何化妆的痕迹，不过他还是忽远忽近地仔细打量了一番，这才看出了一点效果，“妆容打暗一些，贝尔原本的样子实在太……闪亮了，”理查德－凯利用了一个带有光环效果的形容词，“东尼需要阴暗一些，颓废感重一些。”说完，理查德－凯利看了看身边的化妆师，得到了一个确认的点头之后，就又跑着离开了。

    化妆师又拖着腮帮子琢磨了起来，的确，顾洛北精神状态也好、皮肤状态也好，都显得太过闪亮了，这对于表达东尼－达克这个角色可没有帮助。“马克－凯斯。”猛然的，正在思考中的化妆师冒出一句话。

    顾洛北顿了顿，反应过来对方是在自我介绍，嘴角扯了扯，“埃文－贝尔。”这就算是互相认识过了。

    “啊，要不这样吧，我给你尝试看看下眼线，走一点小小的朋克风，看效果如何。”马克－凯斯终于有些想法了，顾洛北没有说话，只是耸了耸肩表示不介意。

    顾洛北的眼睛不仅大而且深邃，就犹如一汪蔚蓝的海水一般。马克－凯斯刻意把眼线拉长了一些，让视觉效果上眼睛的形状变长了。不仅多了一些颓废感，还有一些妖艳感。马克－凯斯还是不满意，又加重了一些，妖艳感顿时减少许多，颓废和忧郁的感觉立体了起来。

    马克－凯斯正在帮忙顾洛北化妆，剧组的工作人员在为第一场戏的拍摄做准备，现场的其他演员们倒是十分轻松，今天最先开拍的几场戏都是顾洛北一个人的，其他演员最快的戏份也要等吃过午饭了，所以此时大家在一旁都可以算是悠闲的。

    “贝尔，你最近有交往的对象吗？”旁边的演员坐成在了一起，一个中年男性的声音响了起来，还没有等顾洛北回答，周围的女生们就笑做了一团。

    顾洛北此时正在画眼线，听到有人呼唤自己，条件反射地眨了眨眼，结果眼睛被刺激到了，眼泪直流。马克－凯斯是见怪不怪了，拿起化妆棉就把泪水吸干净，然后低声说了一句，“眼睛别眨！”又接着化了起来。

    顾洛北眼珠努力往上看，避免再次眨眼，但嘴巴却没有闲着，“斯威兹先生，怎么，晚上要去酒吧喝一杯？我随时都是有时间的。”酒吧向来是艳.遇的绝佳场所，顾洛北言下之意，就是自己单身，去酒吧是没有问题的。

    帕特里克－斯威兹哈哈地笑了两声，他那因为酗酒而变得些许沙哑的声音，因为笑声太大而干咳了两下，“不用去酒吧了，我们自己内部聚会一下，就会有酒吧效果了。”这话就是暗指剧组内部有女生对顾洛北有兴趣了。果然，帕特里克－斯威兹话音才刚落，旁边的女生们就在那大呼小叫了。

    其实也不见得就是真的想发生些什么，只是没有人会否认，顾洛北的确是一个很有魅力的男人，剧组里的女生讨论讨论也再正常不过了。

    帕特里克－斯威兹，算是剧组里除了德鲁－巴里摩尔之外，另外一号有名人物了，也许名字比较生疏一些，但提起他在一九九零年主演的“人鬼情未了”，只怕就耳熟多了。他就是“人鬼情未了”里演绎了一段缠绵悱恻爱情的男主角，那位英勇牺牲的鬼魂。不过，十年过去了，帕特里克－斯威兹的职业生涯最高峰已经过去，这次出演“死亡幻觉”，算是友情客串的程度了。

    听到女生大呼小叫的，顾洛北嘴角的笑容就挂了起来，但也不敢笑得太厉害，唯恐眼睛一眨，就又要受苦了。可听着帕特里克－斯威兹在那喊着，“吉娜，玛吉，刚才不就是你们两个在那儿叽叽咕咕地讨论。我这直接帮你的问了，还害羞呢。”吉娜－马隆，女主角格雷琴的扮演者；玛吉－吉伦哈尔，男主角东尼－达克姐姐伊莎贝拉－达克的扮演者。

    值得一提的是，玛吉－吉伦哈尔是杰克－吉伦哈尔的亲姐姐，虽然杰克－吉伦哈尔错过了“死亡幻觉”这部电影，但他姐姐还是进入了演员的名单。顾洛北记得她，却是因为玛吉－吉伦哈尔2009年在“疯狂的心”中有出色的表现，从而获得了第八十二届奥斯卡最佳女配角的提名。

    其实顾洛北刚好已经化妆完毕，终于可以解放了。他回过头，嘴角往左边轻轻一撇，“有问题可以直接来问我，让斯威兹先生代为转述，这答案可就不一样咯。”

    这次，顾洛北的调侃却是没有得到回应，包括帕特里克－斯威兹在内，大家都露出了惊艳的表情。现在顾洛北还是穿着自己原本的衣服，简单的白衬衫牛仔裤打扮，但是略带邪气的笑容，俊朗的五官，妖艳的妆容，都具有致命的吸引力。单以一个十八岁的少年来说，眉眼还没有完全张开，而且身上的气质终究太过青涩，要真正有如此魅力至少要几年以后，好莱坞三十岁以后成为一枝花的男演员绝对是数不胜数。但顾洛北偏偏就有如此魅力。

    别人不知道顾洛北两世为人，经历了多少坎坷，严格算来，顾洛北的心理年龄已经“四十八”岁了，所以那种青少年身上的跳跃和青涩只留下了少数，岁月才能沉淀下来的气质在眉宇之间自然而然就散发了出来。

    “嘿，嘿！伙计们，回神了，老虎出笼了。”顾洛北拍了拍手，用一句笑话化解了气氛的停滞，让大家都不由自主笑了起来。

    今天第一更。真心抱歉，今天有聚会，更新迟了，对不起，呵呵。 027 演技探究
    这一次的妆容虽然略显夸张，但理查德－凯利还算满意，让马克－凯斯稍微再化淡一些，就没有问题了。相反，那种黑暗扭曲而不失妖艳的风格，让理查德－凯利觉得和角色十分贴近。之后顾洛北再套上已经搭配好的t恤和衬衫，一个八十年代的高中生就出现在了眼前。

    顾洛北和剧组同仁们还没有聊多久，就听到理查德－凯利“投入拍摄”的呼喊声了。一切准备就绪之后，也没有什么特别的仪式，剧组就直接进入了正式的拍摄，这就没有更多的时间让顾洛北好好琢磨演技是怎么一回事了，只能按照他自己的理解和方法，投入拍摄了。

    电影的拍摄和屏幕上看起来是截然不同的，摄像机和照明的摆放都是有讲究的，所以演员如何走位，表演的时候视线停留的位置，包括如何卡戏和接戏也都是需要排练的。在有对手戏的情况下，每个人站立的位置，说话时候的站位和卡位也都是需要排练的。所以，一般在正式进入拍摄之前，剧务就会过来告诉演员如何走位和镜头的位置，导演只有在需要对演技进行指导的时候才会亲自上阵。

    这一切对于顾洛北来说都是新的体验，即使上一辈子做娱乐记者的时候，有在现场看过拍摄场面。但看过和置身其中是完全截然不同的感受，更不用说还需要对这镜头进行表演了。

    电影开拍之后，原本以为会成为帮助的百老汇经验，没有想到却成为了阻碍。百老汇舞台上的表演，需要表情尽量夸张，只有这样才能让观众看清楚；但电影却反过来，由于摄像机的近距离捕捉，所以表情的每一丝变化都会在大屏幕上格外清晰，需要的是节制和掌控。这一点，顾洛北做得还算不错，在理查德－凯利面试的时候，就可以看出来，顾洛北在表情和眼神掌控上还是不错的。

    但还有一点，百老汇是大型舞台，台下观众无数，所以台上的演员眼神一般会扫视，力求让每一位观众都感觉到视线的接触。而电影却不行，需要的是对摄像机、对角色的小范围聚焦。简单来说，就是要学会捕捉摄像机，即使不是直视摄像机，也要明白此时摄像机在哪里，眼神和表情应该如何按照角度展现出来。这对于顾洛北来说，就是十分困难了，要有敏锐的摄像机方位感，可不是一天两天就可以练成的。

    这就导致了“死亡幻觉”的第一场戏在排练过程就花费了不少时间。终于进入拍摄之后，却又因为顾洛北太过刻意去寻找摄像机，反而丢失了表演的重心，当初理查德－凯利面试时看到的灵动感完全消失不见。出师不利，这让剧组的人都有些烦躁。

    “停！”理查德－凯利的声音在面前空旷的峡谷里有清晰的回音。这是在拍摄第一场戏，也是电影中的第一场戏，是观众对东尼－达克这个角色的第一印象。“贝尔，还记得面试时你的那个感觉吗？敏感脆弱，无助孤僻，却又不失年轻人的童真。现在要的就是那种感觉，当然，如果可以的话，你的笑容里还可以参杂一些诡异，那种只有你知道发生了什么的得意。”

    虽然目前只ng了三次，但顾洛北还是很有压力的。压力的主要来源是，他不知道在镜头面前应该如何表演，还是太过拘束了，或者说太在意摄像机了。

    在百老汇的舞台上，虽然眼神和表情都会透露出在和观众交流的感觉，但事实是，因为舞台距离观众席太远，交流并没有想象中来得频繁，自然也没有那么困难。可在镜头前不同，演员的每一个动作每一个神情就是在通过镜头和观众进行交流。如何自然、不流于痕迹地把角色的精髓呈现出来，这就是一门学问了。

    演技，包含的内容可不仅仅是表演，还有如何让你的表演和观众产生共鸣，还有如何和对手产生火花，这都是演技的一部分。顾洛北这才发现，自己似乎给自己找了一件天大的麻烦事，不过只有充满了挑战，演技这件事才越发有趣起来。

    之前无论是百老汇还是乐队，顾洛北一直都是在音乐上充满了斗志，但今天，顾洛北第一次发现，其实演戏是一件充满了挑战、充满了魅力的事，比起音乐来说也不遑多让。

    “给我一点时间。”顾洛北朝理查德－凯利说了一句，然后就走到旁边坐了下来。

    演技是什么？这个课题实在太过深奥，恐怕影帝影后级别的演员也无法阐述清楚。但角色是什么？这个问题就相对简单一些了。一个角色，是一个人物，一个活生生的人物，他也有个性有人脉有优点有缺点有喜好，每个剧本都是一个世界、一个故事，生活在剧本里的角色一起构建起了这个故事。能够把角色饰演好，能够把整个故事说活，能够使观众有代入感，就是演技。

    一般来说，演员分为本色和非本色，本色演员的演技源自于自身最真实的感受与体验，非本色演员的演技则更多的体现在自身对角色的感悟和理解。其实不管是本色演员还是非本色演员，普遍人对于演技的认可，就是演什么像什么，或者在自身和角色中去挑战所谓的反差式表演，争取成为出色的本色或非本色演员。

    但顾洛北却不这样认为，他觉得演技应该是对一个角色的深入感悟和理解，然后结合对自我先天条件的认识与运用，进而找到自身与角色的最佳契合点。不仅能够发挥出角色本身的魅力，也要体现演员本身的魅力。当然，这只是他个人对演技的一点理解。

    在东尼－达克这个角色上，要演绎出角色的精髓，那么就要找出他性格的根源。顾洛北在沙地上席地而坐，看着眼前空旷的峡谷，天边的云彩在夕阳的映照下变化出各种色彩。

    东尼－达克为什么会有如此性格？他的脆弱他的忧郁他的敏感，是如何形成的？任何一个人的个性，都是有迹可循的，不是凭空就产生的。包括家庭、学校、朋友、成长经历，甚至这个人生活中遇到的一些琐碎的事情，都可能成为个性形成的一个因素。

    剧本里不可能把一个角色的一生都详详细细写出来，也不可能把他个性的形成一一分析出来。剧本里的角色已经成型，有的编剧会给这个角色做一些特别的注解，但大多数编剧不会。那么这个角色性格的来源，这个角色言行举止的意义，这个角色神态动作行为的根源，就需要演员来演绎了，通过演员的表演展现出来，让一个角色变得有血有肉、变得立体起来。简单来说，这个角色就需要演员自己丰满起来。

    想明白了这一点，顾洛北才知道，自己在准备上严重不足，还以为就直接上阵演就是了，可事实上，要有好演技，要有好戏，这样是不行的。他应该把东尼－达克的一生都写成剧本，在自己的脑海里，把东尼－达克从出生到现在的点点滴滴都构建起来。有必要的话，还要把他的父母，他的朋友，包括他的经历都具体化。其实，就是为东尼－达克写自传。

    如果把一个人的十八年人生都化成文字，那么这本自传至少也要有十万字，详尽一些，三四十万字也是有可能的。虽然顾洛北不能通过笔尖一一演化成文，但他至少可以在脑海中为东尼－达克拍一部自传电影，把他的人生演绎一遍，如此以来，角色就生动丰满起来了。

    不过想法是好的，真正要付诸行动，顾洛北才知道，这是一个超级庞大的课题。即使他两世为人，要他自己一一回想自己上辈子的人生，都不是一件容易的事，何况要构建一个陌生人的人生。演技，果然不是容易的。

    再说了，现在整个剧组都在等着顾洛北一个人，他也没有这个时间和精力慢慢进行写自传这个工作。

    还好，顾洛北两世为人还算是一点优势，究竟经历丰富，所以他很快就发现了自己刚才表演的缺点。除了对镜头过度在意之外，他还是游离在东尼－达克这个人物之外。东尼－达克原本就有处理情绪方面的问题，一直都在看心理医生，即使在家里他也有着自己的保护壳，不轻易把心事吐露。所以，这个精神不稳定的孩子，他的眼神是孤僻的无助的脆弱的，同时也是活在自己世界里的，这就是理查德－凯利所说的诡异。

    思想上有了方向性，脑袋顿时就清醒了许多。顾洛北也知道不能因为他一个人耽误大家的时间，所以又坐了一会，等脑袋完全冷静下来之后，把第一次在镜头表演的兴奋、在意都按压下来，就再次回到了镜头之前。

    再次开始拍摄，虽然还是ng了两次，但显然，顾洛北已经渐入佳境了，表演不仅自然了许多，也逐渐恢复了当时面试的水准，这让理查德－凯利紧张的心稍微松了松。

    “卡。”理查德－凯利的声音总算没有那么紧了，剧组的大家心里也松了一口气，“贝尔，再拍一条，你嘴角的笑容情绪已经到位了，不过要再收一些，镜头效果会更好。”

    今天第二更。新书艰难啊，继续求收藏求推荐。 028 疯狂世界
    应该说顾洛北两世为人有足够的经验累积呢？还是应该说顾洛北的确有演戏上的天赋，从百老汇上的精彩演出就可见一斑。总之，顾洛北在“死亡幻觉”剧组里的表现的确是越来越好，进步之大，甚至奉献了可以堪称惊艳的演出，让德鲁－巴里摩尔、理查德－凯利等人都十分惊讶。

    顾洛北在剧组里的生活依旧忙碌而充实，一方面因为他是电影的绝对主角，整部电影就是以他的名字“东尼－达克”命名的，电影就是以他为中心在推进；另一方面则是因为只要一有休息的时间，顾洛北就会在一旁静静构想东尼－达克传记，不仅是为了这部电影的演出，也是为了对演技的研究。偶尔有空闲休息时间，顾洛北还会和同剧演员一起聊聊天、玩点游戏打发时间。每天的生活，顾洛北都被事情安排得满满的，这种和学校、百老汇截然不同的生活，也十分有趣。

    “死亡幻觉”电影内的时间就是世界末日倒计时二十八天，但其实真正体现出来的也就只有其中几天而已，再加上拍摄场地就在一个小镇子之内，拍摄的进度绝对可以说是快速的。特别是在顾洛北进入状态之后，前期拖延的进度很快就赶上了，大有在预期时间之内就杀青的势头。

    “贝尔，你在看什么？”此时已经是凌晨三点多了，整个剧组都已经睡下了，理查德－凯利却睡不着，走出来透透风，不想看到了在院子草坪上席地而坐的顾洛北。

    顾洛北回头看了一看，透过屋子里的灯光看清楚了来人，就又回过头，“星星。我原本尝试分辨出各个星座是什么，可惜发现我应该没有天文学的天赋，愣是什么都没有看出来。”

    理查德－凯利呵呵地笑了起来，“星座那么高深莫测的事，我也研究不来。”他在顾洛北的身边也一屁股坐了下来，草地上已经有些许露水了，坐下来感觉凉凉的，十月深夜的天气本就凉飕飕的，让理查德－凯利打了一个冷战。“怎么睡不着？拍摄就剩下不到一个星期的时间了，你现在应该很轻松了啊。”理查德－凯利说的轻松，不是指剩下的戏份轻松了，而是指顾洛北对东尼－达克这个角色已经有了自己的理解，甚至比他这个导演还来得透彻，表现很出色。

    “在想东尼最后选择牺牲自己拯救了世界时，他的心情是什么。”顾洛北现在已经真正入戏了，就算是没有在拍摄，说话也显得有些低沉怪异。他现在对于角色的把握还没有办法自如，沉浸在角色里很容易就找不回原本的自己，这也是演技学习的一个过程。“想想，有一天世界就要毁灭了，但只要牺牲了我一个人，世界就可以得救了，那我会怎么做？再想想，我选择牺牲了自己去拯救世界，可却没有人知道我就是英雄，那又是什么心情？”

    这其实本身就是“死亡幻觉”里的情节，作为这部电影的编剧，理查德－凯利自然是想过这个结果的，“那你有答案了吗？”理查德－凯利的答案，其实就是东尼－达克的行动，所以没有必要再说了。

    顾洛北歪着头想了想，咧嘴笑了笑，“也许我会享受世界毁灭前最后的时光吧。”潜台词就是，他不会为了拯救全世界而做一个无名英雄。此时做出选择的，是顾洛北自己，而不是东尼－达克，“做英雄需要付出太多代价了，我自认不是一个英雄的料。只要想到超人每次变身都要穿上紧身短裤，而且还是外穿，我就觉得自己实在不适合做英雄。”原本很沉重的话题，却因为顾洛北这抑扬顿挫的说辞而变得搞笑起来。

    理查德－凯利也不由哈哈地笑了起来，“是啊，我们做自己都已经很辛苦了，为什么还要为了拯救全人类而去维持另一个身份呢。”

    “其实重点不在于东尼拯救了世界，而在于是东尼拯救了世界，不是其他人。”顾洛北说完，回头看了理查德－凯利一眼，他成功地在理查德－凯利的脸上看到了惊讶，顾洛北嘴角又扯出了一个笑容，“从一开始，东尼就和这个世界格格不入，但他却为了拯救世界，默默无闻地牺牲了自己，一个和这个世界无关的人拯救了世界末日，真是讽刺。”顾洛北对“死亡幻觉”这个剧本，对于东尼－达克这个角色，已经研究到走火入魔的程度了，他甚至有些分不清楚这些思想究竟是自己的还是东尼－达克的。从好的方面来说，这是入戏；从坏的方面来说，这唤醒了顾洛北心中关于上一辈子的黑暗记忆。

    “我们这个世界从来不会因为任何人而改变，多数人只能改变自己，从而适应世界。”理查德－凯利声音也不由低落了下来，这也是他写这个剧本的初衷，东尼－达克是一个角色，其实也是他内心的一小部分，“东尼从来都不是‘多数人’，但他却做出了‘多数人’所不敢做的选择。”

    牺牲自己拯救世界，还是默默无闻的情况下，听起来很伟大，可扪心自问、设身处地想想的时候，多数人却没有办法下这个决心。顾洛北自认他没有如此伟大的勇气。

    “呵呵，但我觉得，这对于东尼也是一个好的结局。”顾洛北的声音轻松了一些，带着一些解脱，“东尼一直和这个世界不和，但至少，他现在离开了这个既陌生又疯狂的世界。是吧？这个疯狂的世界……”

    “疯狂的世界！”理查德－凯利提高了声音说到，长长地脱了一个尾音。“死亡幻觉”的故事基调还是很黑暗沉重的，总是让人有长叹的想法。“也许，这个词就是对这个故事最好的注解了吧，疯狂的世界。”

    顾洛北不由笑了起来，意味深长。这个世界的确很疯狂，不然他也不会重生出现在这里，拥有第二次人生了。

    “贝尔，我正在为电影的主题曲担忧呢，你之前不是有参加过鹰岩音乐节嘛，有什么好推荐吗？”理查德－凯利忽的转移了话题，其实也不算忽然，还是和电影有关的话题，只是换了方向罢了。

    “就‘疯狂的世界（mad.world）’吧。”就算理查德－凯利不提，顾洛北也打算推荐来着，“英国乐队恐惧眼泪（tears.for.fears）在1982年就有一首单曲叫做‘疯狂的世界’，歌词和电影再符合不过了。”这几天，顾洛北一直沉寂在东尼－达克的世界里，听恐惧眼泪的这首歌十分有感觉，觉得就是为电影量身定做的。

    理查德－凯利脸上立刻露出了喜悦的表情，可还没有等表情完全绽放开来，顾洛北一盆冷水就浇了下来，“可是这首歌是学院摇滚风格，节奏很欢快的，是用一种反方式发泄对疯狂世界的愤怒。”

    理查德－凯利脸上的喜悦顿时凝固，塌了下来，“我需要的是忧伤哀切的旋律，你也知道，东尼的结局是牺牲了，这也是送给他的赞歌，也是对这个世界的一种控诉。”

    顾洛北想了想，的确是如此，“疯狂的世界”原曲更适合摇滚乐队现场演唱，放到“死亡幻觉”里和电影基调是符合的，但如果作为主题曲，那种流在东尼－达克骨髓里的叛逆、放荡不羁和诡异，反衬出来的哀伤，却是不合适的。

    “要不，我替你改编试试看？”顾洛北随口说出了自己的建议，这些年来，他也早就习惯了自己作词作曲，即使到现在也就“最后”和“海阔天空”两首歌拿得出手，但坚持不懈的练习，还是让顾洛北在音乐创作上逐渐找到了灵感。

    “你？”这是理查德－凯利的第一反应，“我只知道你在百老汇舞台上光芒四射，却不知道你还会创作音乐？”

    “小看人了不是，我去鹰岩音乐节可不是去参观的，是作为乐队受到邀请的。”顾洛北的话再次让理查德－凯利感到了吃惊。“这样吧，我试试看，行你就用，不行你再找其他人。”

    被顾洛北如此一说，理查德－凯利反而有兴趣了，不知道顾洛北改编出来的会是什么样子，“那我就拭目以待咯。”

    顾洛北没有让理查德－凯利等太久，毕竟距离电影杀青也就不过一个星期时间而已。那个晚上过后两天，顾洛北就把自己的改编版本交给了理查德－凯利。

    在改编之前，顾洛北从繁忙的拍摄日程中抽出时间仔细查了查这首歌原创作者恐惧眼泪的创作资料，这首“疯狂的世界”的歌词比较散漫，融合了零散的画面，形成一个并没有散漫具体事物的世界，而且演唱者就像是一个旁观者或者说是偷窥者，在冷静地看着这个疯狂的世界。单纯说歌词的话，这首歌和“死亡幻觉”是再契合不过了，所以顾洛北需要的只是对旋律进行重新编曲，这就是对顾洛北的考验了。

    顾洛北放弃了原版本的音乐背景，还原了最初的旋律，然后用钢琴和大提请进行编曲，节奏也放慢了两倍，使得这首“疯狂的世界”充满了忧郁黑暗的感情。就顾洛北个人而言，他很喜欢，至于理查德－凯利，曲子已经重新编好了，就看他的了。

    今天第一更，求票时间，哈，求推荐和收藏。 029 街头演出
    “周围都是一成不变的面孔，破旧的地方，疲惫的脸孔；早早起来开始日常的竞争，无处可去，无处可逃；他们的泪水盈满了眼睛，面无表情，面无表情；把头深埋，想把我的忧愁忘却，没有未来，没有未来。”

    顾洛北的声音比平时低沉了一些，那种淡淡的沙哑声隐藏到了歌声之中，反而多了一种醇厚的质感。他的声音缓慢而沉重，彷佛在叙述一个遥远而悲伤的故事。虽然顾洛北没有刻意去煽情，也没有加重声音的重量，可是从旋律、从歌词、从演唱中，却有一种打动人心的力量。

    “感到有些可笑，感到有些悲伤，那些我曾沉醉于其中的梦，是我有过的最美妙的。我发现很难向你说明，因为这很难接受，当人们的日子就这样循环往复，这真是一个非常非常，疯狂的世界，疯狂的世界。”

    顾洛北演唱来，自己也感觉鼻头有些发酸，这首“疯狂的世界”让他想起了出车祸的那一刻，这的确是一个疯狂的世界，有些可笑有些悲伤的世界。很多时候，触摸到心底最深处的声音，并不是那些绚烂的技巧和花样，反而是这种最淳朴最直接的情感表达。

    无疑，“疯狂的世界”这首歌，旋律和歌词本身就有一种沉重地让人喘不过气来的能量，再加上顾洛北那动人的嗓音，效果是惊人的。几乎在所有人面前都铺展开来一副历尽沧桑的画面，这个可笑而悲伤的疯狂世界，让人潸然泪下。

    当顾洛北清唱完这首歌时，片场一片沉默，所有人都若有所思。而“死亡幻觉”的编剧兼导演理查德－凯利更是沉浸在自己的世界里，无法自拔。这首“疯狂的世界”，演唱出的就是理查德－凯琳内心深处最直白的想法，是东尼－达克对这个世界的无奈和控诉，也是“死亡幻觉”这个故事真正发人深省的内涵。

    所有艺术形式都是相通的，因为它都能够震撼人的内心、人的情感、人的灵魂，那种感动，在精神层面上是一致的。无论是电影是画作是音乐，还是其他艺术形式，都能够达成这种效果。

    这首歌是顾洛北截止到目前为止，演绎得最为精彩最为传神的一首歌，比之“海阔天空”还更能打动人心，看看现场大家沉默的表情就知道了。

    由于当年对于“死亡幻觉”的记忆并没有那么深刻，所以顾洛北没有在第一时间认出理查德－凯利，自然也不记得电影原来的配乐是什么，但现在剧组成员的直接表现，证明了顾洛北全新的编曲对于电影来说，绝对是锦上添花的。这也是对顾洛北音乐道路上的又一次肯定！

    理查德－凯利是导演系毕业的，他对于音乐可是一窍不通，甚至连识谱都成问题。所以，拿到了新编曲之后，他只看了歌词，就焦急地跑了过来，非要缠着顾洛北唱一遍给他听。

    重新编曲之后，用的是钢琴和大提琴，以叙事诗的方式徐徐阐述，用清唱的方式，固然氛围还是略逊一筹，但只要投入情感，也还是可以听出这首歌的奇妙之处。顾洛北也就没有推辞，拿着曲谱就清声演唱起来。

    原本只有理查德－凯利一个人在听，渐渐的，周围的工作人员都停下了手中的事，静静地听着顾洛北的歌声，进入由一把宛若天鹅绒般嗓音构成的疯狂世界之中。结果，就出现了刚才所有人沉默一片的场景。

    “贝尔，我爱你，这首曲子真的是太棒了，太棒了！”理查德－凯利从自己思绪中走出来之后，他一边擦着眼角的泪珠，一边兴奋地抱着顾洛北，不能自已。

    顾洛北却是翻了一个白眼，“凯利，你的爱还是留给各位可爱的美女吧，至于我，我觉得版权费比较得我的心。”这番调侃的话成功地让理查德－凯利面部发窘，而其他工作人员则是哄笑起来。

    没有疑问，顾洛北版本的“疯狂的世界”成为了“死亡幻觉”的主题曲，这首改编歌曲也让顾洛北收获良多，在编曲上又有了心得体会。不过在电影上映之前，电影还需要取得“疯狂的世界”的改编权和使用权，新改编好的曲子也需要注册版权，之后才能投入电影中使用。不过这些事都是理查德－凯利和德鲁－巴里摩尔需要烦恼的问题了。

    “死亡幻觉”的杀青比预计中快了一天，速度已经算很快了。这对于理查德－凯利来说，再好不过了，他可以尽快进行后期制作，还能赶上明年一月份的圣丹斯国际电影节。

    圣丹斯国际电影节是全世界首屈一指的独立制片电影节，这里是专为没有名气的电影人和影片设立的独立电影节，旨在鼓励低成本、独立制作的影片，对于“死亡幻觉“这样的独立电影来说，无疑就是天堂。这个电影节，是许多新锐导演走向成名的第一个跳板，也是好莱坞大制片公司寻找新秀的人力资源库。

    不管理查德－凯利对未来的规划是如何，“死亡幻觉”是他第一部拍摄的影片，还是希望能够拿出来给观众看。至于是希望得到专业人士的认可，还是得到观众的好评，亦或是二者兼有之，就是理查德－凯利个人的想法了。就顾洛北个人而言，作品拍出来好看，那就是最重要的了。

    从弗吉尼亚州回到波士顿，十月份已经过半了。剧组解散之后，顾洛北和德鲁－巴里摩尔一起开车往北面开，到九十三号州际公路的岔路口时，德鲁－巴里摩尔前往纽约，而顾洛北则下车继续往波士顿前行。轻松地搭上了便车，只花了不到两个小时，顾洛北就顺利抵达了波士顿。

    波士顿的交通十分糟糕，市中心的街道没有任何规则可循，作为美国历史最悠久的城市之一，波士顿的道路在几个世纪以前就开始形成，没有严格的规划，逐渐把这个搬到填满了。现在遍布整个市中心的街道迂回曲折，每一段都有不同的名称，忽而小时，忽而又随意地分成数条小巷。因为这些杂乱无序的街道，波士顿也被评为美国最不适合骑自行车的城市之一。

    顾洛北在剑桥镇生活了两年，对波士顿已经算有所了解了，但在街头还是会经常性的迷茫，因为这里莫名其妙的小巷实在太多，即使是方向感再好的人，在这里都需要好好琢磨琢磨。

    不过还好，波士顿市政府也明白市里的交通混乱，为了旅游业的发展，专门建了一条自由之路，这条路的地面全部使用红砖和红游戏装饰，把市内的主要景点都串联了起来。而作为世界最著名的学院镇剑桥镇就在这条自由之路的途经之处。所以，顾洛北要回学校，倒不是一件很难的事，沿着自由之路前行就可以了。

    从“死亡幻觉”剧组里离开了，顾洛北却依旧没有从东尼－达克这个角色中走出来。答应德鲁－巴里摩尔一起驾车回来的邀请，顾洛北就是希望能够发泄心中的黑暗情绪。可惜未果，一路上总是不在状态，全然没有游刃有余的感觉，毕竟东尼－达克可不是一个调情高手。结果，两个人分道扬镳，德鲁－巴里摩尔就先去纽约了，顾洛北则自己回来波士顿了。

    在自由之路上慢慢行走，吹着波士顿略带腥味的海风，顾洛北的脑袋也清醒了不少。有很多优秀的演员，因为太过入戏，沉浸在角色中无法走出来，折腾几个月的也是有的。不过顾洛北这辈子本就豁达了许多，思想也早就想开了，所以心中虽然有些沉重，但还不至于无法自拔。

    不远处的欢声笑语，吸引了顾洛北的注意力，抬起头，眼前聚集的人群显然很热闹。波士顿也是著名的大学城，不仅有哈佛大学和麻省理工学院，还有伯克利音乐学院这样执现代音乐之牛耳的世界顶级音乐学校。所以街头经常都可以看见不俗的表演。

    顾洛北走近一看，在表演的居然是熟人，忧郁心境的三名正满脸笑容地击打着手里的乐器，与民同乐。雅各布－提波坐在一张非洲鼓的上面，兴奋地击打着鼓点；布鲁斯－斯特伍德背着随身键盘玩摇滚；吉伦－哈斯抱着一把吉他正在和周围的人群互动。

    这样的街头表演，他们做过很多次了，不一定要演唱歌曲，更多是演奏音乐，让人群一起舞动起来，仅仅是这个气氛就让人沉浸其中了。

    顾洛北也不由一笑，他并没有走到中间去和队友们汇合，而是在外围一边鼓掌打着拍子，一边和观众们一起迈动了步伐，时不时还低声喝着节奏，俨然就是一个小型演唱会一般。

    吉伦－哈斯一下就发现了顾洛北的身影，嘴角的笑容又更大了一些，抱着吉他就朝顾洛北这里走了过来。顾洛北也不胆怯，踩着节奏就迎了上去。两个人汇合之后，顾洛北在吉伦－哈斯的身边踩着简单的点点舞步伐，立刻带动周围的人都一起跳了起来。

    这周围也不过就二三十人而已，但会驻足的都是对跳舞有兴趣爱好的，所以都和顾洛北一起跳了起来。人数不多，场面也煞是壮观，让许多游客和市民都停下了匆忙的步伐。

    虽然顾洛北手中没有乐器，但他用手打着节奏，用脚踩着步伐，把所有人都代入了旋律之中。舞动着，欢笑着，喜悦着，午后波士顿略显稀疏的阳光，一点一点把顾洛北心中的黑暗抽丝剥茧，笑声开始在音乐声中回荡。

    今天第二更。收藏，推荐；收藏，推荐！ 030 环球音乐
    曾经有人做过统计，在纽约的地铁上卖艺演出，平均每十秒钟可以有近十美元的收入。当然，这也不意味着卖艺为生就是一件很舒服很挣钱的事，只是说，如果有才有心，其实是饿不死的。在波士顿，卖艺挣钱自然没有纽约来得多，但一天表演下来，两三百美元还是没有问题的。

    今天忧郁心境的三个人吃过午饭就出来了，原本是打算四五点再回去的，现在既然碰到归来的顾洛北，虽然才不过三点而已，还是打算结束表演，一起回学校。

    “拍电影好玩吗？有碰到什么大明星吗？”雅各布－提波颇为好奇地问到，不过另外两个人就没有什么兴趣的样子了。

    顾洛北随口说到，“很新鲜，很刺激。大明星倒没有碰到，就看到德鲁－巴里摩尔了。”今年“霹雳娇娃”的热潮还没有褪去，查理的天使们还是很有吸引力的，雅各布－提波立刻发出了感叹，吉伦－哈斯也不由侧目表示了关心。

    德鲁－巴里摩尔的话题让年轻的小伙子们好是兴奋了一阵，对于顾洛北能够有此机会十分羡慕，这让顾洛北额头顿时三条黑线，“那看来我以后要多拍点电影了，碰见更多的美女，让你们慢慢羡慕去。”这绝对是动机不纯的想法，却把雅各布－提波刺激地够呛。

    “唱片公司有回复吗？”顾洛北的下一句话宛若萧瑟的秋风，顿时让气氛冷了下来。其实顾洛北也就是顺便问问而已，想也知道，那些大唱片公司不会那么快给予回复的。虽然顾洛北不知道大唱片公司对于这种寄来公司的母带是如何处理的，但速度肯定是快不起来了。电影里、小说里说的那种，一个顶级经纪人慧眼识珠的事实在是太过稀少了，现实可不是每天都有童话在上演的。“呵呵，没事，这才一个月不到嘛，如果有唱片公司这么快给回复的话，林肯公园之前又何苦四处碰壁呢？”林肯公园要不是把“更近一步”放到了网络上，获得了超高人气，只怕他们还在不断地探索中。

    学校的生活总是让人怀念，特别是进入社会以后，就会发现，在学校的日子其实是相对来说单纯很多的。上课，练乐队，聚会，聚会，上课，练乐队……读书的时候认真用功，娱乐的时候疯狂尽兴，这才是青春，即使是哈佛的勤奋学子们，也是懂得享受生活的。

    波士顿的夏天很是怡人，但冬天就没有那么友好了，还没有进入十一月份，就下了一场小雪。这里是美国的东北海岸，每年冬季都会降雪降雨，十分寒冷。但今年仅仅十月末就来雪了，还是很反常。呆在室内有暖气还好，一走出去，迎面的寒风就刺入骨髓。还好，伦敦和纽约被就不是四季如春的城市，对于顾洛北来说，早就适应了这里的冬天。

    大三的第一个学期，顾洛北是很忙碌的，建筑系的学分他已经全部修完了，可以着手准备毕业设计的事宜了。心理系的学分倒是还没有修完，不过因为连续两个学期帮助穆勒－兰斯准备论文材料，得到了穆勒－兰斯的首肯，已经开始着手寻找论文的题目了，这也是够他折腾的了。

    这天顾洛北正在宿舍里为明天的社会心理学做备案，因为上学期已经上过穆勒－兰斯的这门课，但因为穆勒－兰斯是他的论文指导教授，所以才再选一次的。这学期他就是以这门课的助教身份继续选修的，协助穆勒－兰斯备课就是每堂课的作业了。还好，这些内容上学期都已经学过了，所以不算太过困难。

    “砰砰砰”的敲门声在安静的走道里震天响，此时不过下午三点多，大多数人不是在睡觉就是在上课，整个宿舍很是安静，顾洛北抬头看了一眼不断在响的门，站了起来。坐在沙发椅上看书的伊登－哈德逊把书放了下来，眉头微微往中间靠了一些，虽然没有太多的表情，但顾洛北却知道，这座冰山被打扰到看书的兴致，不耐烦了。

    走出房间门，穿过有沙发有壁炉的大厅，顾洛北一打开门，就被扑上来的人吓了一跳，只来得及看到站在后面的吉伦－哈斯，整个人就下意识地往后退了几步躲避了开来，不用说，扑上来的人就是雅各布－提波了。

    雅各布－提波见扑顾洛北没有成功，也没有失望，就兴冲冲地在原地又蹦又跳的，吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德也尾随着走了进来，看到两个人也是一副喜上眉梢的样子，包括布里斯－斯特伍德走路都略微跳跃起来，嘴角那抹若有似无的笑容一直都是挂着的。究竟是什么好事，让这三个人如此兴奋？

    “埃文，你知道吗？你知道吗？”雅各布－提波完全没有平时斯文的模样，内心的激动全部都爆发了出来，看那疯狂劲儿，说他是中了五千万美元大奖也是有人相信的。

    可还没有等雅各布－提波说出真正的内容，就发现他脸上的激动略显僵硬。回头一看，伊登－哈德逊站在房间的门口，冷冷地看着大厅里兴奋的三个人。顾洛北撇了撇嘴，伊登－哈德逊这座冰山除了顾洛北等几个好友之外，对其他人都是一副面无表情的僵尸脸，恐怖指数绝对五颗星以上。

    看到伊登－哈德逊，雅各布－提波和吉伦－哈斯的兴奋都稍微收敛了一些，而另外一个可以说得上是僵尸脸的男人，布鲁斯－斯特伍德，见到伊登－哈德逊的那一刻，瞬间就落了下风。布鲁斯－斯特伍德是那种没有表情，但眼神还是很丰富的，可以看得出来，他内心的情感是十分汹涌的，毕竟玩乐队的人，血液也是沸腾的。严格说来，布鲁斯－斯特伍德不是冰山，他就是一个面瘫，表情神经不发达而已。

    但在伊登－哈德逊的字典里，只有两种人，亲近的人和非亲近的人，对待非亲近的人时，他那种从骨子里散发的冰冷，让人不寒而栗。虽然他的眼神里没有任何其他意思，只是单纯的无感情，但却让人不敢和他对视。这种强大的气场，才是真正的冰山。布鲁斯－斯特伍德原本还略带微笑的脸，在看到伊登－哈德逊时，顿时不自然地僵了僵，然后回避了视线。

    顾洛北回头看了舍友一眼，伊登－哈德逊眼神闪了闪，顾洛北立刻读了出来，意思是让自己安静一点，即使对待好友，伊登－哈德逊也是一点情面都不留。顾洛北忽然想起，平时在宿舍里损其他人、八卦其他人时伊登－哈德逊眼里的兴奋，和眼前的世纪冰山形象实在太不符合，扑哧一下就笑了起来。结果，房间的门直接“砰”地一下被关上了。

    “没事没事，不要理他。”伊登－哈德逊似乎气场太强大了，把三个人的兴奋都压了压，但顾洛北知道，这座冰山此时估计端着椅子坐在门口，偷听他们的对话内容。不对，不是“估计”，而是绝对。

    还好，这只是一个小插曲，很快，雅各布－提波的兴奋又死灰复燃了，不过这次是知道稍微压制一些了。“埃文埃文，”这家伙前前后后都喊顾洛北无数次了，但内容始终没有说出来，“环球音乐给我们来电话了，环球音乐！”

    这个消息让顾洛北原本就深邃的眼睛顿时放大了不少，修长的睫毛往上一翻，那清澈见底的蔚蓝顿时让人眼前一亮。顾洛北转头看向了吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德，两个人很有默契地点了点头，表示肯定。顾洛北顿时“耶”地大吼了一声，还在原地用力跳了一下，落地的时候发出“砰”的一声响。雅各布－提波三个人下意识又往顾洛北房间门看过去，似乎担心伊登－哈德逊会再次出现。不过这次房间门一点动静都没有。

    顾洛北声音里充满了喜悦，整颗心都提了起来，那种宛若徜徉在云端的感觉，真心幸福。“怎么回事，详细说说？”

    环球音乐是半个小时前来电话的，先打的是顾洛北的手机，可惜顾洛北因为在准备资料，把手机关机了。接着，环球音乐就把电话打到了吉伦－哈斯的宿舍，通知了这个好消息。

    “这一次，是要和我们整个乐队签约，整个乐队！”吉伦－哈斯激动地低吼到，他唯恐对方又是要和顾洛北一个人签约，所以再三确认了。但吉伦－哈斯忽略了一点，环球音乐听的是乐队的母带，并没有正式见过他们，自然是想把整支乐队签下来。具体的情况，见面之后详细了解以后才会确定。“他们约我们明天下午三点在波士顿见面。”

    环球音乐，和华纳唱片并列为全球五大唱片公司之一。没有想到，在错过了华纳唱片之后，他们又迎来了环球音乐这个天赐的良机，而且是要和整支乐队签约，这对于忧郁心境来说，的确是再好不过的消息了。难怪，就连布鲁斯－斯特伍德这个面瘫也都是喜上眉梢的样子。

    “好，这次机会我们一定要好好把握！”顾洛北声音里的坚定，让三个队友再次兴奋起来，不过声音才刚刚起来，就硬生生压了下去。顺着雅各布－提波的视线看过去，正对的就是顾洛北的房间。没有想到伊登－哈德逊还有这个作用，镇压喧哗。

    今天第一更，呼啦啦，收藏哪，推荐哪！ 031 签约条件
    下午三点，距离太阳最盛的时间点已经过去了一会，现在又已经是十月底了，秋老虎的威力还在空气中残留，严冬的脚步又已经近了。但坐在咖啡厅里的雅各布－提波，整个背部都被汗水浸湿了，手脚不安分的抖动着。

    虽然和环球音乐约好了三点见面，但为了表示重视，顾洛北两点一刻就被三名队友拉着来到了见面地点。单从这个举动，就可以看出忧郁心境队内对这次机会的渴望了。估计能够保持冷静的，就顾洛北一个人了。在他看来，就算是要签约，也不能表现得太过急切，只有这样，才能在谈判中占据主动。这是基本的谈判常识。可惜，这个常识在忧郁心境的三个人身上不适用。

    错过了华纳唱片，如果再错过环球音乐，只怕其他三个人的心脏会负荷不了。但说被这两家大厂牌青睐，就是无数独立乐队梦寐以求的事了；但如果两次机会都没有把握住，只怕就是人神共愤了。

    其实，后来顾洛北才知道，在昨天早些时候，还有一家小型唱片公司也有给吉伦－哈斯打过电话，不过还没有等吉伦－哈斯和队友们通报这个好消息，环球音乐的电话就来了。对于新人来说，大公司的诱惑力自然是比无名小公司大得多，所以也就没有在第一时间告诉顾洛北。

    这家叫做“自由选择（option）”的唱片公司，的确是地道的小公司，整个公司也不过才十二个人而已，是一家洛杉矶地区的独立唱片公司。这些可怜的信息，还是顾洛北在网络上查了好久才查到的。

    一般来说，环球、华纳这样的大唱片公司，首先他们拥有完善的发行网，其次他们拥有造型、宣传、录音等一系列的客观环境，还有完整的行销计划。因此，往往具有将一个平凡人塑造成大明星的能力。

    所以，对于雅各布－提波等人来说，一个是连网络都查不到多少信息的独立唱片公司，一个是全球五大唱片公司之一的环球音乐，选择并不难做。

    值得一提的是，顾洛北记忆中，环球音乐一直是美国音乐市场份额占有率的老大，每年发行的专辑，有30%左右都是来自环球音乐的。这种优势一直持续到了2006年还是2007年，才被华纳唱片打破了局面，具体的时间点，顾洛北则记不清楚了。但在二十一世纪第一个十年的前半段，美国唱片界还是环球音乐的天下，也难怪忧郁心境的其他三名队友如此激动了。

    过了三点，环球音乐的人依旧没有出现，三点一刻，还是没有人影。正当大家都要开始怀疑难道昨天的电话是一个恶作剧时，一个略显消瘦的男人推门走了进来，扫视了一下咖啡店里零星的几座客人，很快就朝顾洛北他们走了过来。

    “嘿，你们就是忧郁心境吧。十分抱歉，我来晚了。”来人满脸笑容地在唯一的空位坐了下来，大家围绕着一张小玻璃矮桌环坐着，“忘了自我介绍了，我是克雷格－库克，环球音乐的经纪人。”一边说着，一边拿出了自己的名片。

    顾洛北不喜欢克雷格－库克，至少初印象是不好的。迟到了半个小时，这个行为是环球音乐如此大公司签约新人时的惯例，还是克雷格－库克端架子给他们的下马威，无论是哪种，顾洛北都不喜欢。近看克雷格－库克，深邃的双眼下被浓厚的黑眼圈抢走了焦点，双颊不正常地凹陷了下去，嘴唇也呈现了淡淡的水洗红。就顾洛北个人视角而言，眼前此人显然是烟酒过度，被掏空了身体，十分虚弱的模样。

    接过名片，顾洛北低头扫了一眼，上面公司名称、电话等信息倒是很详细，不过在克雷格－库克名字的前面只有孤单的一个词汇“经纪人”。顾洛北估计来者要么是最基层的星探、经纪人，要么就是专门负责为环球音乐挖掘新人的中介经纪人，现在看来是前者。

    在顾洛北打量名片的时间里，吉伦－哈斯已经分别介绍了四个人，和克雷格－库克打了招呼。

    克雷格－库克似乎一点都不着急的样子，东拉西扯地聊了一大堆其他的话题，诸如学校生活、乐队生活之类的事。要说这些话题一点关联都没有，那也不对，主要都是围绕乐队为中心在进行了解，你来我往地说了二十多分钟，忧郁心境队内的情况克雷格－库克就了解清楚了。

    其实音乐这个圈子说小不小，说大也不大，忧郁心境在鹰岩音乐节上的出色表现，各个公司都是略有耳闻的，而华纳唱片看中了乐队的主唱，只要有心人去打听打听，也不难知道。克雷格－库克在公司发现忧郁心境寄来的母带时，认真去听了听，发现这个乐队的确是很有潜力的，完全可以把整个乐队签下来培养看看。华纳唱片之所以舍弃整支乐队，单独选择主唱，固然有看中主唱能力的因素，但也有部分原因是因为华纳唱片才刚刚签下了林肯公园，没有更多资源和精力再培养一支摇滚乐队。所以，克雷格－库克就生出了揽才之心，才有了今天的见面。

    克雷格－库克的不紧不慢，让雅各布－提波是心急如焚，几次都想直接点明主题，但看了看正在交谈的顾洛北和吉伦－哈斯，又担心自己的鲁莽会帮倒忙，只能憋了下来。这就导致了活跃的雅各布－提波，今天反而熄火了，二十多分钟都没有说上几句话。

    “请问一下，忧郁心境现在是否有合约在身，如果没有，我们环球音乐十分欢迎你们加入这个大家庭。”克雷格－库克终于停止绕圈子了，说出了让雅各布－提波可以心脏骤停的消息。

    凭心而论，撇开今天迟到的事宜，再撇开克雷格－库克看起来烟酒过度的样子，还得再撇开谈话时克雷格－库克有意无意的居高临下，其实克雷格－库克在业务上的确是一个好手。从简单放松的谈话中了解情况；对于公司的位置有很好的把握，知道如何和忧郁心境这样的新人周旋；同时又不动声色地在言语之间，表现出大公司的优势。所以，当克雷格－库克说出最后结论的时候，不要说其他三个人了，就连顾洛北都喜出望外。

    “没有，当然没有。”雅各布－提波蹦出的声音十分响亮，可才说完，就觉得自己丢人了。想想，一个二十岁的大好青年，在公共场合像个孩子一样大喊大叫，的确很丢人。雅各布－提波却也不介意，笑呵呵地直挠头。

    不过克雷格－库克却没有接着说下去，而是转头又看了看顾洛北和吉伦－哈斯，因为布鲁斯－斯特伍德从头到尾都没有说几句话，所以克雷格－库克也知道，顾洛北、吉伦－哈斯两个人在这个乐队里是有话语权的。得到了两个人点头的确认，克雷格－库克的表情又稍微轻松了一些。

    “这个是临时合约，你们可以先看看，过两天到公司去签署正式合约。”在环球音乐这样的大公司里，任何事情都是要走流程的。克雷格－库克看好忧郁心境，但他能提供的，也只有临时合约。回公司之后，克雷格－库克需要把自己整理的资料递交上去，然后走公司流程，申请签署正式合约。流程通过了，忧郁心境才算是环球音乐的艺人了。如果流程没有通过，那么忧郁心境可以选择，是在环球音乐里继续磨练一段时间，还是另投别家，这就有点类似于练习生、储备人才之类的存在了。

    关于合约这种事，顾洛北还真没有研究，无论是上辈子还是这辈子，他和法律这块真的是八竿子打不着关系，于是心里决定带回去让伊登－哈德逊看看再说。现在，顾洛北却是直接把合约翻到了权利和义务那一块去了，看到版税部分，这份合约居然只给忧郁心境提供了8%的版税。

    所谓版税，其实就是唱片分成。唱片公司录制专辑，通过唱片店等发行网络销售出去。每贩卖一张专辑，歌手就按照某个百分比得到分成，这个部分被称为版税。当然，歌手在唱片上还有其他收益方法，包括影视作品的收录、其他歌手的翻唱、他人演唱会的使用等等，不过专辑销售的版税依旧是唱片合约带来的主要收录来源。

    版税和版权是不一样的，歌手从唱片销售中获得的收益叫做版税，版权则是词曲创作者对自己创作歌曲的所有权，只要有人对使用了这首歌，不管任何用途，都需要向版权所有人支付费用，版权收益是远远高于版税收益的。

    举例来说，顾洛北创作了“海阔天空”这首歌，拥有这首歌的版权。忧郁心境通过环球音乐发行了“海阔天空”这首歌。那么，顾洛北首先可以以忧郁心境乐队成员的身份通过专辑获得版税收益，其次还会因为版权所有人的身份再获得一笔收益。

    就顾洛北了解，美国这里歌手的版税百分比一般都是在10%和20%之间，大多数新歌手得到的都是这个范围的下限，即10%。但克雷格－库克的这份合约，居然又克扣了2%，顾洛北眉头皱了皱，就直接抬头把疑惑询问了出来。

    今天第二更。收藏……推荐…… 032 偶像乐队
    “这只是临时合约，对新人都是如此。如果想要10%，可以在签正式合约的时候，和公司谈。”克雷格－库克一副公事公办的样子，倒也是滴水不漏。他那修长的眼睛眯了起来，嘴角带着一抹笑意，“环球唱片不会在这种细节苛刻你们的，要知道，我们可是全球五大唱片公司之一。”眼神里的居高临下又再次出现了，似乎在鄙视顾洛北的没有见过世面。

    但恰恰相反，顾洛北不仅见过世面，而且他了解的情况远远比克雷格－库克以为得多，“我想你说反了吧。越是大公司反而在这些条款上越苛刻，不容易妥协；反而是小公司才有商量的余地。”大公司人才太多了，他们不会轻易为了某一个所谓的人才而更改原有的制度，破格提拔，在大公司里可不是一件常有的事。再说了，2%的差异看起来不多，但在环球音乐这样的大公司，如果歌手成功捧红了，收益都是上千万的，那么2%乘以这个高额的基数，就不是一个小数字了，所以大公司反而容易“斤斤计较”，而不是如克雷格－库克所说的，大公司就有大肚量。

    顾洛北和克雷格－库克这一来一往的交锋，十分快速犀利，吉伦－哈斯三个人还没来得及反应，两个人就已经好像没事人一般了。克雷格－库克原本就修长的眼睛此时再一眯，就几乎要看不见了，那浓厚的黑眼圈让他看起来像是睡着了一般。

    “怎么样？对于合约还有问题吗？”克雷格－库克把视线从顾洛北身上移了开来，开朗地笑了笑。

    “等等，我还有问题。”又是顾洛北，克雷格－库克已经发现了，这个叫做埃文－贝尔的小子的确很难缠，不像其他新人乐队，在签第一份合约的时候心态总是比较放松，容易吃亏。如果换做平时，克雷克－库克可能会欣赏顾洛北，但现在他是经纪人，顾洛北的每一次刁难，分走的就是他的利益，他自然不喜欢了。对于经纪人来说，好掌控的艺人的确可以省很多事。

    克雷格－库克也是老江湖了，三十多岁的人又怎么会害怕一个十八岁大学生的挑战，眼睛又眯了眯，一副“随你开口”的模样。

    “我想请问一下，环球唱片对忧郁心境的定位是什么？我们签约以后，公司目前有计划吗？”这些是顾洛北上次和林肯公园聊天时候知道的，仔细想想，的确是这个道理。一个艺人要取得好成绩，固然自己的天赋很重要，但是公司对于这名艺人的定位却更重要。抓好了定位，一些不被看好的艺人大红大紫也是有可能的。所以，定位和发展计划，就格外重要了。

    原本，吉伦－哈斯等人听到顾洛北层出不穷的问题，就有些紧张，担心会惹恼了环球音乐，没有办法，势比人强。但听到顾洛北这个问题完全就是为乐队着想，不由都放下心来，也把视线投向了克雷格－库克。

    克雷格－库克眼底闪了闪，不过因为他一直眯着眼，倒没有显现出来，他没有想到，顾洛北居然能够关注到这个问题上。一般乐队签约，对于自己的利益还是比较关注的；但对于定位和发展计划如此重视的，却不多。

    “发展计划，那肯定是要签了正式合约之后才能制定的，现在不急。”克雷格－库克巧妙地把重点带了过去，任何一名新人的发展计划，都是需要专业讨论之后策划的，他一个小小的经纪人，还没有决定权。不过定位，他这个发掘了忧郁心境的经纪人还是有发言权的，提交给公司的报告里肯定也是要提及的，现在倒是可以透露一些给小鬼头知道，也算是安抚他们了。在不知不觉中，顾洛北用自己的机智，就赢得了和克雷格－库克平等谈判的资格。

    “我觉得你们很适合组建一支偶像乐队，有必要的话，再加入一个吉他手，或者贝斯手，组合就完善了。”说到这里，克雷格－库克也没有再眯着眼，语气也变得活泼起来，显然他对于自己的想法还是很有信心的，“要知道，现在这个偶像组合风行的年代，却从来没有一只偶像乐队能够崛起，我想你们绝对可以掀起一股乐队风暴的。”克雷格－库克看了顾洛北一眼，虽然这小子问题太多，但不可否认，他的条件的确是得天独厚，那份超越年龄的稳重和沉淀，更是让他前途无限。

    现在是2000年的年末，以后街男孩、西城男孩、超级男孩为首的男子偶像组合风靡全球，真命天女、tlc为代表的女子偶像组合也不甘示弱，这些偶像组合的专辑销量动则千万，在全球的唱片市场里占据了不可取代的一席之地。更重要的是，偶像组合的歌迷总是强大的，他们对偶像不计较回报的付出，往往可以让偶像组合爆发出惊人的能量。

    老实说，克雷格－库克会有如此想法，也不奇怪，毕竟现在就是偶像组合大行其道的年代。但问题在于，忧郁心境从组建的第一天起，就是摇滚乐队，让玩摇滚的人突然改走偶像路线，这下，吉伦－哈斯三个人直接就愣了。

    顾洛北眉头更是皱了起来，这就是他不喜欢大公司的原因之一。在以商业利益为考虑的前提下，大唱片公司旗下的艺人往往需要被迫牺牲自己的理想和执着。

    “我们是一支摇滚乐队！”顾洛北的声音很是坚定，得到了吉伦－哈斯三个人的一致应援。

    克雷格－库克似乎早就料到他们会有如此反应了，嘴角勾勒出一抹笑容，年轻人总是有些不切实际的理想，他碰到这种事很多次了，一点也不稀奇，“摇滚？现在已经不是披头士和猫王的年代了。”其实在美国摇滚一直都是不可取代的音乐种类之一，但不可否认的是，现在要挣钱的话，摇滚的确不会是唱片公司的第一选择。“你们的实力只能说是还不错，但要在如今的音乐市场闯出一片天，几乎就是一个不可能完成的任务。”

    克雷格－库克的话，让眼前四个年轻人都沉默了下来，顾洛北知道，他说得是实话。

    “你们完全可以走偶像乐队路线，等真正成功以后，再实现你们的摇滚梦想。”克雷格－库克继续抛出糖衣炮弹，看着面前四个人细微的表情变化，心里很是满意，“有了歌迷的支持，你们想要实现自己的梦想，和公司谈判时也有筹码，不是吗？”说到这里，克雷格－库克眼神在顾洛北身上停了停，他发现顾洛北的眼神依旧很坚定，没有什么表情，不过还是露出了若有所思的模样，“至于现在，说实在的，你们还没有和环球音乐谈判的资格。”话很直接也很伤人，却都是实话。

    一时间，咖啡店里安静了下来，店内的爵士乐慵懒地吟唱着，午后四点的阳光已经有些寒冷了，忧郁心境四个人内心都有各自的想法，只是没有沟通之前，谁也不知道队友的心思。

    “你们可以好好想想，我等你们的回复。”克雷格－库克知道，要给忧郁心境思考、商量的时间。他的视线一一在四个年轻人的脸上停顿下来，可惜，除了可以看出雅各布－提波的眼神在不断挣扎，其他三个人都看不出个所以然，估计心里也是在做激烈的斗争吧。“三天，环球音乐愿意等你们三天。希望我等到的会是好消息。”

    只有顾洛北注意到了克雷格－库克的离开，其实他心中早就有决断了，他刚才只是在揣测三名队友的想法。

    “怎么样？你们怎么想？”顾洛北回过头，看了看身边的三个年轻人，估计此时脑海都很混乱。好不容易有唱片公司愿意签约了，而且还是和整支乐队签约，更是全球五大唱片公司之一的环球音乐，真的是喜从天降。但问题是，却要求他们抛弃组建乐队的初衷，成为一个偶像乐队，这又是他们所无法接受的。

    人生想来如此，没有十全十美的事。要么是进环球成为偶像乐队；要么是继续等待下一次机会，站在人生的岔路口，即使四五十岁的人也会迷茫，何况是三个才二十出头的年轻人。顾洛北不迷茫，是因为他已经死过一次了，早就看开了。

    “埃文，你怎么想的？”吉伦－哈斯开口了，却是反问顾洛北的。

    “我的想法你们不是早就知道了吗？”顾洛北嘴角扯出了一个淡淡的微笑，因为他心中早有决定，所以笑容很是笃定，给人一种温暖的感觉，“当初加入乐队，我就说了，我就是想享受乐队生活，想做自己喜欢的音乐。也许是摇滚，也许是流行，也许是蓝调，但不管是什么，我都喜欢可以做自己喜欢做的事。”

    吉伦－哈斯三个人都看着顾洛北，不由自主点了点头。其实这何尝不是忧郁心境组建之初的想法呢？

    “但今天，从环球音乐的态度就可以看出来，为了商业利益，今天他们让我们做偶像乐队，可以挣钱还好说，不能的话……”顾洛北顿了顿，看到三个人若有所思的模样，才接着说到，“往好里想，环球音乐肯定会对乐队进行改造；往坏里想，乐队解散甚至被冷藏，也是正常的。在大公司就是如此，商业利益永远都在第一位。”

    “所以，如果是我，”顾洛北嘴角的微笑又大了一些，坚定里带着自信，那种为了追求理想而执着的光芒，十分耀眼，“我会去‘自由选择’。”

    今天第一更。

    感谢大家这周的支持，让七猫在新书榜上有一个不错的位置，呵呵。明天又是新的一周了，新书榜一切需要重新开始，希望大家多多支持，今天小爆发，有三更！ 033 道路不同
    顾洛北的回答实在是出人意料，如果不是他提起，其他三个人完全忘记了“自由选择”这家独立唱片公司也向他们发出了邀请。而顾洛北会放弃环球唱片，选择“自由选择”，虽然很惊讶，但仔细想想，却在情理之中。

    独立唱片公司，做的是独立乐队、摇滚、朋克，专攻忧郁心境这样的乐队，这就是顾洛北一直在追求的。顾洛北的性格如此，做出这样的选择并不稀奇。你可以说他理想主义，你可以说他抱着不切实际的梦想，但你不可否认的是，你会羡慕他的执着和潇洒。

    “可，那是环球啊……”雅各布－提波的声音里充满了不甘心。

    顾洛北却是爽朗地笑了笑，“如果可以做自己喜欢的音乐，就算环球又怎么样，我宁愿自己成立独立音乐工作室，也更逍遥快活一些。”

    没有人去接顾洛北的话，显然其他三个人都没有顾洛北如此潇洒果决。于是，四个人又再次沉默了下来。看时间也不早了，就结账回学校去了。一路上，大家都沉默得很，也就顾洛北一个人有心情看四周的风景，像是出来郊游似的。

    回到宿舍之后，顾洛北还没有来得及喝口水，伊登－哈德逊就走了过来，默默地拿起顾洛北放在桌子上的临时合约翻了起来。顾洛北就知道，这个冰山火山的人肯定按捺不住，估计早就好奇挂了，所以一看自己回来，就迫不及待地过来了。

    看到伊登－哈德逊在那里看合约，顾洛北端着水杯笑呵呵地在沙发上坐了下来，“怎么样，哈德逊先生，对这份合约感觉如何？”

    伊登－哈德逊就是这个性子，对亲近的人总是什么都好的，听到顾洛北抛砖引玉的调侃，不仅没有冷脸，反而有模有样地摸了摸下巴，似乎在认真地琢磨这份合约，“不能签。”很快就给出了他专业性的意见。

    “为什么？”虽然顾洛北也不打算签，但他是因为对偶像乐队的排斥，觉得在商业利益下，以后在环球音乐还是会不断放弃自己的理想和坚持，他不想如此。但伊登－哈德逊仅仅是看着合约，就给出了这种意见，难道这份合约还不平等？

    “如果签了这份合约，你在环球音乐里是没有发言权的，专辑定位、造型设计等等，所有都会由公司决定。”伊登－哈德逊把合约翻完了，他看的都是几个重点部分，并没有逐字逐句地阅读，但即使只是重点部分，也足够他了解情况了，“就你的个性？进入环球肯定吵翻了，估计不出一年，你就会和公司解除合约了。到时候还要打官司、付违约金，就是折腾你自己。”伊登－哈德逊对顾洛北的性格也再了解不过了，知道他不会接受这种束缚，所以才直接就下了定论。

    顾洛北呵呵地笑了笑，把克雷格－库克对忧郁心境的定位告诉了伊登－哈德逊，结果得到了一个大大的白眼，在冰山脸上看到讽刺的表情的确是一件很有趣的事，逗得顾洛北哈哈大笑起来。

    “就你？还偶像……”伊登－哈德逊那一个白眼就是对后面语句最好的注解了，他实在是无法想象，个性十足、潇洒不羁的顾洛北如果成为偶像，那会是什么景象。当一个人把他的个性收敛起来时，他身上所有的魅力就都消失了；反之，当一个人把他的个性发扬光大，成为一种气质时，魅力就会成倍增加。伊登－哈德逊还是觉得眼前张扬自我的顾洛北看得顺眼一些。

    “那你其他几个队友呢？”伊登－哈德逊把合约扔回了桌子上，他一直都不喜欢忧郁心境的其他几个人，觉得太过装腔作势了。即使在顾洛北面前，也都是直接表示自己的非好感。

    顾洛北也不介意，每个人总是有不同的朋友圈子，这再正常不过了，平时没有交集也就不会牵扯到，“他们说回去想想。”顾洛北想起了回来路上雅各布－提波三个人脸上的犹豫和纠结，“估计他们会答应下来吧。”

    “我也是这样认为的。”伊登－哈德逊眼珠子撇了顾洛北一下，毫不讳言地说到，“他们不像你，你对自己的追求和想法很坚定。他们更像是一心想要成名，至于音乐梦想什么的，都要暂时放一放。”

    伊登－哈德逊说话不客气，顾洛北只是呵呵地笑，“这叫人各有志，人家要去当偶像，难不成我还拦着？”

    “不过这一次，环球不是想把你们整支乐队都签下来嘛？少了你，怎么办？”伊登－哈德逊忽然想起了这个重要问题。

    顾洛北看了看身边的好友，虽然还是一座冰山，但双眼里却闪烁着兴奋的光芒，顾洛北不由翻了一个白眼，“你这是在幸灾乐祸吗？”不想，伊登－哈德逊却是用力点了点头，算是承认了，顾洛北也呵呵地笑了起来，“少了我，该怎么办就怎么办。我是不会为了签约大唱片公司就委屈自己的。”

    上一辈子，他总是顾虑别人的想法，按照别人的意愿过活，自己的想法总是放在最后；这一辈子，他要按照自己的意愿生活。音乐，能够签约唱片公司固然好；不能的话，并不是一定要成为一门营生手艺，他还可以去百老汇，还可以去拍摄电影。再换个角度想，他现在是哈佛大学心理学系和建筑系的高材生，学到的都是真本事，条条大路通罗马。上一辈子，他学会了，要在这个社会生存下去，和现实妥协是必修课；这一辈子，他要品尝逍遥自在、无拘无束、活出自我的滋味，就算最后灰头土脸、头破血流，他也乐在其中。

    “你立场倒是坚定，只是苦了你的队友。”伊登－哈德逊感叹了一声，听话语倒是在同情忧郁心境的其他三个人，但看他的眼神，就知道他是幸灾乐祸，完全是等着看好戏的样子。“就怕人家等不住，背后给你一刀，那就好玩了。”

    顾洛北笑呵呵地挥了挥手，“背后给我一刀？你当是演电视剧啊，哪有那么多曲折。我们忧郁心境也没有什么利益牵扯。”话虽然这样说，顾洛北却是想起了车祸前看到的那一幕，不由自主打了一个冷战，左手下意识地又往右手无名指上摸了过去，可才触碰到，就彷佛被火烧一般，急忙松了开来。

    看着顾洛北略显心不在焉的神情，伊登－哈德逊反而没有再继续说下去了，他知道好友应该是想到了什么事。

    第二天顾洛北上午和下午都有课，下午还是穆勒－兰斯的课，四点课结束之后，顾洛北留在教室里，把满桌子的资料整理好，这些资料装订好还需要给教授备份的。

    “埃文，就知道你还在教室里。”空旷的阶梯教室里传来一个声音，顾洛北抬起头来，由于太阳西下，正对着教室的门口，有些反光，一时居然看不清楚来人的面孔。等那人又往前走了两步，顾洛北才看了清楚，赫然是吉伦－哈斯。

    “在整理资料。”顾洛北笑了笑，指了满桌子杂乱的资料，穆勒－兰斯是心理学系最权威的教授，每学期选他课的学生都是满额，所以备课都折腾一些，“今天怎么没有看见雅各布和布鲁斯？”

    “他们……他们有课。”吉伦－哈斯的声音顿了顿，有些不自然。

    顾洛北立刻抬起头，目光投向了吉伦－哈斯。这个大个文艺青年此时居然有些慌乱，眼神的慌乱在阳光在照射下越发明显起来。顾洛北手中的动作停了下来，“怎么了？你们已经做决定了？”这两天的大事也就这一件，能够让吉伦－哈斯手足无措的，也就是这件事了。

    顾洛北对这件事看得很开，他不想被大公司绑住了手脚，但不能阻止乐队成员去追求他们的未来，如果其他三名队友要签约环球音乐，他是没有任何理由去阻止人家的。

    吉伦－哈斯拘谨地点了点头，“我们三个都觉得，这一次环球音乐的机会再错过，只怕以后就没有机会了，所以我们还是决定和环球音乐签约。”

    注意到吉伦－哈斯语句里使用的是“我们三个”，不经意间就把顾洛北排斥在外了。虽然顾洛北知道，自己一早就表明了不想和环球音乐签约，这才被排斥了。但想想，两年了，乐队说散就要散了，心中还是有些遗憾的。但顾洛北还是不以为意地笑了两声，“那就要恭喜你们了。”

    “那你呢？”吉伦－哈斯还是紧接着询问了一句，看的出来，他还是把顾洛北当做忧郁心境中的一员，不管出发点如何，这句话还是让顾洛北露出了一个笑容。

    “我？我这人自由散漫惯了，还是不适合环球那样的大公司。”顾洛北话音还没有落下来，就听到门口一个阴阳怪气的声音响了起来，“埃文才不担心自己的前途呢，想找他签约的公司要多少有多少，哪里像我们，唯恐错过这次机会就没有下次机会了。”

    视线往门口一看，说话的赫然就是雅各布－提波，后面布鲁斯－斯特伍德也慢慢踱步走了进来。看样子，两个人站在教室外面，有一会了。

    今天第二更。求推荐求收藏！稍后还有一更。 034 不相为谋
    雅各布－提波对于顾洛北的心情其实很奇怪，一方面因为顾洛北的关系，忧郁心境一步一步走上了轨道，获得了梦寐以求的机会；另一方面又因为顾洛北的优秀，导致忧郁心境其他三个人也一直不上不下的。成也顾洛北，败也顾洛北。这就导致雅各布－提波的心态很是矛盾。

    先有华纳唱片在前，又有环球音乐在后，顾洛北似乎从来都不曾动心，即使面对这两家大公司，依旧宠辱不惊，而他们其他三个人却是捧着这个机会唯恐一眨眼就飞了，一对比立见高下。这让雅各布－提波的心态终于失衡了。

    “雅各布！”吉伦－哈斯忍不住，呵斥了一句。雅各布－提波这个人向来心思多，以前乐队里就调侃他是个闷骚的，外表看起来斯文，但内心热情如火。其实雅各布－提波心事向来多，只是都隐藏在心里，所以也就闷骚一点了。

    但吉伦－哈斯没有想到，雅各布－提波今天会说出如此过分的话来。且不说没有顾洛北就没有忧郁心境的今天，单说这签合约的事，本也就是人各有志、强求不得的。

    “我有说错吗？”雅各布－提波倒像是想撕破脸了，把鹰岩音乐节之后累积在心里的郁闷都爆发出来，“埃文自命清高，总是以为自己了不起。独立音乐人，我靠，你还真以为自己是天才了！”

    顾洛北怒极反笑，昨天四个人还友好地去见了环球音乐的经纪人，今天就换了一副脸孔，大有要算总账的意思，抬头看了看，雅各布－提波一脸的义愤填膺，布鲁斯－斯特伍德虽然没有表情，但坚定不移地站在雅各布－提波身后，完全就是力挺他的样子。只有吉伦－哈斯站在教室的中间，一会看看顾洛北，一会看看另外两名队友，左右为难。

    顾洛北撇了雅各布－提波一眼，说话不紧不慢的，好像一点也不生气，“是啊，我当然一点都不担心。就算自己成立一个独立音乐工作室，也是好的。不像某些人，见到机会就眼巴巴地贴上去，唯恐别人不知道他自己很想红。”一番话把雅各布－提波堵得说不出话来。

    顾洛北想来做事就是个随心所欲的，他可以拒绝百老汇的邀请，就为了去参加鹰岩音乐节；他也可以拒绝电影的邀请，就因为要见教授；他还可以拒绝华纳和环球，就为了自己的音乐梦想。在为人处事上，顾洛北也是如此。

    原本顾洛北还有些遗憾的，经过这事，估计忧郁心境的队友就走不到一块了，毕竟双方有了不同想法，在一起经营了两年的乐队，说散就散，着实有些不舍。所以刚才和吉伦－哈斯说话的时候，语气也难免有些惆怅。但现在，既然雅各布－提波都开始挑衅了，他顾洛北才不是忍气吞声的主，自然是想到什么就说什么了。

    “有的人为了成名，不择手段；有的人为了成名，抛弃理想抛弃理念；有的人为了成名，连友情爱情都可以成为筹码。”顾洛北低下头，又开始整理资料了，不过嘴里的话却是没有停，骂人不带脏字的最高境界，顾洛北完全就是驾轻就熟，“不过在我看来，成名还真不是什么重要的事。原本玩摇滚的人，结果去卖皮相了，呵呵，我觉得和拉斯维加斯当街出卖美色的人也没有太大差别。”

    顾洛北这话不仅狠毒，还一竿子把一船人都打了下去。不过他可不介意，谁喜欢对号入座就自己生气去吧。好聚好散的气氛既然已经被雅各布－提波破坏了，顾洛北也没有必要做圣人去维持这段友谊。道不同，不相为谋。

    “对了，吉伦，还没有恭喜你和环球签约了，等待你的专辑！”顾洛北收拾好了东西，只和吉伦－哈斯打了一声招呼，然后看也没有看雅各布－提波、布鲁斯－斯特伍德两个人，就走出了教室。

    今天雅各布－提波会突然翻脸，前后推敲一下，其实不难猜出原因。

    估计吉伦－哈斯三个人，今天上午就联系了克雷格－库克，说出了他们的决定。虽然忧郁心境少了顾洛北一个，但环球音乐不同之前华纳唱片，华纳唱片的克莱尔－戴斯是看中了顾洛北的才华，才起了签约的念头。而环球音乐的想法是打造一支偶像乐队，有没有顾洛北就不是决定性因素了。

    如果顾洛北没有猜错，克雷格－库克肯定是又压了压条件，缺少了顾洛北这个谈判高手，忧郁心境肯定没有占上风。但结果还是签约了。

    他们三个人会来找顾洛北，还是存着把顾洛北一起拉入环球音乐的心思，所以一开始就只有吉伦－哈斯一个人出现，他的心态比较好，和顾洛北也比较谈得来。结果听到顾洛北一下就拒绝了，门外的雅各布－提波心态就失衡了，又觉得自己已经签约了环球音乐，就是要出专辑的人了，而顾洛北还抱着那“可笑的独立音乐人”梦想，就越发让雅各布－提波看不顺眼，所以才有了这番冲突。

    顾洛北即使是离开，也是背部挺直，步伐从容，那优雅的背影让雅各布－提波怒火大起，心思百转，最后也只是爆出了一句，“这个愚蠢至极的操.蛋.男人！”却只得到了顾洛北一个没有反应的背影。

    离开了教室，顾洛北却是直接就回了宿舍。表面上他镇定自如，处理得当，但心里终究是不舒服。上一辈子被好友背叛，这让顾洛北失去了信任的能力；这一辈子，顾洛北谨慎再谨慎，至今也只有泰迪－贝尔一个至亲无话不谈，除此之外，也就是伊登－哈德逊和忧郁心境的三个队友了，但没有想到，和忧郁心境最后还是闹得不欢而散。这让顾洛北对自己也产生了怀疑，四十八年了，自己在友情的处理上，却始终没有长进。这个想法，让顾洛北有些灰心。

    看到顾洛北枯坐在沙发上，伊登－哈德逊就知道，估计是和忧郁心境的人谈崩了，他慢悠悠地在顾洛北对面坐了下来，“怎么样，反目了吧？早和你说过，那些人不可靠了。”

    伊登－哈德逊一本正经地讽刺别人，虽然顾洛北已经见习惯了，但还是觉得好笑。这世界上，也就只有伊登－哈德逊会如此安慰人了，故意在伤口上撒盐。不过，比起别人对伤口小心呵护、遮着掩着，伊登－哈德逊这冰山的办法，有时反而更有效果。

    “不过你那失落的表情是做给谁看的，我看你也没有吃亏啊，就我想来，吃亏的倒是那些人。”在伊登－哈德逊这不留口德人口中，忧郁心境的其他三个人，转眼就成为了不相干的“那些人”，听得顾洛北不由笑了笑，“你看看，乐队的主唱没了，乐队最有人气最有才华的人没了，乐队目前最受欢迎的两首歌也没了，他们就算签约了唱片公司，估计发展也不会顺利的。”伊登－哈德逊直接就铁口直断了，他这个人就是如此，对非亲近的人从来不知道留余地。

    顾洛北这才想起，“最后”和“海阔天空”这两首歌自己注册了版权的事，还没有来得及告诉队友。之前没有把这两首歌寄给唱片公司，大家都以为是因为录音效果不好的关系，寄了也等于白寄。但顾洛北却是有主意的，觉得应该注册版权之后再寄，所以事情就一直耽搁下来。其实美国人都有版权意识的，吉伦－哈斯三个人之所以没有注意到，是因为他们并没有觉得“最后”和“海阔天空”这两首歌可以为他们带来未来，也没有觉得这两首歌会成为他们签约的契机。在美国，注册版权是要交钱的，而且费用还不低，歌曲又是顾洛北创作的，所以吉伦－哈斯三个人就一直没有想到这件事上。

    但现在看来，事情的发展却总是出乎意料。

    其实顾洛北本就不是因为忧郁心境的事而低落，主要是因为又和朋友闹不和了，虽然这次不是背叛那么严重，但昨天还笑嘻嘻的，今天就反目了，也让顾洛北心中有些空空的。现在被伊登－哈德逊如此一说，也呵呵地笑了起来。

    天要下雨，娘要嫁人，这都是阻止不了的事，顾洛北很快就把忧郁心境的事抛在了脑后，自这天以后，他也很长一段时间都没有看到其他三个人了，听说是去纽约培训了。

    顾洛北又单独给那家独立唱片公司“自由选择”回了一个电话，说他们乐队已经解散了，所以这签约的事就不靠谱了。自由选择的经纪人性格很豪爽，呵呵地说“那就期待下次合作了”。不过在知道顾洛北就是“海阔天空”这首歌的词曲创作者之后，自由选择的经纪人又询问了顾洛北的签约意向，虽然他们公司主要都是签独立乐队，但独立歌手也是很有兴趣的，而且还是顾洛北如此有才华的人。

    顾洛北倒没有再直接拒绝，只是实话实说，“最近乐队才解散，而且我这学期实在忙得不像话，过段时间再说吧。”对方也爽快，留下了顾洛北的联系方式，就挂了电话。

    虽然只是简单的交谈，到那顾洛北却对自由选择的印象十分好，这样的独立唱片公司，即使只是对话都可以闻到自由的味道，他很喜欢。

    今天第三更，为明天求推荐，呵呵！

    另，推荐好友新书，时代韩娱，大家溜达去看看咯。 035 生日聚会
    顾洛北今年的十月份着实有些波澜壮阔，波士顿的冬天提早来了不说，先是拍摄完了一部电影，然后接到了环球音乐的邀约，最后却又和忧郁心境的队友撕破了脸皮。如此经历，拍成电视剧也是没有问题的。

    进入十一月份之后，上个月的纷扰就被抛到了脑后，顾洛北首先就把注意力集中到了泰迪－贝尔身上，因为泰迪－贝尔在2000年的十一月一日，正式二十岁了。

    其实在美国，二十岁生日并不代表什么，十六岁、十八岁、二十一岁、三十岁、百岁这样的年龄才具有特殊含义。比如说，十六岁是美国合法驾驶的年龄，顾洛北就在自己十六岁生日过后拿到了驾照；比如说，十八岁是成年礼，许多提倡独立自主的家庭，儿女十八岁之后就离开父母开始自己生活了；比如说，二十一岁是美国合法饮酒的年龄，拿着自己的身份证进入酒吧灌个酩酊大醉，几乎是二十一岁生日的保留节目。所以，相对而言，二十岁生日反而什么名目都没有，不被重视。

    但顾洛北的灵魂中还是留下了中国人的烙印，二十岁生日在国内可是十分重要的，所以还是拉着泰迪－贝尔说要去庆祝庆祝。泰迪－贝尔想着，再过十天就是弟弟的十八岁成年礼了，而且这两天忧郁心境的事他是再明白不过了，也就一头同意了。

    顾洛北开着他那辆老而弥坚的雪佛兰，一路往南，准备回去纽约开派对。同行的，除了泰迪－贝尔之外，还有伊登－哈德逊。

    在这之前的两年期间，泰迪－贝尔和伊登－哈德逊就见过好许多次。，面对伊登－哈德逊这座大冰山，神经较粗的泰迪－贝尔却是一点都没有受到压迫的感觉，每次都主动找话题，一副热情的模样。但偏偏，泰迪－贝尔的热情又不讨人厌，反而让伊登－哈德逊有些不知道该如何应对，这就应了一物降一物的规律，伊登－哈德逊万能的冰山脸也有失利的一天。不过相处久了，伊登－哈德逊也“勉为其难”地把泰迪－贝尔拉进了亲近的朋友这一行列。

    但顾洛北却是知道，伊登－哈德逊是真心把泰迪－贝尔当做了朋友，如果他讨厌的话，就算泰迪－贝尔是他哥哥，伊登－哈德逊也不会有好脸色的，更不要说还“容忍”了泰迪－贝尔那么多次。

    上车了之后，已经开出波士顿约莫二十分钟的车程，伊登－哈德逊才蹦出一句，“我生日也快到了。”

    “你生日不是这个月十号嘛，比北早一天。”泰迪－贝尔一副早就知道的模样，疑惑地看着伊登－哈德逊，“我们就是想着喊你一起庆祝，才叫你的。”

    听到泰迪－贝尔这话，伊登－哈德逊觉得自己已经青筋暴起了，亏自己还别扭了二十分钟，没有想到顾洛北早就知道了，却故意不说，害自己出糗了。伊登－哈德逊恶狠狠地朝顾洛北瞪了过去，顾洛北却是一副阴谋得逞的样子，居然还哼起了小调，让伊登－哈德逊冰山脸直接破功，开始磨牙了。

    伊登－哈德逊和泰迪－贝尔同年，都是1980年生的，伊登－哈德逊生日比泰迪－贝尔小九天，这件事还是顾洛北无意中知道的。大一的时候顾洛北和伊登－哈德逊还不熟，所以泰迪－贝尔的成年礼是他们两兄弟回家过的；去年是小生日直接忙完了，要不是凯瑟琳－贝尔记着，两兄弟估计都没有想起又老一岁了。今年终于记住了，也是大生日，所以顾洛北就拉着伊登－哈德逊一起庆祝了。

    中午出发，到纽约的时候，也不过三点而已，距离晚上精彩的生活还早，顾洛北一行三人就直接回家了。

    车子的引擎还没有熄火，凯瑟琳－贝尔就从干洗店里走了出来。眼前的凯瑟琳－贝尔穿着一件白色的套头毛衣，下身为了干活方便，搭配的是牛仔裤和平底单鞋，外面简单披了一件棕色的过膝外套，一头金色的长发简单绾了一个发髻，用蓝色的鲨鱼夹固定住。由于脸上粉黛未施，所以眼角的鱼尾纹清晰可见，但并没有让凯瑟琳－贝尔显老，反而多了一些风韵。即使是多年的辛苦生活，也依旧没有抹去凯瑟琳－贝尔身上优雅娴静的气质，难怪邻居一直都说她是大小姐出身，这份气度的确没有从小培养是不可能有的。

    顾洛北直接下了车，兴冲冲地跑了过去，“凯瑟琳，我回来了。”泰迪－贝尔却是留在后面，把车子熄火，拔下钥匙，然后再下车。

    但还没有等顾洛北拥抱上来，就被凯瑟琳－贝尔用力敲了一下脑袋，“你还知道回来！”顾洛北捂着脑袋，龇牙咧嘴的，哪还有“四十八岁”的成熟模样，倒想是一个十四五岁的中学生。

    顾洛北知道自己半夜偷溜去参加鹰岩音乐节，然后直接就两个多月没有回来，肯定是让母亲担心了，所以也就没有反驳，只是笑呵呵地说，“凯瑟琳，我想你了。”这话说得十分肉麻，不知道的人还以为顾洛北是在和爱人说情话呢，惹得伊登－哈德逊站在旁边眼珠都快翻到眼皮里面去了。

    想想上一辈子和父母的相处，彬彬有礼得倒像是陌生人一般，所谓亲情也就是电视剧和小说里看到的稀罕事物了。这一辈子，顾洛北和凯瑟琳－贝尔相处时，总是不由自主想亲近一点，再亲近一点。原本还觉得动作、语气太过幼稚，可转念想想，孩子年纪再大，在父母面前依旧是孩子，心中也就没有那么别扭了。

    凯瑟琳－贝尔被顾洛北如此一说，无可奈何地笑了起来。其实对这个小儿子，凯瑟琳－贝尔向来是十分放心的，学习、生活、为人处事，小儿子度过了三岁之前的门槛，就没有让人担心过，街坊邻居都知道贝尔家有一个全能的小天才。所以，凯瑟琳－贝尔也只是说说而已，也不是真的生气。

    凯瑟琳－贝尔上下打量了一下顾洛北，总觉得儿子黑了一些瘦了一些，虽然说是不担心，但独自驾车横跨美国，又是音乐节又是拍摄电影的，作为母亲还是难免会想好好打量一下孩子，确认他的安然无恙。

    “朋友来家里了，还像个孩子一样。”虽然心疼儿子变瘦了，但凯瑟琳－贝尔也没有表露出来，只是拍了拍儿子的右手，然后用力握着那只稍显冰冷的右手，用眼神示意了一下眼前眼珠子都快消失的伊登－哈德逊。

    “冰山脸，这是我母亲，凯瑟琳；这是我舍友。”顾洛北对伊登－哈德逊那一眼的鄙视直接忽略，开心地介绍到。

    伊登－哈德逊在长辈面前，还是一副要死不活的冰山脸，不过声音却没有太过生硬，平淡而有礼，“贝尔夫人，初次见面，我是伊登－哈德逊，某人的舍友。”

    “凯瑟琳，伊登和我同年，生日比北早一天，这次回来一起庆祝生日的。”说话的空挡，泰迪－贝尔已经把车停好了，笑着走过来说到。

    凯瑟琳－贝尔自然知道孩子们回来就是为了庆祝生日的，所以一点也不意外，“那正好，今天晚上一起吃饭。”说完，一行四个人就往“十一干洗店”隔壁的住房走去。

    贝尔家的房子很小，还不到五十平方米，坐在客厅的木制沙发上，也可以感觉到四周墙壁的压迫。但伊登－哈德逊这顿饭却吃得格外开心，虽然这里地方小，但家的温馨却随处可见。

    从开始筹备晚饭开始，家里就充斥了各种吵闹的声音，狭小的厨房里，除了凯瑟琳－贝尔，这两兄弟总是要忙进忙出，顾洛北还不时拉上伊登－哈德逊一起帮忙做家务。四人方桌的晚饭，也充满了欢声笑语，顾洛北和泰迪－贝尔这两兄弟总是有说不完的话题，学校的事，音乐节的事，拍摄电影的事，包括干洗店的情况等等，他们和凯瑟琳－贝尔的交流就如同他们互相之间称呼一般，随意亲切平等。

    其实一个家庭的温暖，不一定是锦衣玉食，也不一定是子孙满堂，一盏昏黄的灯光，一屋子的欢声笑语，一种叫做亲情的情感，才是“家”的存在。伊登－哈德逊的冰山脸两年来首次有些放温柔的迹象，僵硬的唇线也柔和了不少。没有高朋满座，没有鲜花美酒，没有音乐震天响，这个生日聚会实在太过小资，却弥足珍贵。

    “知道你是一个有想法的，但自己要注意身体，又是音乐又是电影的，学习还那么忙。”凯瑟琳－贝尔在厨房洗碗的时候，顾洛北在旁边帮忙，她不由还是担忧地唠叨到，“泰迪整天忙学习也没日没夜的，你本来就胃不好，再忙得不去注意时间，以后可是要严重的。”

    顾洛北没有回嘴，只是静静地听着，时不时回一声“恩”表示自己在听。很多时候，听母亲唠叨其实是一件幸福的事，人总是要等到一定年纪才会知道这个道理。顾洛北上辈子就没有听过母亲的唠叨，这辈子，他很珍惜。所以凯瑟琳－贝尔每次在唠叨的时候，他总是很享受，因为这让他有为人子女的实感，母亲对自己的关怀再真切不过了。

    今天第一更，那啥，急求推荐啊！ 036 摇滚少女
    纽约，美国的最大城市，世界最大的经济中心，和东京、伦敦并列称为世界三大都，同时也和伦敦、香港一起被称为世界的金融中心。所以许多人都会误以为，纽约就是美国的首都，但这只是一个误解罢了。二十世纪初，纽约对外来移民来说是一个崭新的天地，机会到处都是。因此纽约也有一个可爱的昵称“大苹果（the.big.apple）”，便是取“好看、好吃，人人都想咬一口”的意思。

    在纽约，处处都是经典，也是景点。时代广场，华尔街，自由女神像，帝国大厦，还有闻名全球的百老汇。所以，即使是来纽约旅游，可是一个不错的选择。

    顾洛北两兄弟的童年就在这个钢筋水泥构建成的城市里度过了，对于顾洛北来说，百老汇更是有特殊的意义。但要说旅游，比如自由女神像，比如帝国大厦，那就只是途径的景点而已。就如同许多在北京生活多年的人没有去过长城一般，顾洛北也没有去过帝国大厦这些景点。

    生活在这个城市，也就没有旅游的那份心情，对这些景点自然也就不稀罕了。不过想到，明年的九月份，让全世界震惊的“九一一事件”就要爆发了，之后位于纽约的世界贸易中心就要被完全摧毁了。顾洛北也在琢磨着，是不是应该找个时间去看看这个纽约地标性的建筑。毕竟他是学建筑的，对于世界贸易中心双塔还是很感兴趣的。

    夜幕降临之后，灯火辉煌的纽约的确别有一番风味，灯红酒绿之下的盛世繁华让人流连忘返。顾洛北一行三人，说是要去酒吧庆祝狂欢，但三个人都未满二十一岁，要进入酒吧是不可能的。所以，只能求助莲花酒吧了，希望能够依靠顾洛北的交情混进去。

    由于晚上要喝酒的，所以三个人就没有开车出来，坐着地铁去高级酒吧，还真是一次特别的体验。等到达目的地时，已经十点多了，酒吧的夜生活才刚刚拉开帷幕。

    前面路口拐个弯就是莲花酒吧了，顾洛北一行三人有说有笑地往前走去，但街对面的争吵声却吸引了三个人的注意力。

    层出不穷的粗话里夹杂着断断续续的一些内容，要从粗话连篇的对话里筛选出实际意义的东西，可不是一件容易的事。不过看到停车位外面旁边两辆亲密接触的车子就知道了，估计是在抢停车位吧。在纽约抢停车位和抢出租车都是一向技术活，记得在任何时候都不要讲理，那就对了，因为讲理的那方永远都是输的那一方。

    远远地，看不清楚脸孔，只能分辨出对峙双方一边是三名女子，一边是两名男子，倒是不相上下。顾洛北大声朝街对面吼了一声，“嘿，警察来了。”然后就看着双方都慌乱了起来。长时间把车子停靠在路边，没有停靠在停车位里，这可是会被罚钱的。

    看到双方都手忙脚乱地去开车，顾洛北和泰迪－贝尔立刻哈哈大笑起来，伊登－哈德逊眼底也是浓浓的笑意，这种恶作剧总是玩不腻。

    发现被捉弄了，两名男子还没有来得及爆粗口，其中一名女子就朝天空竖起了大大的中指，在路灯笼罩的夜幕上格外显眼，看来是个性格火爆的女子。顾洛北三个人也不介意，有说有笑地就继续往莲花酒吧走去，后面先是听到男子的咒骂声，紧接着双方似乎又吵闹起来了。

    走到莲花酒吧的门口，已经有人开始排队了，不过队伍还不长的样子，估计再过十分钟，人流就会迅速多起来了。三个人当然不能直接排队，一来不耐烦等待，二来没有身份证，所以就按商量的，顾洛北上前和门卫交谈了几句，看看情况。

    像莲花酒吧这样的高级场所，老板大卫－拉宾黑白两道都有关系，如果有警察临检，他们都是有消息渠道的。所以今天门卫心里都会有数。幸运的是，顾洛北今天得到的是好消息。

    顾洛北回头朝两个兄弟挥了挥手，示意可以进去了。才一回头，就看到后面有两拨人走了过来，走在前面的是三个女子，后面是两个高大的男人，估计是刚才争停车位的两拨人，不知道事情最后是如何解决了。

    等泰迪－贝尔和伊登－哈德逊一到，顾洛北和门卫打了声招呼，门卫就拉起了红色的拦门绳，把三个人放进去了，后面排队的人顿时一阵抱怨。门口那个黑铁塔丝毫不理会，还朝顾洛北露出一个笑容，“祝晚上愉快。”

    进入酒吧，顾洛北就好像如鱼得水，伊登－哈德逊和泰迪－贝尔两个优质男人也吸引了不少女人的目光，不过意外的是，泰迪－贝尔面对女人拘谨得很，浑身不自在；倒是伊登－哈德逊这座冰山，激发了不少女人挑战的兴趣，看他坐在那里，倒也惬意得很。

    顾洛北正和一位亚裔的黑发美女在接耳说着悄悄话，忽然感觉后兜的手机在震动，凑近美女的耳朵轻声说了一句，“我去为女士端杯酒，稍等片刻。”那温热的呼吸让美女的耳朵立刻充血变红起来，显然耳朵这个敏感地带是许多女人的罩门。

    顾洛北熟练地走到了卫生间，站在最里面一间门前，不停地敲门，敲到里面的人骂骂咧咧地走出来，顾洛北也不介意，拿着手机就直接走了进去。这才接起了电话，“你好，这里是贝尔。”

    “亲爱的北，替我向泰迪说句生日快乐。”安妮－海瑟薇爽朗的声音从电话另一端传了过来，“我刚才给泰迪打电话，可惜他一直不接。你们现在是在莲花吧？好好享受今夜哦。”

    顾洛北不由呵呵地笑了起来，“我会转达你的问候的。怎么样，你在洛杉矶的日子还好吗？”不久之前，安妮－海瑟薇就被确定为“公主日记”的女一号了，这段时间一直在洛杉矶拍戏。

    安妮－海瑟薇激动地对着电话大吼大叫地告诉顾洛北自己被录取的好消息似乎还是昨天，但转眼她就已经在“公主日记”剧组里待了三个多星期了。听到顾洛北的话，安妮－海瑟薇对着话筒不住地笑，显然心情十分愉快，“一切都好，都很好。”

    顾洛北猜测，电话另一端安妮－海瑟薇的嘴角估计都要挂到耳朵那儿去了，“亲爱的安妮，你的嘴已经够大了，不要再笑得那么灿烂了。”顾洛北眼底满是恶作剧的光芒。

    果然，电话那端安妮－海瑟薇生气的声音立刻传了过来，“埃文－贝尔！”每次生气的时候，她都会喊顾洛北的英文名字，因为她的中文发音每次都会成为顾洛北第二次嘲笑的对象，“你怎么能对一位淑女说出如此无礼的话呢？”

    这回，捧腹大笑的人换成顾洛北了，“淑女？安妮，你确定你刚才说的是这个词吗？”顾洛北实在是控制不住，安妮－海瑟薇完全就是一个假小子，哪来的淑女气质，“你确定我记忆里那个流着鼻涕把冰淇淋吃得满脸的小姑娘不是你？”这就是青梅竹马的优势了，记忆里关于对方的糗事总是说不完。

    原本还怒气冲冲的安妮－海瑟薇，被顾洛北所描述的画面也弄得无奈了，扑哧一下没有忍住笑意，“行，反正我在你面前的确没有什么形象可言。”也是因为安妮－海瑟薇性格男孩子气，顾洛北才会开如此直接的玩笑，两个人就是如此吵吵闹闹长大的。“你快去享受你美好的夜晚吧，我要继续背剧本了，天杀的剧本。”

    电话收线了之后，顾洛北脸上的笑意还是一直挂着，即使门口那个肌肉男都已经快要把门砸了，顾洛北还是步履轻松地走出了卫生间。

    卫生间门口并没有人在排队，估计这个时间段需要解决内急的人并不多。但在门口却有一个高高壮壮的男人把一个娇小的女人堵在了墙壁上。顾洛北却不觉得稀奇，这在酒吧里再正常不过了，也许是里面卫生间没有位置了，直接在外面将就的人也是不少。

    但顾洛北脚步还没有迈出去，就听到那高亢的声音，“滚开！你给我滚开！”然后是一连串粗口。顾洛北不由侧目，有些惊讶，这高亢的声音居然是从那个娇小的身体里爆发出来的。

    那个壮男似乎还不罢休，如果换做平时，顾洛北是不会管的，至多把店内的保安叫来就是了，但或许是被那个娇小身躯的声音惊艳到了，顾洛北不由拍了拍壮男的肩膀，然后舞了舞自己的拳头。

    那壮男转过身来，似乎也打算和顾洛北打一架。顾洛北却是看了站在吧台旁边的几个保安一眼，在莲花酒吧这种高档酒吧里，闹事就等于是不想活了。壮男拳头握了两下，最后还是放弃了，恨恨地离开了。

    壮男离开，顾洛北才看清楚眼前女人的长相。女人？不对，是女孩，至多也就是十五六岁的模样，一头褐金色的头发挑染了粉红色和酒红色，十分妖艳。浓重的眼妆把小巧的脸蛋点缀得张扬不已，丰润双唇的红色唇彩已经花了，嘴角有一抹浓艳的红色，却增添了一些叛逆的性感。

    顾洛北挑了挑眉，眼前的女孩，居然是艾薇儿－拉维尼。

    今天第二更。真心求推荐，真心求啊！ 037 你来我往
    艾薇儿－拉维尼，来自加拿大的摇滚小天后，也是加拿大世界范围知名度最高的艺人之一。这个小妮子的体内总是有爆发不完的能量，从出道第一张专辑就吸引了大众的目光。如果顾洛北没有记错的话，艾薇儿－拉维尼应该是2001年出道的，那么现在她在纽约，应该就是在为首张专辑做准备的。

    “嘿，你不是刚才那个愚蠢的男人？”顾洛北还没有来得及打招呼，艾薇儿－拉维尼就大喊了起来，“捉弄我们说‘警察来了’，怎么，看别人在那儿争吵很好玩吗？该死的男人！”顾洛北眉毛挑了挑，还真是够巧的，随意在街口调侃别人了一次，就被直接逮到了。

    没有等顾洛北回答，艾薇儿－拉维尼就急躁地推了顾洛北一下，“不要以为你在酒吧里认识人，就可以为所欲为。”艾薇儿－拉维尼那头褐金色的头发在空中甩出一个漂亮的弧度，精致的面容上一股狠劲，胸前为了搭配衬衫而佩戴的领带也已经挂到了肩膀上，显然她不仅没有感谢顾洛北刚才为她解围，反而怒气满满的样子。

    其实不难理解，艾薇儿－拉维尼先是在街头被顾洛北摆了一道，接着看到顾洛北插队进了酒吧，最后顾洛北替她摆平骚扰时也是依靠酒吧保安的力量，这让艾薇儿－拉维尼自然十分不屑，甚至还有些愤怒。

    虽然顾洛北知道，就算他不帮忙，估计艾薇儿－拉维尼也不会吃亏，刚才眼角余光就看到了她抬起的右脚膝盖，再往上一些，那个壮男的胯部就会很凄惨了。但没有想到，自己帮忙了别人还不领情，这让顾洛北哭笑不得。

    既然人家都不领情了，还歪曲了自己的好意，那顾洛北也不介意顺着这个话题说下去。顾洛北猛地往前抢了一步，艾薇儿－拉维尼条件反射地往后退了一步，造成的结果就是，艾薇儿－拉维尼再次靠到了墙上，被顾洛北的双手禁锢在墙面上，无法动弹。走了壮男，来了顾洛北，艾薇儿－拉维尼今天晚上实在说不上愉快。

    顾洛北嘴角扬起一抹邪气十足的笑容，在艾薇儿－拉维尼的右脸颊侧边说到，“如果我想为所欲为的话，你是没有机会反抗的。”说完，顾洛北还轻笑了一声。两个人的脸几乎都要触碰到了一起，互相可以感觉到对方脸上汗毛所传递过来的温度，这种暧昧的气息在酒吧节奏点强劲的音乐带动下，让人心跳都有些不规律。

    艾薇儿－拉维尼一时气不过，右脚膝盖直接就往上抬了起来，但顾洛北早有防备，一下就用左手阻挡住了自己胯下的那只膝盖。顾洛北嘴角那抹笑容又大了一些，让艾薇儿－拉维尼不由自主就紧张了起来，眼前的男人实在太危险了，心中的警铃直接拉响。

    “我的女孩，十六岁是不允许进酒吧的哦，所以，不要再惹事了。”顾洛北诱惑十足的声音在艾薇儿－拉维尼的耳朵轰轰作响，让她眼神不由有些慌乱。等回过神时，只看到了顾洛北消失在人群中的挺拔背影。

    “他怎么知道自己才十六岁的！”被一个完全的陌生人说破自己的秘密，艾薇儿－拉维尼怎么可能冷静。两个人这电光火石之间的交手，转眼就有了三个来回，原本她是觉得看不惯对方在街头捉弄自己的行为，所以才想挑衅一下的。但没有想到，结果却是自己出了一身冷汗。

    艾薇儿－拉维尼站在卫生间门口，眼神里闪烁着不甘心的光芒。如果说女生对阵男生，身体不占优势的话，那么刚才口舌上艾薇儿－拉维尼也没有占到便宜，这让她十分郁闷。

    艾薇儿－拉维尼三个人是拿着假身份证进来的，她们三个人都未成年，是不允许进酒吧的，如果被查出来，大事倒没有，但还是要去警局坐一坐的。这个秘密被一个只见过一面的男人说破了，艾薇儿－拉维尼心情十分不爽。

    艾薇儿－拉维尼是上周从加拿大过来纽约的，主要就是为了去见一名制作人，展示自己才华，得到对方的认可。因为艾薇儿－拉维尼觉得现在的经纪人并不能给她带来很好的规划，甚至理念上也有很大的冲突。所以艾薇儿－拉维尼这次自己偷跑过来纽约，就是为了寻找出路。不过那名制作人这段时间没有空，最快也要等下周才行，所以艾薇儿－拉维尼今天跑出来酒吧找点乐趣。却出乎意料地，碰到了这个克星。

    过了一会，艾薇儿－拉维尼才愤愤地走回了舞池，找到了同伴，又再次加入了音乐的节奏中。

    午夜十二点，酒吧的气氛进入高潮，落地大音响里传出来的音乐转换了风格，节奏点更加干脆利落、电子音的加入也更加流畅起来。外行看热闹，内行看门道。外行人就只是单纯觉得十分喜欢这个音乐，随着音乐的舞动弧度又大了一些；内行人，比如艾薇儿－拉维尼一下就听出来了，现在这个音乐dj更年轻更时尚一些，打碟的技巧也更好。

    艾薇儿－拉维尼不由自主往dj台上看了过去，可惜酒吧内部灯光黑暗，着实看不清楚，只看到一件在灯光下呈现荧光色的白衬衫。

    顾洛北看着时间接近了午夜，知道泰迪－贝尔的生日就要过去了，所以就来到了dj台上，专门准备了一个组曲当做是泰迪－贝尔生日的狂欢曲。今夜顾洛北里面传了一件白衬衫，此时酒吧昏暗的灯光一反射，白色呈现出荧光色的效果，在昏暗中格外显眼。不过往舞池里一看，赫然有许多荧光色的人体正在扭动，倒也不是那么稀奇了。

    音乐一响起，早就得到顾洛北暗示的伊登－哈德逊，撇开了身边纠缠的两名女子，拉起在旁边愣愣的泰迪－贝尔，一起走入了舞池，大有打算伴随音乐舞动一下的意思。

    其实说是舞动，但泰迪－贝尔别扭得很，站在原地左顾右盼，虽然没有紧张到想落荒而逃，但要说跳舞，他还真是不会。至于伊登－哈德逊这座冰山，他就算再闷骚，外表的冰山躯壳也是一点变化都没有的，直愣愣地站在原地，双手插在裤子口袋里，站在泰迪－贝尔的身边，只有手指的指尖在打着音乐的节拍。

    泰迪－贝尔和伊登－哈德逊两个人就像两个树桩子一般，立在舞池中心。但即使如此，也依旧有女人靠近过来，用身体的各个部位去触碰两个优质帅哥。看那场面，倒有点像两个人体钢管吸引了众多女人上前一般。

    不知不觉，一组舞曲就接近了尾声，艾薇儿－拉维尼只注意到，dj台上那件被灯光映照成荧光色的白衬衫靠近右边说了几句什么，然后就走下了楼梯。那件白衬衫走到了舞池的另一端，和两个站立在原地的男人汇合到了一起。

    艾薇儿－拉维尼不由自主往那件白衬衫的方向靠了靠，可才走了几步，艾薇儿－拉维尼的脚步就猛然停住了。刚才雪花球照射到了那件白衬衫的脸上，赫然就是今天晚上前后两次犯冲的男人。艾薇儿－拉维尼还以为是自己眼花了，今夜这个男人怎么还阴魂不散了——她没有注意到的是，其实顾洛北并没有跟随她，她也没有跟踪顾洛北，只是在一个酒吧里，前后有两次碰面罢了，算不上阴魂不散。

    当艾薇儿－拉维尼再次确认那件白衬衫就是卫生间门口说破自己才十六岁这个秘密的男人，她心情不由很是矛盾，一方面是咬牙切齿，一方面却又对刚才他的dj技巧和乐感十分佩服。

    此时，那件白衬衫身边围绕着三四个女人，他很享受地舞动着，和身边的几个女人都同时游刃有余地共舞起来，女人的手在他身上游走，把荧光色的白衬衫分割成几个不同的部分。白衬衫的自如，和身边两个人体钢管形成了鲜明对比。

    艾薇儿－拉维尼咬了咬牙，低声嘟囔了一句，“该死的男人。”然后就转身离开了。

    代号荧光色白衬衫的顾洛北，此刻却浑然不知，自己在无意识中，又得罪了艾薇儿－拉维尼一次。但就算顾洛北知道了，他也不会在意的。

    顾洛北玩得十分开心，看着不自在的泰迪－贝尔，还有泰然自若的伊登－哈德逊，他两个随意地舞动，就把身边的女人都甩开了，然后拉了拉两根人体钢管，就一起往吧台走去。顾洛北向酒保要了三杯啤酒，举了起来，“亲爱的熊，生日快乐。”三杯啤酒在空中碰撞到了一起，溅出了白色的泡沫。

    坐地铁回到家时，已经是快三点了。凯瑟琳－贝尔还在家守灯。虽然三个小伙子都没有喝太多酒，不然凯瑟琳－贝尔一个人还真料理不过来。但三个人身上的酒味还是十分浓重，凯瑟琳－贝尔让小伙子一个个去洗漱睡觉，折腾到了四点，贝尔家才再次恢复了安静。

    由于贝尔家房子不大，所以两兄弟从小到大都是一个房间的，今天把两张床拼在一起，睡三个人也不算挤。凯瑟琳－贝尔坐在床边，仔细打量着两个儿子日渐成熟的脸庞，嘴角那抹心满意足的幸福笑容，一直都挂在嘴边，并没有因为大凌晨的，还如此忙碌而消失不见。

    夜深了，贝尔家的灯也熄灭了，这种安宁的感觉，让人沉醉。

    今天第一更，呼，做法召唤收藏和推荐，哈哈。 038 大学课堂
    十一月的哈佛大学，热闹非凡，万圣节、感恩节的接踵而至，让学校沉浸在一片节日的气氛之中。庆祝完泰迪－贝尔的生日之后，三个人回到学校都开始忙碌了起来。顾洛北把心理学系、音乐系和新闻系的课程都暂时放置到了一边，专心致志地开始准备建筑系的毕业设计。

    虽然上一辈子他已经做过建筑系的毕业设计了，而且还是两次，学士学位和硕士学位，但这一次，顾洛北还是想创新一些，所以从暑假之前就开始构思了。本来是打算这学期开学之后和指导教授商量之后就开始动笔的，结果却因为一连串的忙碌，到了十一月中旬才刚刚打开画纸。

    连续缺席了两周穆勒－兰斯的课之后，顾洛北这个不称职的助教终于出现了。虽然每周他还是会整理资料，然后在上课前放到讲台上，但他本人出现与否还是很重要的。穆勒－兰斯的课一向是以课程困难、学术专业闻名的。所以选课的学生总是有许多问题需要询问助教，顾洛北这一不在，的确让学生们很是纠结。

    今天顾洛北提前了二十分钟出现在了教室里，立刻就有学生包围上来提问了，其实也不是学术上的问题，更多是课堂参考书籍、作业以及期末课题的相关问题。穆勒－兰斯的课向来没有考试，学期末必须交一份课题，以此来测评学期的学分，这对于每一位学生来说都是至关重要的，所以顾洛北耐心地一一为大家解答。

    娜塔莉－波特曼最近为了拍摄“星球大战前传2：克隆人的进攻”，已经缺席了两个多月的课程，如果再不来学校的话，冬季长假就要来临了，学期末必须交的课题就麻烦了。趁着剧组中间休息一个月，娜塔莉－波特曼就又回到了学校，为了学期末的课题，也为了询问一些学业上的疑问，毕竟自学和听教授讲课还是有很大区别的。

    才一走进教室，娜塔莉－波特曼就看到了教室第一排左侧聚集着三三两两的学生，似乎在讨论着什么。不过娜塔莉－波特曼也不八卦，虽然有些好奇，但还是找了一个位置坐了下来。

    “请问这堂课的助教是哪位？”娜塔莉－波特曼想到自己还要借开学到现在的课堂笔记，以及上课教案内容，询问了身后坐着的那位男生。

    “在那儿，大家都在询问他问题呢。”男生指了指第一排左侧那个热闹的角落。

    娜塔莉－波特曼恍然大悟，想了想，也把自己的包拎了起来，往那边坐了过去。不过此时依旧有两个人在询问事情，所以娜塔莉－波特曼在隔着四五个位置的地方坐了下来。

    待人群以散开，娜塔莉－波特曼往左手边转过头去，就看到了一个低头在整理资料的侧脸。这是第几次看到他来着？图书馆一次，返校舞会一次，建筑系教室外一次，这是第四次。娜塔莉－波特曼不由笑了笑，这学期自己来学校才不过几个星期而已，就碰到了埃文－贝尔四次，而去年在学校了一年也没有见到过，还真是奇妙。

    娜塔莉－波特曼正准备上前打声招呼，却听到讲台上传来了声音，回头一看，穆勒－兰斯已经走上讲台了。娜塔莉－波特曼只好作罢，不过眼神的余光却和顾洛北接触上了，两个人友好地露出一个微笑，就双双回过了头，把注意力放到了讲台上。

    穆勒－兰斯今年不过五十岁，但一头银发和慈祥的面容让他看起来已经有六十了。这是一个很儒雅的“老头儿”，今天穿了一套灰色的西装，搭配了褐色的皮鞋和墨绿色的方格长袜，领带挑选了暗红和湛蓝色交错的格纹，如果仔细看，还可以发现眼镜框是墨绿色的，优雅绅士的装扮丝毫不逊色纽约第五大道上看到的时尚人士。而选择了社会心理学这门课的学生都知道，穆勒－兰斯每堂课的装束都不一样，还有不同的搭配，看那架势，去设计学校上服装设计的课也是可以唬住人的。

    走进教室之后，穆勒－兰斯并没有点名，只是随意地说到，“今天在食堂里，我看到一件事。有一个学生在那儿大声嚷嚷今天的咖喱煮焦了。接着你就可以发现，印度菜的窗口人数急剧减少，到我离开食堂的时候，印度菜的窗口前面一个人都没有了。这真是一个有趣的现象。”

    底下学生有的人认真听着，有的人刚刚进教室在找座位，所以并没有人给穆勒－兰斯回应。等了那么几秒钟，才听到教室左侧有一个稍显低沉的声音响了起来，“教授，”然后这个声音轻咳了两下，再次说话时声音就清澈了许多，“从众心理总是如此。如果那个学生在那儿说，今天的咖喱十分好吃，想必情况就会颠倒过来了。”

    回答的人正是顾洛北，他知道穆勒－兰斯的习惯，他喜欢在上课前讲些生活里的小趣事，不一定和课程有关，算是上课前和学生的一点小互动。只可惜，穆勒－兰斯上课时专业的态度太过严谨，吓坏了不少学生，所以很少人会响应他的这个互动。

    “埃文，那么如果你遇到这种情况，你会如何做呢？”穆勒－兰斯听到顾洛北的声音，脸上虽然没有太多表情，但视线就往教室左侧投了过去，显然对于有人回应这件事很开心。

    “我也是普通群众，不能免俗。”顾洛北倒是很习惯和穆勒－兰斯的沟通了，所以他一点障碍也没有，“如果我本来就不想吃咖喱，那就无所谓了；但如果我本来想吃咖喱，我会去印度菜的窗口闻一闻，依靠自己的嗅觉做判断，再做决定。”

    穆勒－兰斯点了点头，显然对顾洛北的问答很满意。“那你说，为什么每次我说故事，都没有人给我回应呢？”

    如果说前面的对话还是闲谈的话，那么这一个提问出来，整个教室里的人都把视线集中到了顾洛北和穆勒－兰斯身上。美国人不同于亚洲人，他们对于教授也是尊敬的，可是很少会害怕，因为他们坚信人人都是平等的，就算在学术知识上也可以相互交流。但奇怪的是，穆勒－兰斯课堂上这种冒头的学生却是凤毛麟角，也难怪穆勒－兰斯会提出这个问题了。

    “兰斯教授，这个问题你应该问没有给你回应的同学才对吧？”顾洛北笑呵呵地调侃了一句，一些胆小的学生都已经在心里开始埋怨顾洛北的不会说话了，“不过以我的角度来看，我觉得是因为教授在课堂上对大家的发表批评太狠了，打击了大家的积极性吧。”说完顾洛北还是满脸笑意，因为他想起了这门课上，每次穆勒－兰斯对于学生的发表总是不假辞色，要么挑刺一堆，要么不耐烦，甚至会把作业摔在桌子上不看的，弄得学生都很紧张。

    但顾洛北知道穆勒－兰斯的习惯，他对你的发表满意了，才会批评，提意见，因为就算是再优秀的学生，也终究是学生，还是需要交流和批评才能取得进步；反之，如果他对你的发表不满意，他反而不屑于评论，因为觉得没有评论的价值。

    穆勒－兰斯听了顾洛北的话，撇了撇嘴，“你上学期也没有少被我批评，怎么不见你胆怯啊？”

    顾洛北笑着点了点头，“只有听取意见才能进步嘛，不然我也不会连续第二学期选教授的课了，这不是自己找骂嘛。”教室里传来了低低的笑声，穆勒－兰斯嘴角也不由浮出一抹淡淡的笑意。

    接下来，穆勒－兰斯什么都没有再说了，直接就开始上课了。这门社会心理学的课程主要是以学生发表为主，每周会制定一个心理学理论主题，由学生选取论文、报告、社会事件等等进行发表分析，然后通过学生之间的讨论来把理论主题代入。可以说是一种自己学习、自己教学、自己讨论的模式。即使顾洛北是第二次上这门课了，依旧是收获良多。

    娜塔莉－波特曼上课的时候十分认真，把注意力都集中到了发表和讨论上，这才是她来这里学习的目的。但间或视线扫过左手边的顾洛北时，她总是不由自主觉得神奇。上次在设计学院里看到顾洛北学习的样子，就对这个男人刮目相看了，但今天，他又刷新了自己对他的印象。

    无论是和教授之间的对话，还是学生发表时提出的观点，他总是大胆、直接、敏锐，那是一种睿智；同时，面对上学期已经学过的内容，他还是认真做着笔记，对于不懂的问题依旧会提出，对学生也好对教授也好，总是仔细、专注、投入。

    这让娜塔莉－波特曼视线扫过顾洛北时，嘴角总是不由自主就勾起一抹微不可见的笑容。仅仅一秒之后，她又把注意力放到了课堂上，彷佛那只是某个瞬间的想法而已。

    让人觉得上课时间漫长的原因无非有两种，一是学生无心向学；二是老师讲课无趣乏味。对于娜塔莉－波特曼来说，对于顾洛北来说，准确地是对于社会心理学这门课的学生来说，以上两种原因都不存在。所以一堂课的时间，就变得无比短暂。即使是对于害怕穆勒－兰斯的学生，这门课也总觉得过得太快。因为这门课却是十分有趣，能够学到很多新奇的东西。

    下课铃一响，穆勒－兰斯收拾东西离开了，但大部分学生还是留在教室，更有不少学生又再次朝顾洛北围了过来，针对这门课要好好询问一下这位颇得教授信任和认可的助教。

    今天第二更。还是继续求收藏求推荐啊！ 039 音乐作坊
    “不要用那种崇拜的眼神看着我，虽然我知道我很令人佩服。”顾洛北收拾着自己的书本和资料，没有回头，嘴角露出一抹痞痞的笑容。话语一说出口，娜塔莉－波特曼的眼底不由闪了闪，脸上闪过一丝淡淡的笑意。虽然这话很自大，但由顾洛北说来，却不会让人感觉讨厌。

    “贝尔，我想找你借这学期的笔记，还有关于期末课题我也有一些问题。”娜塔莉－波特曼这番话说得很诚恳，对于顾洛北的能力，她不仅认可，还很佩服。

    “当然没有问题，这本来就是我的职责。”顾洛北这才转过头，对娜塔莉－波特曼露出一个友好的笑容，“不过我今天有点事，估计时间不够了。这样吧，我会把这学期的资料整理好，然后邮件给你。关于期末课题的问题，你可以在邮件里告诉我，我会在第一时间给你回复的。”进入哈佛大学以后，每位学生都有一个校园网邮件地址，是独一无二的，有这种便捷的方法，自然是再好不过了。

    娜塔莉－波特曼也很干脆，马上就点头表示了同意，“那就麻烦你了。谢谢。”

    顾洛北没有回话，收拾好东西，留下一句“邮件联系”，然后就转身离开了。娜塔莉－波特曼的邮件地址，作为助教，顾洛北是可以在穆勒－兰斯的听课学生名单上查询到的，所以也就没有专门索要了。

    看来今天顾洛北确实有急事，娜塔莉－波特曼只来得及看到一个匆忙的背影，教室的空气里留下一路阳光的味道，就什么也看不到了。

    顾洛北今天的确是有急事，早在从鹰岩音乐节回来之后，顾洛北其实就觉得自己拥有一个独立音乐工作室是十分不错的主意。这种想法在九月中旬进入录音室录制“最后”和“海阔天空”之后就更加强烈了。

    所谓独立音乐工作室，就是一个简单的录音室，或者说是一个简单的制作音乐的地方。

    区别于在专业录音室、录音棚里完成的音乐，许多独立音乐人都是在家或者仓库等随意的私人空间完成录音，制作自己喜欢的音乐。不过因为缺乏专业录音室的设备，在私人空间完成的录音总是缺乏质量，这也就导致了，独立音乐人因为无法支付昂贵的录音费用，而无法把自己的音乐刻录出来，就更加无法广泛传播了。所以独立音乐人一直都十分艰辛，独立音乐工作室更是罕有所闻。

    不过随着电脑技术的革新，音频录音逐渐进入了数字录音时代，这也就造就了，独立音乐人依靠一台电脑、一张声卡就可以自己制作音乐，独立工作室也就如同雨后春笋般随处可见了。当录音设备从昂贵走向平民，从繁多笨重走向简单轻便，所有独立音乐人就可以在任何时间、任何地点投资自己的音乐。独立的标签不再成为艰辛、困难的代名词，而成为一场为所有艺术家获得展示才华机会的音乐革命。

    顾洛北记得，数字录音技术是进入二十一世纪以后得到迅速发展的，到2003、2004年左右时，进入了高速发展的时期，同时网络上音频、视频网站的崛起，也让所有独立音乐人获得了展示自己的平台。

    原本，顾洛北是希望忧郁心境整支乐队一起组建一个独立音乐工作室，大家凑钱买电脑和简单的数字录音设备，虽然这种技术还没有被社会广泛认可，但顾洛北却是清楚知道，以后这注定会成为主流的，到了后期，数字录音技术甚至走进了传统的专业录音室，和传统录音设备一起构成了每一个录音室不可或缺的一部分。

    数字录音设备的价钱仅仅是传统专业录音设备的十分之一，价格亲民、携带方便，只需要租借一个房间或者仓库，忧郁心境就可以自己录制音乐，完成自己的音乐梦想。就算得不到唱片公司的认可，他们也可以像林肯公园一样，在网络上发布作品，依旧可以找到属于自己的一片天。

    但可惜的是，在环球音乐这次机会面前，忧郁心境的其他三名队友最终选择了和顾洛北不同的道路，他们向现实低头了，向梦想低头了，决定以偶像乐队的身份出道，和顾洛北分道扬镳。

    不过忧郁心境是一回事，顾洛北追求自己的音乐梦想又是另外一回事，虽然乐队没有办法在一起制作音乐了，但他自己也可以撑起一片天。虽然音乐制作好之后，如何传播、如何销售都是一个问题，不同于大型唱片公司拥有完整的销售宣传体系，独立音乐工作室可是一无所有，但顾洛北还是决定购买数字录音设备，自己成立一个独立音乐工作室，制作自己喜欢的音乐。

    今天，顾洛北就是要去购买数字录音设备。

    和泰迪－贝尔、伊登－哈德逊一起来到了波士顿的电子商城，虽然这里比不上纽约的繁华，但也是一线大城市，所以设备还是比较齐全的。由于对录音设备这一块，顾洛北并不是很了解，再加上预算有限，挑选工作就越发显得麻烦起来。待顾洛北把设备都了解了一遍之后，天色也已经暗了下来。

    第二天，泰迪－贝尔又忙碌去了，除了帮助教授撰写论文，在开学之初他还参加了一家公司的实习生面试，现在正在一家小型服装工厂的财务部实习，真的是忙到脚不沾地。而顾洛北和伊登－哈德逊两个人则在剑桥市里寻找合适的屋子，租赁下来作为音乐工作室。这个屋子还真不好租，首先要廉价，其次要不影响周围邻居，再次安全措施要好。

    一边忙碌音乐工作室的事，一边要准备期末考试，顾洛北还要准备建筑系的毕业设计，前前后后折腾了近三个星期，到圣诞节前夕，音乐工作室才算是装修完毕。

    从哈佛大学的后门走出来，沿着查尔斯河走约莫五百米，往右手边的巷子拐进去，第一栋建筑物的左侧有一扇铁门。拉开爬山虎盘踞的铁门，里面还有一扇厚重的木门，木门上挂着一个小木牌，上面用黑色碳素笔写了两个阿拉伯数字“11”，乍看一下让人以为是门牌十一号，推开木门就可以看到一条通往地下室的大理石楼梯。

    阳光下飞舞的灰尘清晰可见，把木门“砰”地一下关上，房间瞬间被黑暗吞没。右手打开墙壁上的开光，昏黄色的灯泡把楼梯的台阶映出一道道阴影。逐阶而下，就可以看到一个约莫二十平米的小房间，准确来说，是地下室。

    房间里刷上了米色的墙漆，地面铺上了灰色的瓷砖，楼梯口出堆放着四五双毛拖鞋，墙角放着一张深灰色的沙发，旁边零散摆着几张矮凳，还有一把吉他靠在沙发旁。沙发的对面，房间的另一侧放着一张原木色的大长桌，上面放着一台电脑和几台仪器。

    台式电脑是苹果公司的imac，今年七月份才新上市。这也是史蒂夫－乔布斯重新回归苹果，再次成为苹果公司掌门人之后，力求挽救公司免于破产的拳头产品。白色的机身，流线型的设计，赏心悦目。旁边分别放着一台音频接口、一台键盘控制器和一台dj打碟机，桌面上还零散地放着耳麦、话筒、录音机等录音设备。

    除了电脑是苹果公司的，其他设备顾洛北全部选择了一家公司的产品，这家名为“m音频（m－audio）”的公司成立于1988年，当大多数制造商把重心都放到行业精英上时，m音频却服务于广大的独立音乐人，并且为独立音乐人的崛起创造了不可或缺的条件。m音频把组建以计算机为核心的工作室当做目标，力求使每一个音乐爱好者都能够具备创作、录音和演奏音乐的能力。可以说，m音频是打破传统专业录音室权威的先锋，也为独立音乐革命的推动出力不少。

    m音频除了理念十分贴近独立音乐人之外，其仅仅相当于传统专业录音设备十分之一的低廉价格更是让独立音乐工作室的建立从不可能变成了可能。这才有了顾洛北独立音乐工作室的诞生。不然以顾洛北如今的财力，即使是购买这几件录音设备，也是不可能的。即使如此，为了购买这些设备，顾洛北还是把自己的积蓄花的差不多了。

    伊登－哈德逊用钥匙打开门，走进顾洛北的音乐工作室。由于这里隔音效果还不错，周围也十分安静，所以顾洛北给伊登－哈德逊、泰迪－贝尔都配了一把钥匙，想找个清静地方时，这里是一个好选择。

    “埃文，你这音乐工作室应该怎么念，十一？还是一一？”伊登－哈德逊看了看正趴在地上画毕业设计的顾洛北，换了拖鞋，蹑手蹑脚地爬到了沙发上去。由于地方小，原本就堆放了家具的房间此时更是显得有些拥挤。

    “随你，十一也成，一一也行。”顾洛北没有抬头，埋头嘟囔到，“名字和我家干洗店一样，就一个意思而已。”“11”这个名字，和顾洛北家的干洗店来源一样，就因为他们两兄弟生日里一堆“一”，所以给音乐工作室起名字时，就写了上去。要念成“十一”，还是“一一”，还是“十一月”都是可以的。

    在这个阳光明媚的下午，“十一”音乐工作室，就这样悄无声息地成立了。

    今天第一更，收藏推荐真心求啊，求！ 040 不速之客
    十一音乐工作室租赁的这间地下室，顾洛北每个月只需要支付一美元的象征性房租而已，这对于资金紧张的顾洛北来说，无疑是天大的喜事。

    房子的主人是一位六十多岁的老爷爷，知道顾洛北要使用地下室作为音乐工作室，只是确认了他的身份——哈佛大学在校学生，就愿意直接租借给顾洛北使用，只象征性地收了一美元房租，美名其曰“支持独立音乐事业”。

    在工作室里呆了几个小时，顾洛北做毕业设计，伊登－哈德逊在看书，房间里时间就好像静止了一般，当顾洛北肚子里传来饥肠辘辘的声音，才打破了房间里的束缚。刹那间，时间疾驰，这才发现已经是晚上时分了。

    顾洛北和伊登－哈德逊两个人并肩往学校走回去，原本是想叫外卖的，结果发现外卖菜单全部都在宿舍里放着，工作室才刚刚投入使用，却是什么都没有，所以两个人只好回学校了。

    十二月的波士顿，不过下午四点就可以看见暮色降临了，此时已经就要八点了，夜幕早已把剑桥市笼罩得严严实实。顾洛北和伊登－哈德逊一路有说有笑地向宿舍走去，准确地说，是顾洛北有说有笑，伊登－哈德逊嘴里话语精彩异常，但面部表情依旧寒霜凝结，也只有并肩而行的顾洛北才能够体会到伊登－哈德逊“表里不一”所带来的巨大喜感。

    这个时间点正是宿舍热闹的时候，时间点正好，学习的人刚刚回来、有约会的人正在准备、夜猫子们才起床，让宿舍楼散发出和白日里所不同的活泼气息。

    在走廊上经过一个个喧闹的房间，伊登－哈德逊的脚步却在距离宿舍还有十米的地方停留了下来。顾洛北原本正和伊登－哈德逊比手划脚地说着，“我原本还想着冬季放假去百老汇找份工作的，现在没有做的事情太多，估计没有时间了……”顾洛北之前在百老汇的日子，都是学业一起兼顾的，上了大学之后，更是只有冬季和夏季放假时才去百老汇报道的。顾洛北总是利用有限的时间，获得最大限度的提高——这也是佩恩－莱切如此嫉妒的原因之一，他可是放弃了学业，全职在百老汇打拼的，但依旧抵不过顾洛北。

    顾洛北发现伊登－哈德逊的脚步忽然停了下来，顺着伊登－哈德逊的视线看过去。宿舍门口此时站着三个人，一个人依靠在宿舍门旁边的墙壁上，头靠在墙上，面无表情；一个人在左右踱着步伐，心绪不宁的样子；还有一个人站在门口，双手插在口袋里，一头长发垂下来让人看不清楚他的表情，低着头似乎在思考着什么。这三个人，赫然就是和环球音乐签约的忧郁心境，吉伦－哈斯，雅各布－提波和布鲁斯－斯特伍德。

    顾洛北愣了愣，他全然没有想到会在这里看到忧郁心境。距离上次争吵之后，过去多久了，已经有将近两个月时间了。这段时间一点音讯都没有，今天突然来宿舍门口，一看就知道在等自己，又是干什么。顾洛北眉头随即就轻轻皱了起来，这时雅各布－提波恰好发现了归来的顾洛北和伊登－哈德逊，立刻朝这个方向走过来一步，可马上脚步顿了顿，似乎意识到双方已经是撕破脸的关系了，但也只是顿一顿而已，接着又走了过来。

    不想，顾洛北一点面子都不给，直接无视了来人，转头继续和伊登－哈德逊说到，“你呢，冬季放假有什么计划？”就好像完全没有看到宿舍门口的三个人一般，或者说眼前的三个人就是完全的陌生人一般。

    伊登－哈德逊回头看了看顾洛北，他的表情一切正常，皱起的眉头又舒展了开来，没有生气没有愤怒没有郁闷，只是云淡风轻地无视。伊登－哈德逊不由觉得好笑，顾洛北的性格果然是对他的胃口：绝对不看人眼色行事，行为的唯一准则就是自己的喜好。

    这种性格可以说是桀骜不驯，也可以说是放荡不羁，还可以说是乖戾偏执，但同样可以说是洒脱开朗，可以说是个性张扬。人生在世至多不过百年，如果事事要看别人眼色行事，活得那么憋屈，倒不如躲在乡村里当避世逃兵好了。活得开心、活得潇洒、活得自如，其实人人都想如此，但大家都会说，这个社会不由己，要想在这个社会上活下去，就必须学会妥协。真正能够做到的，又有几个人呢？毕竟人就是社会的人，是属于社会的一份子，要做到无拘无束、潇洒快活，谈何容易。但顾洛北就做到了，伊登－哈德逊也做到了，这才使得他们两个成为了好朋友。

    “埃文！”雅各布－提波的脸涨得通红，被顾洛北无视着实让他很是丢脸。但如果真的让顾洛北就这样走了，他们在这里等了一个下午就算是白等了：在工作室的时候，顾洛北手机关机，无法联络上。“埃文－贝尔！”雅各布－提波发现顾洛北彷佛没有听见一般，直接往宿舍门口走去，不由恼羞成怒。

    “埃文－贝尔，你偷偷把‘最后’和‘海阔天空’注册了版权是什么意思？”雅各布－提波握紧了拳头，平时健身练出来的肌肉此时已经充满了力量，随时都会挥出去的可能，仅剩的一点理智告诉他，还是正事要紧，“这两首歌明明是我们乐队的，你一个人偷偷摸摸藏起来，算是个什么东西。”说到这时，雅各布－提波又愤怒了，话不经脑子就吼了出来，“你想阻止我们乐队的前途你就明说，先是不肯签约，现在又故意把曲子注册版权，你和我们有仇啊。”

    听到雅各布－提波粗着脖子在那大吼大叫，吉伦－哈斯就暗咒一声“不好”，熟悉的人都知道，顾洛北绝对是一个吃软不吃硬的人。如果好好和他谈，其实一切都有回旋的余地，但上一次雅各布－提波就和顾洛北撕破了脸皮，激怒了顾洛北，今天又一上来就劈头盖脸的一顿，事情估计要黄了。

    走廊里此时很是热闹，但大家都安静了下来，静静地听着雅各布－提波在那儿骂娘。作为哈佛大学里小有名气的乐队，忧郁心境的事知道的人虽然不多，但也不少。不知道情况的人，都觉得很惊讶，没有想到一向自诩团结的独立乐队，居然队内也有如此多八卦，看顾洛北的眼神都不对劲了；知道情况的人，就更加惊讶了，他们都知道，没有顾洛北就没有今天的忧郁心境，那雅各布－提波说的又是怎么回事，难道顾洛北想独自单飞，故意阻扰乐队的发展？

    八卦，总是让人热血沸腾。

    雅各布－提波的声音整个走廊都听到了，顾洛北又不是聋子，自然听得很仔细。一股怒火就往脑袋里蹿，按理说，他已经两辈子为人了，不是冲动上脑的小青年了，但此时他依旧觉得荒谬至极。

    顾洛北一个箭步就欺身了上去，把雅各布－提波吓得退后了半步，“算个什么东西，我写歌的时候你是帮忙递笔了还是帮忙打扫卫生了。”旁边观战的人看到顾洛北也爆发了，都已经要打起来了，但听到顾洛北愤怒之中的说辞也是如此搞笑，把雅各布－提波鄙视地一无是处，有人就忍不住哧哧地笑了起来，“等你弄清楚版权这个词怎么写，再上门来讨公道还来得及，不要让被人以为哈佛的学生就是如此没文化！”顾洛北真是骂人不带脏话，却硬生生把雅各布－提波的所有气焰都熄灭了。

    顾洛北此时是又愤怒又好笑。上一次雅各布－提波就阴阳怪气地说了一大堆话，现在看来，在他内心还有很多郁闷没有发泄出来。在雅各布－提波眼中，或者应该添加一个布鲁斯－斯特伍德，自己就是一个自命清高、自私自利、见不得队友好的小人，这个认知倒顾洛北觉得很有意思。

    同一件事，在不同人眼里，因为利益和立场的不同，居然可以有如此大的差异。

    “你tmd的就不是一个东西，有一点才华就自以为是……”雅各布－提波被顾洛北骂得发愣了，回过神之后，也不讲道理了，脱口而出就是胡言乱语，吉伦－哈斯马上拉住了激动的雅各布－提波，把他后面的粗话全部都捂在了掌心里。这事情的发展，仅仅不到十秒钟，就脱离了轨道，让吉伦－哈斯手忙脚乱。

    吉伦－哈斯迅速往后退了几步，避免肢体冲突的发生，避免让事情进一步恶化。吉伦－哈斯看了身边的布鲁斯－斯特伍德一眼，示意他把雅各布－提波管住。布鲁斯－斯特伍德眼底也有一些懊恼，没有想到雅各布－提波如此冲动，顾洛北才不过使了一个眼神而已，他就火山爆发了，把事情弄僵了，连谈判的机会都没有。而现在，看顾洛北气定神闲的样子，反而是他们三个人狼狈地像跳梁小丑。这让布鲁斯－斯特伍德向来表情不多的脸上不由有些发烫：生气加害羞。

    等视线再次回到顾洛北脸上的时候，吉伦－哈斯就知道，事情糟糕了。顾洛北脸上的愤怒已经隐藏到了眉宇之间，嘴角带着一抹痞痞的笑容，眼底满是不屑，而他身边的伊登－哈德逊依旧是面无表情，那双眼睛冷冷地投射过来，让吉伦－哈斯平白就打了一个冷战。

    吉伦－哈斯忽然有一种感觉，虽然上次闹得很僵，但情况还是可以控制范围内。可经过今天，忧郁心境和顾洛北就彻底站到了对立面，以后再见面时也许就是仇人了。原本一个乐队里的人，也没有太大的利益冲突，但仅仅几个月事情就演变成这样，让吉伦－哈斯有种无力感。

    “埃文，事情是这样的……”吉伦－哈斯试图和顾洛北解释一下情况，虽然知道事情已经不可为，但吉伦－哈斯还是希望可以把事情说清楚。

    今天第二更。大家都知道的，继续求收藏和推荐，呵呵。 041 一拍两散
    其实事情很简单，忧郁心境到了环球音乐公司位于纽约的总部之后，就开始了简单的培训，这个培训包括了造型设计、谈吐训练等等，要成为偶像，就直接大喇喇地站出来可是不行的，所以之前很长一段时间他们都在公司里接受训练。训练的同时，环球音乐也开始为忧郁心境收歌，准备开始录制专辑。这时，克雷格－库克想起，忧郁心境当初寄来的两首歌就是上佳之作，虽然不符合忧郁心境偶像乐队的定位，但作为第二波或者第三波单曲推出，也是不错的。

    从吉伦－哈斯那儿拿到“最后”和“海阔天空”的曲谱之后，克雷格－库克第一时间就去注册版权了，这在大公司里是再正常不过的事了，但得到的消息却让他两眼一黑。这两首歌早已经注册了版权，属于埃文－贝尔。

    这对于克雷格－库克来说，自然是晴天霹雳。当初就是看中了这两首歌中忧郁心境展现出来的潜力才签约的，现在这两首歌版权都属于唯一没有签约的埃文－贝尔，这就意味着，忧郁心境以后使用这两首歌就要支付埃文－贝尔费用——克雷格－库克全然没有想到顾洛北会不同意忧郁心境使用这两首歌的可能性。

    今天，吉伦－哈斯等人来找顾洛北，其实是打算说服顾洛北把版权注册成为乐队所有，这样作为词曲创作者的顾洛北拥有一半版权，乐队拥有另一半版权，使用起来就方便许多了：一不需要顾洛北的同意，二支付版权也只需一半。就算第一个方案行不通，也要说服顾洛北把允许忧郁心境使用这两首歌才行。

    但没有想到，雅各布－提波被顾洛北无视一下，怒气攻心，口不择言，就把事情搅黄了。其实雅各布－提波本不是这样的人，他的心思都是藏在心底的。但在顾洛北面前，雅各布－提波总是没有底气，有些自卑心理，所以每次都心态失衡，容易出错。

    面对正准备解释的吉伦－哈斯，顾洛北终于停下了脚步，“哈斯，我只问你两个问题。”吉伦－哈斯听到顾洛北对自己的称呼，心就凉了一半，“第一，‘最后’和‘海阔天空’是不是我独立创作的？”

    吉伦－哈斯张了张嘴，原本还想解释一点什么，但发现什么也说不出来，只能点了点头。

    “第二，当初忧郁心境是不是没有通知我，就直接和环球音乐签约了？”顾洛北接着问到。其实上次双方并没有谈到这个问题，就直接不欢而散了，但按照顾洛北的推测就是如此。

    果然，吉伦－哈斯再次点了点头，他有些绝望地看了雅各布－提波和布鲁斯－斯特伍德一眼。当初雅各布－提波一心觉得不能错过环球音乐这个机会，告诉他们两个反正顾洛北不愿意签约，如果知会顾洛北，说不定又会出什么岔子，就说服了他们两个先去和环球音乐签约，把事情先定下来。结果，硬生生地把原本好聚好散的事，弄成了背叛，这才彻底惹恼了顾洛北。

    “那么，这两首歌的版权原本就是属于我的，根本不存在什么‘偷偷摸摸’。而且，我也明白地告诉你们，这两首歌忧郁心境没有使用的资格。”说完，顾洛北也不再去看吉伦－哈斯，直接就和伊登－哈德逊打开宿舍门，消失在房间门里。

    走廊里看热闹的人现在都恍然大悟了，原本根本不是顾洛北在作怪，而是其他三个人为了荣华富贵把主唱抛弃了：他们可不知道顾洛北本就不愿意签约环球音乐，也不知道背后那么多故事。只是从这一问一答中得到了信息：忧郁心境抛弃主唱签约唱片公司，现在却来要求主唱把他独立创作的歌曲交给乐队使用，欺负人也不是这样的，这叫得寸进尺。

    瞬间，宿舍里男生们都朝手足无措的三个人投去了鄙夷的眼神，虽然这种行为也可以叫做人各有志，但背叛同伴在男生眼中看来，实在不是一个男人应该做的事。

    雅各布－提波这时终于冷静了下来，他意识到了，自己的一时冲动造成了什么样的后果。即使如此，他也依旧嘴硬地说到，“哼，我还不信没有了他，我们就不行了！”但这句话说来实在是没有底气。雅各布－提波之所以会对顾洛北有如此矛盾的心理，根源就是来自于嫉妒心理，所以他很清楚，顾洛北之于忧郁心境的重要性。

    世界上没有后悔药。吉伦－哈斯终究是长长叹了一口气，耷拉着肩膀离开了。布鲁斯－斯特伍德从头到尾一言未发，此时也跟在吉伦－哈斯身后，若有所思地走了。雅各布－提波左思右想，还是不甘心，最后狠狠踢了顾洛北宿舍门一脚，然后才大步流星地跟上了队友的步伐。

    这次见面是不欢而散，下次见面就不知道是什么时候了，忧郁心境和顾洛北各自会有什么发展轨迹，更是无人能够得知。

    回到宿舍的顾洛北心情倒没有受到影响，上次就知道了雅各布－提波是怎么样的人了，所以即使今天说话难听，冲突激化，但顾洛北却没有像上次那样低落。情绪的起伏，也要为值得的人起伏。

    伊登－哈德逊撇了顾洛北一眼，嘴里却是幸灾乐祸地说到，“以后估计还要出事，那几个小子就是不知足的。”话里意思再明显不过了，雅各布－提波、布鲁斯－斯特伍德之后肯定还是会有所求的，“你之前创作的歌曲那么多，也就那两首有版权，说不定其他歌他们就剽窃走了。”

    顾洛北一点也不在意，嬉皮笑脸地说到，“要剽窃拿去好了。那些歌连我自己都觉得质量不咋的了，环球有脸让他们发单曲，我还觉得是对我的肯定呢。”虽然脸上带着笑意，但眼底的不屑还是十分隐蔽地闪了闪，即使是面对面坐着的伊登－哈德逊也没有发现，“其实就算是有版权的两首歌，也还有很多进步的空间。”顾洛北不是谦虚，而是说实话，创作这件事需要累积、需要阅历、需要灵感，风格也是逐渐成熟的，一蹴而就可不是那么容易的。

    单单说为“死亡幻觉”改编的那首“疯狂的世界”，就是顾洛北至今创作歌曲质量之最了，比“最后”和“海阔天空”的完成度都高了不止一筹。而和布莱克－莱弗利公路旅行时创作的那首“天光”，小半年过去了，没有任何进展，但仅仅是片段，就足够精彩了。目前没有取得进展，主要还是意境和气势的问题，“天光”的诞生环境着实大气，要让顾洛北再有灵感完成这首歌，有实力也不够，还需要机会。

    “那你对未来有什么打算？”伊登－哈德逊突然冒了一句出来，引得顾洛北不由侧目，但仔细想想，就明白他的意思了。其实伊登－哈德逊是说，忧郁心境有环球音乐的运作，而且现在已经开始准备出专辑了，虽然是偶像乐队，但单曲发行之后，如果有人气了，之后肯定还是会和顾洛北有冲突的。

    顾洛北左手又下意识地往右手无名指上摸去，思考了一小会，语气很放松地说到，“先挣些钱，然后自己录几首歌，看看能否联系到发行渠道，自己发单曲去，不然就和林肯公园一样，把单曲发到网站上，做自己喜欢的音乐就好。”这原本是顾洛北为忧郁心境规划的未来，原本还有寻找唱片公司的这个计划，不过现在顾洛北已经决定要独立自主了，所以就把这条计划删去了。

    伊登－哈德逊微不可见地点了点头，以他对顾洛北的了解，如此特立独行的发展路线的确十分符合他的个性，“看来，忧郁心境要紧张起来了，祈祷他们一定要取得成功，不然在你面前只怕是永远不得翻身了。”在伊登－哈德逊看来，就算顾洛北走独立音乐人路线，不说会不会大红大紫，但他的实力是肯定会受到认可的。

    顾洛北却是无奈地扯了扯嘴角，“怎么被你说的，好像我在潜规则他们似的。”

    伊登－哈德逊居然不置可否地“恩”了一声，弄得顾洛北直接眉毛倒竖，抬脚就被茶几踢了过去，狠狠地撞到了伊登－哈德逊小腿上，“以后我有权有势了，我还真的就潜规则他们试试看，让你这话成为现实！”

    伊登－哈德逊小腿被撞了一下，顿时辣辣地疼，可是他又不习惯把感觉表现在脸上，只有眼珠子在那上下地蹦跶。伊登－哈德逊也立刻抬起脚试图也把茶几踢回去，但此时茶几挤住了他的脚，没有什么空间，他才抬起脚，结果膝盖就又撞了一下，疼痛立刻翻倍。

    明明疼得要死，却咬着牙硬抗，脸上一点动静都没有，只有比平时稍显灵活的眼珠泄露了伊登－哈德逊此时内心的翻滚。这滑稽纠结的样子，看得顾洛北好笑不已，捧腹大笑起来，“伙计，疼就直接喊出来吧，在我面前还有什么好摆这张冰山脸的。”

    伊登－哈德逊却很硬气，憋到那张冰山脸两颊都微微泛红了，硬是没有吭一声，让顾洛北佩服不已。

    今天第一更。十分感谢大家的支持，七猫在新书榜上暂居第一，真心感谢。还请大家继续多多收藏推荐，呵呵。 042 记忆碎片
    和忧郁心境一拍两散之后，圣诞节很快就来到了所有哈佛学子的身边。圣诞节对于西方国家的重要性不言而喻，就相当于春节在中国人心中无可取代的位置一样。即使不说圣诞节诞生的意义，一家人能够在这个节假日里团聚到一起，也就足够了。

    顾洛北在哈佛大学大三的上半学期充实而丰富地落下了帷幕，期末全a的成绩毫无疑问地再次证明了他的能力。不过因为实在太过繁忙，建筑系的毕业设计仅仅是画完了而已，还没有进行修改，顾洛北打算利用冬季假期时间进行修改，春季学期开学时再上交；心理学系的毕业论文课题选择更是没有影的事，原本安排满满的大三上半学期，因为拍摄电影，也因为乐队的事，都在不同程度上延迟了时间。想来，顾洛北这个冬季假期和春季学期也必然会继续繁忙下去。

    顾洛北两兄弟回来之后，贝尔家又再次热闹起来，隔壁的海瑟薇家也一样可以嗅到节假日的味道，因为安妮－海瑟薇也结束了“公主日记”的拍摄，回家了。

    “北，北！”楼下传来一个干净爽朗的声音，在扯着嗓子大喊大叫，“埃文……埃文－贝尔！贝尔……”后面的尾音拉得好长好长，如果顾洛北不出现，对方就不会罢休的样子。

    虽然吵闹，但街坊邻居都已经习惯了，过去十几年几乎每隔一两天就会出现一次这样的情况，没有什么好奇怪的。

    二楼的窗户被猛地推开了，顾洛北那张英俊的脸庞上清楚地写着“无奈”，十几年了，对于这夺命连环扣，他还是表示应对无法，“海瑟薇，我看你以后就嫁不出去了！整条街的人都知道这姑娘嗓子大得吓人。”

    安妮－海瑟薇站在底下，双手叉腰，依旧是那副大喇喇的样子，一点也不介意，“不是说好今天去看电影的嘛，快点，再不出发我们就要错过八点那场了。”

    青梅竹马是统一称呼，指的就是男女幼年天真无邪的时代，亲密无间地一起成长。不过世界上的青梅竹马有千千万万，相处模式也各不相同。顾洛北和安妮－海瑟薇这对青梅竹马，就是打打闹闹一起长大的，性格十分男孩子气的安妮－海瑟薇甚至赶跟着顾洛北两兄弟一起去打架，要不是因为那张小脸的确十分俏丽，还真让人误会安妮－海瑟薇的性别。

    随着年龄的成长，安妮－海瑟薇女生的那一面一点一点散发出原本的魅力，女大十八变就是这么一回事。不过在顾洛北面前，安妮－海瑟薇已经习惯了如此随意自然地相处方式，所以那震天响的大嗓门丝毫没有顾忌淑女风格地依旧在贝尔家楼下响了起来。

    顾洛北没有回答，只是把窗户关了起来。不过三十秒，那挺拔的身影就在一楼大门出现，朝安妮－海瑟薇走了过来。顾洛北现在正在长身体的时候，虽然没有去测量，但安妮－海瑟薇近四个月没有看到他了，也愣是觉得顾洛北又长高了，不由自主就站到顾洛北的身边，两个人肩并肩比比看。

    “你长高不少啊，看来你很有可能长得和泰迪一样高嘛。”安妮－海瑟薇啧啧称奇地说到。贝尔家的两个男孩，泰迪－贝尔长得高壮，所以相比起来顾洛北就显得单薄了。其实顾洛北一点也不瘦弱，相反他的身材还比泰迪－贝尔更加匀称修长，视觉效果也更好。现在顾洛北又长高了，这儒雅的气质也一点一点散发了出来。

    顾洛北笑呵呵地没有回答，回头朝隔壁的店面喊了一句，“熊，你确定不一起去？”

    泰迪－贝尔的声音闷闷地从里面传来，估计是在整理衣服，被挂在外面的衣服挡住了声音，“不去，你们好好玩。”最近临近圣诞，干洗店的生意也繁忙起来，昨天是顾洛北忙了一天，所以今天顾洛北出去看电影，泰迪－贝尔就负责在家帮忙。

    顾洛北也没有再强求，只是大喊了一声，“凯瑟琳，我和安妮出去了。”

    安妮－海瑟薇也朝十米外自己的家门大吼了一声，“爸，妈，我出去了。”这两个大嗓门的，生怕别人不知道他们是一起长大的，就连那震撼力十足的声音都如此默契十足。

    顾洛北和安妮－海瑟薇也没有去太远，就到了离家不远的八大道唐人街电影院。临近圣诞节，这个档期也是北美电影大战的重要阵地，所以有不少电影都选择在圣诞档期上映，竞争激烈的同时，也是让观众有了眼福。

    最近上映的“圣诞怪杰”由金－凯瑞主演，在票房上获得了大获全胜，顾洛北记得这部电影最后就拿下了2000年北美电影票房排行榜的冠军宝座。不过今天，顾洛北和安妮－海瑟薇却不是要看这部电影，而是选择了一部十分冷门的电影，“记忆碎片”。这部即使是在平时也算偏门的电影，更不要说在圣诞这个欢乐的假日时间里了，看的人更是只有零星几个。

    “记忆碎片”，由克里斯托弗－诺兰执导，被誉为cult影片的经典之作。日后凭借“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”成为顶级大导演的克里斯托弗－诺兰，现在才是初出茅庐的电影新人而已，目前他仅仅拍摄了一部七十分钟的黑白片“追随”，“记忆碎片”才是克里斯托弗－诺兰导演生涯的第二部影片而已，也正是这部电影成为了克里斯托弗－诺兰走入大众视野的第一块基石。

    “为什么今天会选择这部电影看？”安妮－海瑟薇点了爆米花和可乐，然后对着身边的顾洛北问到。

    “因为我投资了这部电影。”顾洛北高深莫测地说到，让原本注意力在爆米花上的安妮－海瑟薇猛然转过了头。

    “投资？你确定？”别人可能会被顾洛北那种优雅从容的气质所欺骗，以为他是贵族子弟，但安妮－海瑟薇却是再了解不过了，贝尔家的经济水平也谈不上投资这件事。

    顾洛北接过了一大桶爆米花，示意让安妮－海瑟薇拿起她自己的可乐，“还记得去年我参加了旧金山电影节吗？在那次电影节上，我观看了诺兰导演的第一部电影，‘追随’。”顾洛北指了指“记忆碎片”电影海报上导演名字的那一栏，安妮－海瑟薇明白过来，“记忆碎片”的导演就是顾洛北所说的导演“诺兰”。

    “在那次电影节上，‘追随’获得了颇多好评，我个人也十分喜欢。”顾洛北和安妮－海瑟薇顺着通道往播放厅走去。安妮－海瑟薇低下头确认了一下播放厅的序号，现在“记忆碎片”已经就要下档了，所以只安排了一个场馆播映。“当时诺兰就在现场向观众筹集资金，说要拍摄新电影，我也就投资了。”

    克里斯托弗－诺兰找不到投资商赞助拍摄“记忆碎片”，只能继续走独立电影的套路，向喜欢“追随”的观众募集资金，是一种简单可行的办法，的确有许多观众为克里斯托弗－诺兰提供了支持。

    顾洛北不知道别人是抱着什么想法支持克里斯托弗－诺兰的，就他而言，他很清楚地知道克里斯托弗－诺兰未来的成就，也很清楚地知道“记忆碎片”是多么出色的一部电影，能够成为这部电影的一个投资者，顾洛北自然再乐意不过了。

    “那你资助了多少？”安妮－海瑟薇推开眼前沉重的门，让抱着爆米花的顾洛北可以直接进入播放厅，嘴角的笑容已经绽放开来了。这个故事虽然简单，但的确有些神奇，没有想到顾洛北也算是“记忆碎片”的投资人之一了，虽然这份投资是没有任何回报的，但能够在大屏幕上看到精彩的影片，就是一件幸福的事了。

    此时播放厅里灯光还亮着，放眼望去只有三四个人坐在座位上。“记忆碎片”本就是cult电影的代表作之一，而且现在又接近要下档了，观众少并不算稀奇。顾洛北和安妮－海瑟薇往中间的位置走去，一边走顾洛北一边回答到，“两百美元。那是我当时身上所有的钱了。”

    也许对于别人来说，两百美元实在算不上多，而对于成本五百万的“记忆碎片”来说，顾洛北这两百美元更是九牛一毛。但这至少是顾洛北对这部电影的支持，还是他最大限度的支持，这份心就不容易了。

    安妮－海瑟薇倒是不意外顾洛北的这种行为，他向来是大方慷慨的——在自己力所能及的范围内，“听到你对这部电影如此支持，期待值要破表咯。”才一坐下来，安妮－海瑟薇就拿过顾洛北手里的爆米花，开始啃了起来。

    看着吃相一点都不淑女的安妮－海瑟薇，顾洛北笑了笑，“电影不会让你失望的。”他有这个信心。

    虽然顾洛北上一辈子就看过“记忆碎片”的dvd碟片了，但这却是他第一次在电影院里进行观看。电影，就是要在电影院观看才有实感，dvd只能作为收藏使用。在电影院观看的效果，和在家里是截然不同的。

    即使已经被“记忆碎片”惊艳过一次，今天顾洛北又惊艳了第二次。每一个细节、每一个画面，构成了这部让人感叹的电影。

    今天第二更。推荐和收藏还是要求，大家别嫌我烦，呵呵。 043 一块璞玉
    当走出电影院时，安妮－海瑟薇完全无法控制自己的兴奋，“哇哦”的惊叹声不绝于耳。

    “诺兰绝对是一个天才。”安妮－海瑟薇在往前走的同时，面对着顾洛北，一边挥舞着双手一边用她那标志性的高嗓门发出感叹，“不过，你看懂了吗？莱昂纳多的妻子到底是被谁杀的？还有还有，那个泰迪在里面又起到什么作用？”安妮－海瑟薇噼里啪啦地就提出了一大堆问题。

    的确，“记忆碎片”绝对是一部十分深奥难懂的影片，片中倒叙和顺叙手法的交叉使用，以及对主人公过去的未知，都让电影十分晦涩艰难。顾洛北当年也是第一遍没有看懂，看了影评分析之后再去看第二遍，才把思路理清了，但其中依旧留下了一些未解之谜。安妮－海瑟薇今天第一次看，脑海中有无数疑问，是再正常不过了。

    “怎么样，我有眼光吧？”顾洛北一路和安妮－海瑟薇笑着往回走，得意洋洋地说到。当时在旧金山电影节上能够遇到克里斯托弗－诺兰，就是一次机缘了，而能够成为“记忆碎片”拍摄成功的幕后人员之一，也让顾洛北十分开心。

    “当然，这部电影真的太精彩了。”安妮－海瑟薇还用肩膀撞了顾洛北一下，大大咧咧的表情哪有拍摄“公主日记”期间培养出来的淑女涵养。不过顾洛北却是一点也不介意，这样爽朗直率的安妮－海瑟薇，才是他的青梅竹马。“现在独立电影也渐渐多起来了，但要真正有质量的，绝对不多。你眼光真不错。如果你再投资几部这种有前景的电影，那不就可以坐在家里数钱了？”

    安妮－海瑟薇的话让顾洛北哈哈大笑起来，这姑娘真实诚。让别人提起这种事，要么说证明才华，要么说可以获得名誉，绝不会如此直接地提“钱”，多粗俗。但事实上，电影公司拍电影，出发点中绝对不会缺少利益这一项，毕竟电影公司也是商人嘛！

    虽然他们两个对于电影公司的运作都不太了解，但基本道理还是懂的。一部电影要么有票房，直接分红；要么有口碑，依靠dvd贩卖和租赁挣钱，总之出色的电影能挣钱，这是大家都知道的。至于挣多挣少，利润比例这种事就不是他们知道的了。

    “这是个好主意，我会慎重考虑考虑。”顾洛北也没有否认，笑呵呵地就点头表示附和，“不过这次倒没有想到这一层。给‘记忆碎片’投资的时候，也没有留联系方式，估计就是做一件善事了。”独立电影，本来收益就不多，顾洛北这样慷慨赞助的闲散人员，要想像发行公司一样拿dvd和票房分红，是绝对不可能的。

    安妮－海瑟薇豪气地挥了挥右手，表示没事，“下次再挣回来就是了，反正机会多得是。”这轻描淡写的语气，好像坚信顾洛北要在电影、音乐上挣钱是一件十分容易的事一般。

    顾洛北揉了揉安妮－海瑟薇的脑袋，脸上的笑意不减，可还没有来得及说什么，就发现行走前方似乎就要撞到人了，顾洛北连忙拉着安妮－海瑟薇急刹车。但不想，对方却是冲着他们两个来的，居然直走了过来。这一停一冲的，还好没有撞到一起，只是让顾洛北、安妮－海瑟薇两个人的注意力都转移到了来人身上。

    正前方是一个二十岁左右的女生，原本她脸上挂着探究的表情，此时视线和顾洛北对上之后，立刻变成了欢喜。顾洛北脑海里第一反应就是：难道是碰到熟人了？还是家里远亲？女生脱口而出，“贝尔？埃文－贝尔？”满脸的开心丝毫没有掩饰，让顾洛北是一头雾水。

    对方居然叫出了自己的名字，顾洛北在自己脑海里努力搜寻眼前身影，虽然顾洛北不敢说自己过目不忘，但记忆力绝对是十分出色的，却始终想不起自己在哪见过她，难道是在酒吧里喝醉之后认识的？“我应该认识你吗？”顾洛北这话够直接，一点掩饰都没有，如果是脸皮薄的女生，估计就直接答不上话了。

    安妮－海瑟薇用手肘顶了顶顾洛北的腰，脸上带着一副看好戏的兴致。作为顾洛北的青梅竹马，安妮－海瑟薇当然知道顾洛北的风流，他在女生之间是十分吃香的，不管是一.夜.情.泛滥的酒吧，还是在中规中矩的公共场合，顾洛北总是可以轻易地和女生搭上话，甚至让女生主动上前搭话。

    顾洛北看了安妮－海瑟薇那亮晶晶的眼睛一眼，嘴角就勾勒出一抹无奈的笑容。安妮－海瑟薇这是在兴奋呢，她觉得眼前女生估计是顾洛北以前调情对象之一，但记性超强的顾洛北此时却偏偏记不起来了，所以场面就十分有趣了。

    “没有没有，你是第一次见到我。”但眼前的女生却是一点羞涩都没有，反而因为太过激动双颊而飞上了红晕，这让顾洛北更加糊涂了。不仅顾洛北糊涂，安妮－海瑟薇也有点失望：没有好戏看了。

    还好，女生没有让顾洛北疑惑持续太久，接着就解释了起来，“你是忧郁心境的主唱吧，我很喜欢你！”女生的话很简单直接，让顾洛北恍然大悟起来。安妮－海瑟薇原本黯淡下去的目光又亮了起来，她当然知道顾洛北是忧郁心境的主唱，也知道他们参加了鹰岩音乐节，但没有想到，顾洛北居然也有支持者了，这让安妮－海瑟薇很是开心。

    顾洛北此时脸上的表情颇有些怪异，应该说是吃惊加上愉悦吧。忧郁心境之前也就在波士顿小有名气，所谓小有名气就是指在少数小众群体之中有点认知度，仅此而已。而忧郁心境去了鹰岩音乐节虽然取得了不错的反响，可一个鹰岩音乐节的观众至多也就三千名而已，影响力再大也不过如此。所以，顾洛北还真没有想到，纽约的大街上有人会认识忧郁心境、认识自己。其次，顾洛北和忧郁心境那不得不说的二三事也让他觉得有些讽刺。

    “谢谢。”顾洛北很快就把心中的错杂收了起来，脸上带出喜悦的笑容，“曾经。”顾洛北蹦出一个单词，让眼前女生有些莫名其妙，“我是说，我曾经是忧郁心境的主唱，现在已经离队了。”

    女生还没有从见到顾洛北的欣喜中走出来，就听到了一个爆炸性的消息，脸上的表情愣了愣。女生脸上的表情经历了吃惊、疑惑、明白，最后又回到了兴奋，就把顾洛北透露出来的爆炸性消息抛开了，接着说到，“我喜欢你！只喜欢你！”这话就解释了为什么女生没有在顾洛北离队这件事上纠缠那么久的原因，“虽然我也很喜欢忧郁心境，但是因为你而喜欢的。”

    这真诚直白的话语，让两世为人、自诩脸皮厚比城墙的顾洛北也不好意思地笑了起来。

    “对了，我叫瑞莎－罗茜。”虽然眼前的女生疑似是传说中的歌迷，但面对顾洛北，她还是很大方地做起了自我介绍。这个落落大方，又不失俏丽的女生，立刻赢得了顾洛北和安妮－海瑟薇的好感。“我是在雅虎社区上看到鹰岩音乐节你的表演之后，就很欣赏你了，没有想到今天居然能够在这里遇到你。”

    简单的一句话，解释了瑞莎－罗茜为什么会认识忧郁心境的问题。原来是鹰岩音乐节。但顾洛北没有想到，自己在鹰岩音乐节上的表演居然被上传到网络上了，他不知道的是，在洛杉矶，有一个叫爱莲娜的小女生不仅把忧郁心境的表演录制下来上传到了网络，还成为了顾洛北第一批歌迷。

    由于当天忧郁心境的表演会如此受欢迎着实没有人料到，所以网络上流传的只有安可时演唱的“最后”这一首歌，引起了不小的反响。在顾洛北不知不觉中，他和忧郁心境在网络上已经赢得了不少歌迷的心。瑞莎－罗茜就是其中一员。

    “贝尔，我在网络上找你的资料好久了，可惜一直没有任何有用的信息。”瑞莎－罗茜性格也是属于活泼型的，刚才无意中发现顾洛北疑似她最近十分心水的乐队忧郁心境主唱，就直接鲁莽地上前来确认了，没有想到还真被她瞎猫碰到了死耗子。“我真的很喜欢听到你更多的音乐作品，你就是注定属于舞台的，肯定可以在舞台上大方光芒。就像……”

    瑞莎－罗茜抬起头，仔细打量着顾洛北，此时昏黄的路灯并不是很明亮，只能看到顾洛北右半边的侧脸，左侧脸都被笼罩在鼻梁高挺的阴影里，那双湛蓝的眼眸透过浓密的睫毛映射出光辉的神采，让瑞莎－罗茜心跳顿时漏了一拍。“就像一颗未经打磨的钻石原石一般，虽然还没有打磨，但此时已经可以看到耀眼光芒了。”

    听到瑞莎－罗茜的称赞，顾洛北哑然失笑，被一个初次见面的陌生人称赞自己是一块璞玉，是一颗未经打磨的钻石，这感觉的确很是奇怪。就算顾洛北自信满满，也依旧觉得有些别扭。

    “贝尔，希望能够再次听到你的音乐作品，我可是十分十分十分期待的！”瑞莎－罗茜连续用了三个“十分”来修饰，表达她的强烈心情，让顾洛北和安妮－海瑟薇都不由露出了笑容。

    今天第一更。

    七猫今天有事外出，提前更新，第二更会迟一些，请见谅。推荐和收藏还是要求的，呵呵。 044 圣诞之夜
    此时，顾洛北和安妮－海瑟薇脸上的表情很是怪异，又好笑又诧异又郁闷又憋屈，两个人都没有说话，只是在那干瞪眼，忽的两个人同时忍不住，捧腹大笑起来，打破了沉默。

    那个叫瑞莎－罗茜的小姑娘，以十分意外的方式和顾洛北相遇之后，噼里啪啦地说了一溜、兴奋异常，但紧接着，她就走了，居然走了！没有要签名，没有要照相，没有要拥抱，没有提任何要求，更重要的是，她把自己想说的话说完之后，摆摆手，就走了。这才让顾洛北和安妮－海瑟薇两个人都不知道该如何反应是好。

    一般歌迷见到了偶像，签名照相、疯狂尖叫、拥抱拉扯、上下卡油不是基本配备嘛。但瑞莎－罗茜就完全不同了，除了激动兴奋一点，一点异常都没有，还把顾洛北当朋友看来着。

    不过等顾洛北和安妮－海瑟薇笑完之后，再想想，就知道原因了，瑞莎－罗茜是真心喜欢那首“最后”，喜欢顾洛北做出来的音乐，所以她才会不介意顾洛北离开了忧郁心境，也没有疯狂歌迷的表现，而且还三番两次地表示她十分期待再次听到顾洛北的音乐。

    “北，那你是不是应该回报一些那些支持你的人呢？”安妮－海瑟薇脸上的笑容还没有消散，双颊还有因为大笑没有消散的红晕。

    顾洛北也没有想到，鹰岩音乐节上表演的影响力居然在网络上传播了开来，虽然范围不是很大，毕竟只是一首歌而已，但顾洛北觉得这也可以成为一次机会，成为自己开启独立音乐人事业的契机。

    顾洛北现在已经成立了十一音乐工作室，完全可以建立一个工作室的官方网站。顾洛北可以在这个网站上发布自己创作的作品，因为是独立音乐工作室的私人网站，那么网站内容顾洛北完全可以随自己心意发布。不求盈利不求成名，只希望可以把这个网站建立成为顾洛北的一个独立音乐网站，成为喜欢顾洛北音乐歌迷的一个聚集地。

    如此一来，顾洛北的作品有发布渠道了，也是一个公开的宣传渠道，还可以聚集歌迷，的确是一个可行方案。不同于现在大部分的独立音乐人，两世为人的顾洛北对于未来几年内互联网的巨大作用可是十分清楚的。贾斯汀－比伯通过视频网站成为全世界顶级的偶像歌手，就是一个最大的示例。所以，在2000年这个前期时段，利用好网络的力量，对于一个独立音乐人来说绝对是占据先机的。当然出于费用的问题考虑，这个官方网站域名、服务器等问题肯定需要再研究研究。

    脑袋里有这样一个想法，但还没有成熟，也不完善，顾洛北把想法暂时放下，对着安妮－海瑟薇说到，“那是，我现在也是有歌迷的人了，那当然要好好经营经营了。”说完还得意地笑了起来。

    安妮－海瑟薇看顾洛北沉思的表情，就知道他是把事情记在心上了，说不定今天这个偶遇歌迷的事，还真的能成为顾洛北独立音乐人的转折点，这让安妮－海瑟薇也很开心。但看到顾洛北那得意的样子，她又觉得看不过去，乍呼呼地就抬起右手往顾洛北的肩膀上搭，“你还是有歌迷的人，不过才一个，就开心成这样。以后有个成千上万的歌迷，那你还不直接晕过去。”

    顾洛北也不闪躲，就被安妮－海瑟薇勒住了脖子，嘴巴里却嚷嚷到，“这叫做感恩，知道吗？感恩！”虽然顾洛北立志成为独立音乐人，但这并不意味着歌迷、盈利这些东西对他来说没有吸引力。

    独立音乐人，是要坚持自己喜欢的音乐道路，从而取得“知音”们的认可。所谓知音，犹如伯牙子期，人数不在多，而在于精。今天顾洛北见到瑞莎－罗茜，之所以会如此开心，就是因为瑞莎－罗茜是真心喜欢“最后”这首歌，这就是对顾洛北最好的肯定了。所以说，顾洛北还是希望自己的音乐可以得到歌迷的真心喜爱，如果能够盈利那自然是再好不过了。也许，建立网站会是一条可行的途径。

    贝尔家的圣诞节虽然只有三个人，但一直都很热闹。凯瑟琳－贝尔只负责把主食火鸡做好，其他料理都有两兄弟来做，还有家里的打扫、装饰等杂活，也全部由两兄弟包了。美名其曰，让凯瑟琳－贝尔尝尝两兄弟的手艺。但凯瑟琳－贝尔知道，两个儿子心疼自己辛劳了一年，到圣诞节时总是不让她做事，让她好好享受这个假期。

    穷人家孩子早当家，的确是这个道理。想当年贝尔家刚刚到纽约时，泰迪－贝尔八岁，顾洛北才六岁，凯瑟琳－贝尔仅仅依靠多年的积蓄开了一间干洗店，但启动资金不够，还是借了贷款的，一个人要养两个孩子，生活的艰辛不堪回首。一直到六年前把贷款还清了之后，贝尔家的生活才逐渐好了起来。

    现在，贝尔家是不缺钱，但也仅仅是不缺钱而已，连离开布鲁克林区的资本都没有，更不要说富裕了。顾洛北成立独立音乐工作室的钱，都是他这些年街头表演、百老汇演出积累下来的私房钱，目前都已经花光了。所幸，贝尔家的两个孩子现在都不需要家里资助了，而且还可以自己挣钱了，所以贝尔家也逐渐可以看到存款了，这对于他们来说，的确是一个质的进步。

    凯瑟琳－贝尔坐在沙发上，看着忙碌的两兄弟，心中一片温暖。虽然她和父母已经十几年没有联系了，虽然她的婚姻失败了，虽然她来纽约打拼吃过无数苦，但她很幸运，有两个好儿子，这也是她这一辈子最大的骄傲。

    “凯瑟琳，你帮我裁件西装吧。”顾洛北忽然想起了一件事，重要的事，停下了手里的事，对着母亲说道。

    凯瑟琳－贝尔从自己的思绪里醒了过来，“怎么，上次给你做的那件尺寸太小了？”虽然嘴里在提问着，但凯瑟琳－贝尔已经动身去拿皮尺了，准备给小儿子量量具体尺寸。

    由于贝尔家经济紧迫，所以顾洛北两兄弟很多衣服都是凯瑟琳－贝尔给亲手缝制的，从t恤到衬衫再到牛仔裤，凯瑟琳－贝尔手艺十分出色。包括两兄弟高中毕业典礼时穿的西装，也是凯瑟琳－贝尔一针一线缝制出来的。

    虽然凯瑟琳－贝尔从来没有提过她是否是萨维尔街的大小姐，但顾洛北可以确定的是，凯瑟琳－贝尔的手艺肯定是从小得到名师指导的，无论是设计，还是裁剪、缝制，都体现出了紧密精致的技术。值得一提的是，凯瑟琳－贝尔对于设计也很有自己的想法，给两兄弟缝制的衣服都十分出色，比起那些所谓的大牌名牌也丝毫不逊色，再加上两兄弟原本就气质出众，更是把衣服都衬了起来。

    平时十一洗衣店也会接一些改制衣服的工作，也算是凯瑟琳－贝尔手艺的另外一点创收了。

    “恩，上次那件裤子已经短了。”顾洛北点了点头，进入大学之后，他个子拔高得很快。凯瑟琳－贝尔之前给他做的这套西装，是高中毕业时裁缝的，当初为了省钱还专门把裤脚做长了一些，然后缝进去，等个子高了以后再放出来就可以继续穿了。即使如此，那套衣服也是两年前的了，现在也短了。

    说话间，凯瑟琳－贝尔已经把皮尺拿了出来，让顾洛北把手里的事都放下，并腿站直，然后开始测量起来。泰迪－贝尔已经把餐桌都摆好了，瓮声瓮气地说到，“量好就准备吃饭吧。”说完，泰迪－贝尔就靠在餐桌旁边，一脸幸福地看着母亲和弟弟。

    顾洛北话却还没有说完，“一月中旬的圣丹斯电影节，‘死亡幻觉’决定在那儿首映，我接到首映式的邀请了。”这才是他让凯瑟琳－贝尔帮忙缝制新西装的主要原因。不然就算西装短了，平时又不穿，也无所谓的。

    凯瑟琳－贝尔认真地把儿子的细节尺寸记在本子上，听到这话，停下手里的动作，“一月几号？首映式的话，那就要慎重一点才行了，这设计图估计要重新画画。”此时，凯瑟琳－贝尔是一位设计师，更是一位母亲。语气里充满了喜悦，嘴角的笑容不由就勾勒了起来。

    “北，到时候可是有很多媒体的，那你是正式进入公众视野了？”泰迪－贝尔也开心地笑了起来，虽然当初顾洛北在拍摄“死亡幻觉”的时候，大家就知道这一天迟早会到来的，远一些应该说当顾洛北进入百老汇时，贝尔家就有这个觉悟了，但这一天真正到来时，还是由衷地感到开心。

    “凯瑟琳，不用那么正式，我只是觉得冬天穿着短一些的西装去着实太冷了，不然也不用做新的。”顾洛北无所谓地说到，他会在今天才提起这件事，距离圣丹斯电影节也只有不到二十天时间了，也就是这个原因。“进入公众视野？不算吧，我现在至多算一个独立音乐人、独立电影人，那些什么发展的，现在说太早了。”顾洛北朝泰迪－贝尔眨了眨眼，做了一个鬼脸，“等到有成千上万人认可我的音乐时，那才算是正式进入公众视野吧。”

    顾洛北自信满满的话，让泰迪－贝尔和凯瑟琳－贝尔都呵呵地笑了起来。贝尔家的圣诞节，轻松惬意，虽然没有盛大的节日气息，但小家庭的温暖却让这个特别的日子被幸福填满。

    今天第二更。不要嫌我烦，嘿嘿，收藏和推荐！ 045 日舞影展
    圣丹斯国际电影节，这个名字是按照英文音译的，直译的话应该是日舞影展（sundance.film.festival），这个创办于1984年的独立电影节，今年已经是第十七个年头，早已成长为全美国、乃至全世界瞩目的独立电影节。

    一月十八日，位于美国犹他州大盐湖山谷的帕克城，再次因为电影而变得热闹非凡，圣丹斯电影节的创立者罗伯特－雷德福在这里等待着全世界每一个心中藏有故事要诉说的独立电影制作者。平静的帕克城原本只是盐湖城旁默默无闻的滑雪小镇而已，但经过十七年的发展，已经成为了独立电影的圣地。身怀各种梦想的人们再次齐聚帕克城——电影人渴望被发现，同性恋渴望被承认，大明星渴望被追捧，追星族渴望遇到乔治－克鲁尼，在“上帝之城”圣丹斯里散发的光怪陆离，绝不仅仅是电影的光彩。

    “北，你确定我们不去观看开幕影片‘不伦之恋’？”泰迪－贝尔嘴里虽然如此问着，但步伐已经跟着顾洛北在往前走了。

    圣丹斯电影节的举办地帕克城，占地面积着实太小，无法容纳世界各地的影迷，所以大多数人是住在盐湖城的。顾洛北和泰迪－贝尔为了参加圣丹斯电影节，两天前就坐火车来到了盐湖城。全世界的独立电影人，来自世界各地的影迷，这让寒风肆虐的盐湖城成为了狂欢的圣地。昨天，圣丹斯电影节就以“不伦之恋”这部影片拉开了为期十天的狂欢大幕。

    圣丹斯电影节分为两个部分，前九天播放参展影片，让所有电影爱好者领略这场视觉盛宴，同时也是独立电影人和电影发行公司之间互相寻求机会的一个过程；最后一天则是由颁奖典礼落下电影节的帷幕。

    顾洛北和泰迪－贝尔也参加了昨天的开幕仪式，不过他们并没有观看开幕影片，而是和昨天认识的新朋友们一起去喝酒了。今天进入帕克城之后，顾洛北就带着泰迪－贝尔一起去看心水的电影了。

    “昨天听说‘不伦之恋’广受好评，口碑十分不错的。”泰迪－贝尔来之前也有打听消息的，一边还翻看着举办方发放的电影放映安排手册，上面清楚地写着每天每块大屏幕所播放的电影清单。“死亡幻觉”是明天举行首映式——这也是这部电影在所有公众面前的第一次亮相。

    顾洛北看完今天的电影安排，心中早就有数了，“圣丹斯这里好看的电影肯定有很多，如果要看，我们从早看到晚，也不见得就能够全部看完。”日舞影展就是独立电影爱好者的派对，想看要看值得看的影片绝对是数不胜数，今天可以有超过七十部影片进入了电影节的正式播映环节。这也是影展的工作人员从两千多部报名影片中精心挑选出来的，可谓是部部精品，要全部看完绝对是一项艰难的任务。“所以我们还是挑选着看吧，还记得上次我给你推荐的那部‘记忆碎片’吗？我们上午看这部，然后下午去看这部。”说完，顾洛北在泰迪－贝尔的电影列表上指了指下午三点的那场电影，赫然是“信徒”。

    “啊，就是圣诞节前，你和安妮一起去看的那部？”泰迪－贝尔印象还是很深刻的，当天顾洛北和安妮－海瑟薇回来以后，都对“记忆碎片”赞口不绝，而今天顾洛北居然又再次推荐，还决定再进电影院看第二次，也让泰迪－贝尔不由对电影期待起来。“当初你投资了两百美元的就是这部电影吧？”得到了顾洛北肯定的回复之后，泰迪－贝尔就把宣传手册收了起来，坚定不移地往前走去。

    不同于顾洛北上次去电影院时的冷清，今天来观看“记忆碎片”的观众有很多，站在人群里，就可以看到有不少人都和顾洛北两兄弟是前往同一个方向。在影院门口的右侧，聚集了一小堆人，约莫有十几个人的样子。顾洛北往人群那儿望了望，克里斯托弗－诺兰的身影立刻进入了视线之内。

    在圣丹斯电影节上，电影人和观众、影评人之间的交流，一向是电影播映前后最值得期待的环节。独立电影人，虽然抱负各不相同，但是渴望经过交流拍出更出色作品的心，却是相同的。

    虽然“记忆碎片”在圣丹斯电影节之前，就在美国、法国和英国上映了，并且获得了专业影评人的一片好评，但这并不影响克里斯托弗－诺兰和观众交换意见的想法。

    顾洛北几乎没有任何犹豫，就拉着泰迪－贝尔一起朝克里斯托弗－诺兰走了过去，能够有机会和导演进行交流，对于忠实影迷来说也是一件很开心的事，这也算是参加圣丹斯电影节最值得期待的事情了——比“死亡幻觉”的上映还更让顾洛北上心。

    克里斯托弗－诺兰，三十岁的传统英国男子，骨子里还带着英国的阴暗和矜持，从他拍摄的电影中就可以看出那浓郁的黑暗风格。其实，克里斯托弗－诺兰并不是一个善于和人打交道的男人，在这点上，大多时候都是由他的妻子艾玛－托马斯来负责。但如果是为了电影，克里斯托弗－诺兰还是愿意克服自己的缺点，努力和观众交流、获取更多意见的。“记忆碎片”的拍摄资金就是由影迷一美元一美分积累起来的。

    今天圣丹斯电影节上，“记忆碎片”受到了极高的追捧，这并没有让克里斯托弗－诺兰沾沾自喜，依旧希望可以得到更多的反馈，但可惜，现场观众的提问并没有让他眼前一亮，反而都是一些无尽的赞扬，还有对剧情的追问，这让克里斯托弗－诺兰有些沮丧。

    忽然，人群中传来了一个清澈的声音，话语的内容让克里斯托弗－诺兰把视线投了过去，“诺兰，莱昂纳多的妻子是他被自己注射致死的吧？”这应该是一句疑问句的，但话语里的肯定语气却让克里斯托弗－诺兰刮目相看。

    眼前的男生穿了一件翠绿色的夹克外套，拉链没有完全拉起来，可以看到里面白色的圆领线衫，一头精神的短发在风中随意凌乱，虽然没有看清楚五官，只感觉到浑身上下散发着一种张扬的自由感，“你为什么会这样认为呢？”克里斯托弗－诺兰嘴角僵硬的笑容终于稍微松泛了一些。

    “电影在最后的时候，莱昂纳多的妻子靠在他胸前，那时候他的身上已经有刺青了，在心脏处写着‘我已经完成了’，就我个人而言，我觉得这是莱昂纳多心中的理想画面。也就是说，他希望自己为妻子报仇了，而妻子又没有死，依靠在自己怀里。”来人正是顾洛北，其实这个谜团他以前也没有弄清楚，上次和安妮－海瑟薇又看了一遍之后，仔细琢磨琢磨，才觉得应该是如此的。

    克里斯托弗－诺兰已经逐渐疲惫的精神顿时振奋了起来，这才是真正看懂他电影的人。在他的电影里，每一个画面每一个细节都是有作用的，如果不认真看不仔细看，是没有办法真正描绘出他脑海里整个世界的。

    克里斯托弗－诺兰此时才仔细打量起眼前男生的样貌，湛蓝的眼眸在午后的阳光映射下，倒影出清澈的光泽，嘴角那抹自信的笑容却带着一种痞痞的不羁，那种肆意洋溢的青春和狂放，充满了自由的味道。

    “证据，你可以举一些证据吗？”克里斯托弗－诺兰接过了顾洛北的话，兴致盎然地问到。这下，周围十几个人都兴奋起来，刚才克里斯托弗－诺兰还无精打采的，现在瞬间就振奋了起来，而且两个人讨论的还是关于“记忆碎片”深层的问题，让这些忠实的影迷也都激动了。

    “其实电影里出现了两次妻子被害的场面，两次是不同的。”顾洛北说的很有自信，其实他不是导演也不是编剧，对电影中谜团的解答都是自己的推测，今天能够有机会和克里斯托弗－诺兰直接交流，自然要堂堂正正地进行讨论。对，是讨论，而不是请教。“第一次莱昂纳多没有拿枪，进入卫生间后马上被打晕，并且有装有蓝色物质的瓶子摔碎；第二次莱昂纳多拿枪了，进去后先开了一枪，然后被人推撞到镜子上。”

    伴随着顾洛北的话，周围的观众都在回忆电影里的细节，而克里斯托弗－诺兰却是一眼认真地看着顾洛北，认真倾听着。站在一旁的泰迪－贝尔，因为还没有看过电影，此时就好像是在听天书一般，不过脸上却没有泄露自己的想法，只是静静地站在旁边听着。泰迪－贝尔对顾洛北总是爱护、佩服的，自信、张扬、不羁、自由，但却不盲目、骄傲，对于弟弟，泰迪－贝尔心中一直都有一种盲目的相信，彷佛所有难题都会迎刃而解一般，彷佛所有规则都不屑一顾一般。

    “除此之外，这两个场面还有一个细节需要注意，”顾洛北的眼神却是在和克里斯托弗－诺兰进行交流，嘴角那抹痞痞的笑容又大了一些，“第一次是他是掐了妻子的屁股，而第二次则是打针。至少我们可以得知，莱昂纳多的思想是混乱的，甚至可以大胆猜想，莱昂纳多在排斥真实记忆！”

    顾洛北掷地有声的话，让克里斯托弗－诺兰的眼睛里绽放出了激动的神采。

    今天第一更，推荐哪，收藏哪…… 046 深层探讨
    俞伯牙善于演奏，钟子期善于欣赏，钟子期总是可以从琴声中领会到俞伯牙心中所想，这就知音一词的由来。后来，钟子期因病亡故，俞伯牙悲痛万分，认为知音已死，天下再不会有人像钟子期一样懂得欣赏他的演奏了。所以，终生不再弹琴。

    顾洛北一直很清楚自己要的是什么，不管是开设独立音乐工作室也好，还是拍摄独立电影也好，他所求的，只是懂得欣赏他的知音。所以说，知音一名足以，盲从万名嫌少。顾洛北只是希望，尽情享受创作音乐的快乐，尽情享受拍摄电影过程的开心，至于是否小众、是否冷门，并不是他在乎的。

    克里斯托弗－诺兰心潮澎湃，他此时心情就是如此。倒不是说他就把顾洛北当初他的知音了，只是说，“记忆碎片”拍摄出来之后，能够有人如此深刻地理解他当初的拍摄意图，的确让克里斯托弗－诺兰激动万分：知音一名足以，盲从万名嫌少。

    “那么，你认为莱昂纳多其实是有心理疾病的，他是故意回避自己真实的记忆？”克里斯托弗－诺兰的语气稍有起伏，但基本还是保持了冷静。

    旁边的观众并没有听到克里斯托弗－诺兰给予顾洛北的推测一个答案，莱昂纳多的妻子到底是不是他亲手注射致死的，肯定还是否定？有人就忍耐不住了，不由高声打断了顾洛北的回答，直接问道，“诺兰，刚才的推测是对的吗？”

    克里斯托弗－诺兰没有回答，甚至连回头都没有，只是微笑地看着顾洛北。

    顾洛北也好像没有听到旁人的提问一般，眼底的神采又亮了亮，眼眸里那清澈见底的蓝色透过睫毛构成的迷雾，绽放出耀眼的光芒，“当然！”顾洛北直接回答了克里斯托弗－诺兰的提问，斩钉截铁。

    “我们所有的行动都是有目的性的，而这些目的又是建立在过去记忆的基础之上。记忆是自我存在的证明，如果记忆丢失，从某种意义上说，这个人也就消失了。”记忆，其实也算是心理学的一部分，心理学的开山鼻祖西格蒙德－弗洛伊德就对记忆、梦境等方面都有做过研究。顾洛北现在就是心理学系的，对于这些也都是颇有涉猎的，此时说来完全就是侃侃而谈，“但我们所以为的那些记忆，是真实的吗？是否我们会为了忘却而故意扭曲记忆、是否为了美化自己而修改记忆。也许我们没有故意去修改记忆，而是潜意识、自我保护的一些为了生存而进化的心理特性，自动地去完成了这项任务。”

    顾洛北说的这段话，初次听感觉很绕口很学术，但原理其实很简单。人们在受到刺激的时候，比如吵架，总是会在脑海里留下对自己记忆最深刻的部分，按照自己的立场去理解对方脱口而出的内容。事后，吵架双方对于这段过去会形成差异很大的记忆。如果这种刺激更加严重，比如车祸比如事故现场，那么选择性遗忘这段记忆也是很有可能的，或者会按照自己希望的事实去发展这段记忆。这种事，在医学上并不罕见。

    在顾洛北看来十分简单的一段话，却让周围十几名观众都沉默了。那句“但我们所以为的那些记忆，是真实的吗？”让克里斯托弗－诺兰顿时有种拍手称好的想法，这完全就是他创作这部电影时心中所想。而旁边的泰迪－贝尔不由也陷入了沉思，这段话的确是让人回味无穷。

    “眼见为实，耳听为虚。其实很多时候并不是这样的，即使看见了听到了，甚至经历了，也不一定就是真实的。哲学上的真实，也许对于你来说是真实的，但对我来说却不见得就是真实的。”顾洛北这话绕口得很，现场听到的人就没有几个——大家都沉浸在顾洛北上一段话中，能听懂的更是凤毛麟角了。

    但克里斯托弗－诺兰听懂了，泰迪－贝尔也听懂了。泰迪－贝尔看向顾洛北的眼神有些复杂，从小到大，他总是可以在弟弟身上学到不少东西，更多的时候，他看到弟弟那深沉的眼神，总觉得他经历了一些他所不知道的事，这份沉重，压在他内心的最深处。即使他放荡不羁，即使他张扬自由，即使他随心所欲，内心的沉重依旧把他拖得步履蹒跚。泰迪－贝尔心中一沉，抬起右手，原本想拍拍弟弟的肩膀，安慰他一下的，但最后，右手也只是轻轻地落到了那略显单薄的肩膀上。

    顾洛北感受到了左肩上的压力，回头看了看泰迪－贝尔，只看到泰迪－贝尔朝自己露出了一个憨憨的笑容。顾洛北用眼神询问，“怎么了？”泰迪－贝尔低声说道，“电影就要开始了，再不进去就要错过开场了。”

    顾洛北这才想起，泰迪－贝尔还没有看过这部电影呢。如此经典，的确不能错过，何况下午还要去看“信徒”来着。

    “先生（sir），今天的讨论就先到这里吧，我先进去欣赏您的作品了。”顾洛北扬起一个大大的笑容，对着克里斯托弗－诺兰打了声招呼，“对了，如果您有兴趣的话，明天有一部叫做‘死亡幻觉’的电影会正式上映，我相信不会让您失望的。”说完之后，顾洛北就回头离开了。

    克里斯托弗－诺兰只来得及对着顾洛北和泰迪－贝尔的背影高声说了一句，“再会。”就看着两个人的身影消失在电影院入口处了。

    顾洛北刚才那句纯正的英伦口音，唤醒了克里斯托弗－诺兰的记忆，他不由握了握右拳，然后遗憾地松开了拳头。克里斯托弗－诺兰终于想起来了，这位少年当初在旧金山电影节就见过一次了，这让人过目不忘的气质，还有优雅绅士的英伦口音，而且还捐助了“记忆碎片”的拍摄，克里斯托弗－诺兰又怎么会忘记呢！

    刚才克里斯托弗－诺兰就觉得眼前少年十分眼熟，但因为注意力都被说话的内容吸引了过去，所以一时还真没有想起来。最后这一句“先生”，才让克里斯托弗－诺兰反应过来，他自己本身就是英国人，对于英伦口音自然再敏感不过了，“贝尔。”克里斯托弗－诺兰低声说起了对方的名字，他不知道对方的全名，只知道他姓“贝尔”，仅此而已，不过……

    “‘死亡幻觉’？”克里斯托弗－诺兰想起了对方离开前提到的这部电影，也许是应该过去看看，他回头看了看自己身边的妻子。艾玛－托马斯一下就理解了丈夫的意思，微笑着点了点头，表示明天会安排的。

    顾洛北和泰迪－贝尔进入电影院后，就加入了“记忆碎片”的观影大军。待一百一十三分钟的影片播放结束之后，泰迪－贝尔就陷入了沉思，这的确是一部好电影，一部值得深思的电影。第一次看这部电影时，就能够把思绪全部捋清的人，绝对是十分稀少的。

    午饭时间帕克城的热闹，让顾洛北有种回到了北京的错觉，熙熙攘攘的人潮、此起彼伏的喧闹，在美国的确很少见到如此盛况，即使在纽约闹市或者是鹰岩音乐节上，也没有如此景象。主要还是因为帕克城占地面积笑，人员又集中，才会让顾洛北有这种错觉。

    泰迪－贝尔在外面的长椅上坐着，一方面是占位置，不然就要蹲在路边吃了；一方面也是沉浸在“记忆碎片”的世界里还没有走出来。顾洛北走进了大超市里，准备去买一块披萨，再买一些饮料，就算是午餐了。没有办法，现在帕克城各个餐厅、快餐店全部都被人挤满了，虽然超市里的食物不见得有多么美味，但至少超市结账是快速的，所以人没有那么多。

    在超市里的食物柜台，点好披萨之后，现场会把披萨拿到火炉里进行加热，需要等十分钟，顾洛北就回头往饮料柜台走了过去。吃披萨要么配啤酒，要么配可乐，顾洛北想了想，还是决定买可乐好了。下午还要看电影，狂欢就留给晚上吧。

    “靠。”路过啤酒专区时，顾洛北听到了身边一个低声的咒骂，看看这个啤酒专区，再想想他这两天的见闻，嘴角不由勾勒起一抹笑容，但脚步却没有停地继续往前走。

    “伙计，你知道哪里可以买到啤酒吗？”男人的声音从顾洛北身后传来，显然就是刚才低声咒骂的那个主人公，“我的意思是，真正含有酒精的啤酒。”说完，男人又低声嘟囔了一句，似乎在抱怨这么大一家超市里居然没有啤酒卖，真是见鬼了。

    顾洛北走到饮料的货架上，拿了一瓶一升的可乐，回头对着那个男人说了一声，“伙计，要买啤酒，这里可不是一个明智的选择。去主街道上吧，我记得那有一间屋子还在开聚会，里面的酒都是免费的。”

    说到这里，顾洛北顿了顿，看到眼前男人也转过了头，把视线投向了顾洛北。才接触到男人的眼神，顾洛北右边的眉毛不由轻轻挑了挑，才接着说到，“这里是帕克城，摩.门.教的眼皮子底下。”

    男人这才想到了什么，不由哀嚎一声，“上帝，看我的记性。”

    今天第二更，求的还是一样，收藏和推荐，嘿嘿。 047 无酒城市
    摩.门.教，这个词其实并不是正确的称呼，准确来说应该是耶稣基督后期圣徒教会。教会的总会就位于盐湖城，事实上，盐湖城是此教会早期的教友凭借对神的信心拓荒所建成的一座城市，这在全世界的城市发展史上都是极为罕见且特殊的。

    摩.门.教最广为人知的教义有两个，第一是一夫多妻制；第二就是不抽烟、不喝酒、不吸毒、不赌博。在摩.门.教的眼皮底下，一群全世界最狂野、最自由、最另类的电影青年聚集在了一起，所以喝酒就成为了所有人狂欢之余最痛苦的事情。

    说一点儿酒都没有是有点苛刻的，至少顾洛北眼前的啤酒货架上就罗列着各种各样的啤酒，但仔细一看，就会发现，不是无酒精就是含量少到像酒心巧克力。盐湖城有几家法律授权卖酒的商店，但晚上也是十点就关门了。在盐湖城，想要找到酒吧，那就是不可能的事。属于盐湖城管理领域的帕克城，自然也是如此。

    所以，刚才那个男人在货架上找不到啤酒，也就不稀奇了。顾洛北前两天来，也完全忘记了这一点，还拉着泰迪－贝尔想去酒吧坐坐的，结果像白痴一样在盐湖城里绕了大半个晚上，才想起来这里是摩.门.教的大本营。

    不过，没有酒精的派对自然是称不上派对的，圣丹斯这个国际性的独立电影狂欢节，自然也是有喝酒场所的。在帕克城主街道上，有几间屋子是固定举行派对的，里面的红酒、啤酒、伏特加等各种酒应有尽有，而且全部免费。在昨天的开幕酒会上，顾洛北甚至看到了酒精度高度九十三的超级纯酒。可怎么喝也是有学问的，要喝酒只能在屋子里喝，一离开屋子再喝酒就会有当地的警察直接拿下。所以，这也可以叫做划地狂欢了。

    顾洛北和身边的男人，准确来说，是和瑞恩－高斯林一起走出了超市，顾洛北指了指站在超市不远处的制服警察，“你看，我曾经强烈质疑他们手上的饮料是龙舌兰。但事实证明，那只是一杯冰水。”说来真是讽刺加搞笑，一个个五大三粗的警察们，手里捧着一杯冰水，着实是让人哭笑不得。

    瑞恩－高斯林纠结地揉着自己的后颈，“呼，我还想着喝点酒缓解一下紧张情绪，看来只能作罢了。”他也全然忘记了，盐湖城是谁的地盘，要喝酒只有在特定区域才行的。主要还是太过紧张了吧。

    提起瑞恩－高斯林，放在现在2001年的一月份，也是小有名气的，但如果放在顾洛北车祸之前的2011年和2012年，他绝对可以说是红遍全球的当红炸子鸡。十二岁的时候，瑞恩－高斯林就加入了“米老鼠俱乐部”，和布兰妮－斯皮尔斯、贾斯汀－汀布莱克、克里斯蒂娜－阿奎莱拉成为了朋友。不过，以歌手出道的他，最后还是在电影届闯出了名堂。不仅凭借“半个尼尔森”在2006年入围了奥斯卡最佳男演员的角逐，在2011年更是全面爆发，“亡命驾驶”、“疯狂愚蠢的爱”和“总统杀局”三部电影同年上映，取得了全面的好成绩，可谓是风头正劲。

    现在出现在顾洛北面前的瑞恩－高斯林，已经离开了“米老鼠俱乐部”。去年以“光辉岁月”正式步入了电影圈，首次出演就遇到了影帝级别的演员丹泽尔－华盛顿，作为配角，瑞恩－高斯林也受到了诸多好评。今天下午顾洛北打算观看的电影“信徒”，正是瑞恩－高斯林出演的第二部影片，是片中的男主角。

    “要喝酒，晚上正式狂欢的时候可以尽情地喝。”顾洛北笑着回了一句，“至于紧张，我觉得你绕着帕克城跑一圈，估计就不会紧张了。”这个馊主意让瑞恩－高斯林哈哈大笑起来，顾洛北举了举手中的披萨和可乐，示意自己要去享用午饭了，“聚会房间里的苦艾酒也是一个不错的主意，前提是你不会喝完就躺在那里了。”顾洛北边说边往后退，“祝你好运！”然后就转身离开了。

    瑞恩－高斯林脸上的笑容还没有消失，这个素未谋面的陌生人语言的确很是大胆幽默，让人心情愉快。看着顾洛北的身影消失在街角，瑞恩－高斯林才想起来，两个人并没有交换姓名，毕竟刚才只是随意搭了一句话而已，根本没有想到要互相认识。不过已经看不到顾洛北的身影了，瑞恩－高斯林也只能作罢，转身离开了。

    下午看完“信徒”之后，说实话，顾洛北是有些失望的，他是记得这部电影的，获得了诸多好评，还拿了几个奖，但上一辈子却没有看过，所以下午才会直接就过来看的。但也许是期望值太高吧，看完之后，失望就越大。

    “信徒”是根据真实故事改编的，讲述犹太青年丹尼曾是希伯来语学校的高材生，但在学习过程中他不断对“旧约”以及本民族的信仰产生质疑，最后对犹太同胞由爱生恨。丹尼还是有意识地接触新纳.粹团体，并最终成为了3k党的一员。但最终他还是无法摆脱民族自身的认同感，自杀身亡。

    其实单独拿出来说的话，这是一部好影片，优秀的影片。瑞恩－高斯林的演技十分出彩传神，这个对本民族由爱生恨、又由恨生爱的犹太青年在他的演绎下跃然纸上，那种矛盾痛苦的心情，在瑞恩－高斯林表演中真实可信。犹太民族身上的那种坚韧，还有具有信仰的人内心的坚毅，无疑都是具有震撼力的。

    但正是因为顾洛北对这部电影的好口碑早就有所耳闻，所以十分期待，对影片的要求也就高了。“信徒”的后半段稍显拖沓无力，演讲桥段的力度却有些欠缺，瑞恩－高斯林仅仅是第二部电影的表现固然惊艳，但还是缺少一种感召力。所以，顾洛北还是觉得有些失望的！

    不过，不可否认的是，顾洛北从瑞恩－高斯林的表演中也学习到了不少东西，演技是需要自己琢磨自己研究的事，只有通过生活不断学习累积，才能取得进步。瑞恩－高斯林在“信徒”中的出色表现，也让顾洛北感触良多。

    “北，我还是更喜欢‘记忆碎片’。”泰迪－贝尔说话很是直爽，本来每个人就有个喜好问题，再优秀的电影也有不喜欢的人，十分正常。“这‘信徒’看得总有些闷闷的。”贝尔家的人对宗教并没有太大关注，偶尔会去教堂做做礼拜，但要说信仰，就差得远了。

    “被导演听到，他们可要伤心了。”顾洛北笑呵呵地说到，“不过我也更喜欢‘记忆碎片’。”这一反转，也让泰迪－贝尔哧哧地笑了起来，“不知道‘死亡幻觉’成品如何，明天就要正式开封啦。”顾洛北现在也没有看过“死亡幻觉”最后的剪辑版，这是他的第一部电影，难免也还是有些期待。虽然不至于紧张到手抖脚抖，但喝点酒的确是个不错的选择，顾洛北算是理解了瑞恩－高斯林中午时的感受了。

    才进入聚会现场，迎面而来的酒精气息就让人感受到了狂欢气氛。虽然顾洛北不是一个喜欢喝酒的人，但此时此刻还是感到十分开心。无酒城市里的免费饮酒场合，就如同沙漠里的绿洲一般，即使你不渴，也会被这里的气氛感染，由衷感觉到心底的喜悦。

    顾洛北在人群中见到了两个熟悉而陌生的脸孔，熟悉是因为上辈子这两个人家喻户晓，陌生是因为顾洛北还没有见过他们真人。顾洛北见到的正是张艺谋和章子怡，张艺谋这次带着章子怡的出道之作“我的父亲母亲”来参加圣丹斯电影节，作为亚洲的唯一代表影片，可谓是万众瞩目。更何况，张艺谋早就因为“大红灯笼高高挂”而享誉国际了，他的周围可是围绕着不少人。

    正当顾洛北犹豫是否要上前的时候，他身后就传来一声呼唤，“嘿。”顾洛北下意识地就回头了，然后就看到了一张带着青涩笑容的脸庞。

    老实说，瑞恩－高斯林不是第一眼帅哥，特别是他现在才仅仅二十岁，日后风靡大屏幕的气质还没有完全沉淀下来。此时，他那张还带着稚气的书生脸上有着一份纯真和腼腆，而眉宇之间若有似无的忧郁气质让他多了一份与众不同的气质，这种矛盾的感觉让瑞恩－高斯林轻易让人留下深刻的印象。当然，为了拍摄“信徒”而剪的一头板寸，也是很有冲击力的形象。

    “苦艾酒？”瑞恩－高斯林举了举手中的酒杯，朝顾洛北露出了一个笑容。自十九世纪以来，苦艾酒就是梵高、莫奈、王尔德、海明威等放荡不羁的艺术家的最爱，所以在这种聚会场合，大多明星都会选择这种苦艾酒。

    顾洛北也没有想到会在这里再次和瑞恩－高斯林相遇，中午还说要喝酒的话就晚上聚会时再喝来着，晚上还真就相遇了。

    顾洛北越过瑞恩－高斯林的肩膀，看到泰迪－贝尔也拿着酒走了过来，于是微笑地指了指正在走过来的泰迪－贝尔，说到，“还是啤酒对我来说比较有吸引力。”

    今天第一更。除夕夜哈皮，呵呵。

    本书这周挂在三江榜上，大家多多去三江投票哦！另，收藏和推荐还是要的，哈。

    今天第二更推迟一些，午夜的时候再更，大家一起跨年，哈。 048 糖果小生
    苦艾酒，一种有茴芹茴香味的高酒精度蒸馏酒。酒液呈现绿色，当加入冰水时变为浑浊的乳白色，味道芳香浓郁，口感清淡而略带苦味。

    顾洛北在莲花酒吧客串过一年的dj，自然是知道这种酒的，他同时也知道，这一杯酒里就含有五十度以上的酒精。他并不喜欢这种酒，也没有必要为了附庸风雅而委屈自己，所以，“还是啤酒对我来说比较有吸引力。”

    听到顾洛北的话，瑞恩－高斯林不仅没有生气，反而呵呵地笑了起来。他回头把手里那杯泛着透明翡翠色的酒杯放了下来，也拿了一杯扎啤再次走过来，“的确，还是啤酒比较适合我们。”刚才瑞恩－高斯林是觉得现场大家都在喝苦艾酒，所以想着结交朋友就拿苦艾酒好了，其实他也是更喜欢啤酒的。

    泰迪－贝尔把啤酒递给了顾洛北，然后就离开了，他看到了克里斯托弗－诺兰被几名影迷包围着，他也想着要上去交流交流。

    瑞恩－高斯林回来的时候，就只看到泰迪－贝尔离开的背影，不过他也没有好奇多问，只是端着扎啤和顾洛北一起往屋子里走进去，同时微笑地伸出了自己没有拿酒杯的右手，“瑞恩－高斯林。”

    顾洛北倒也没有多想什么，也伸出了自己的右手，“埃文－贝尔。”两个年轻人就算是认识了。“怎么样，下午一切可还顺利？没有因为紧张而失误吧。”

    瑞恩－高斯林也想起了两个人中午的对话，呵呵地笑了起来，“找别人要到了一点伏特加。结果喝太多了，晕晕乎乎的，到现在就想不起来我到底有没有失误。”这自我调侃让顾洛北不由拍掌大笑，抬起手准备拍掌的时候才发现自己手里拿着啤酒，差一点把啤酒就洒了，闹得两个年轻人都笑了起来。

    “‘信徒’我可是看了，不得不让人佩服！”顾洛北朝瑞恩－高斯林竖起了自己的大拇指，他的表达很直接，好就是好，不好就是不好，虽然他个人对“信徒”这部电影评价略逊“记忆碎片”，但瑞恩－高斯林的表演的确精彩。

    瑞恩－高斯林眉毛高高地扬起，似乎没有想到对方居然看了“信徒”，颇为意外，“这是我的荣幸。”

    瑞恩－高斯林饰演的角色是一个愤世嫉俗却又锋芒毕露的纠结体，神经质、不羁，还有那阴沉背后隐藏的暴力和倔强，在瑞恩－高斯林的演绎下完全让人信服。“不过，你对这个一个暴力且自我厌恶的犹太人的深入刻画，也就意味着，不会有美国发行商敢碰这部片子了。”顾洛北话锋一转，却又开起了玩笑，“某种意义上来说，你精湛的表演，反而让这部电影陷入了无法发行的窘境。”犹太人和纳.粹，还是犹太人自我否定的题材，美国发行商的确是没有这个胆量发行了。

    顾洛北这新颖的观点，让瑞恩－高斯林哈哈大笑起来，笑过之后再次打量一下顾洛北，发现那双蓝得清澈的双眼依旧带着浓厚的恶作剧，不由又再次笑了起来。

    “贝尔，如果可以，你想要一个怎么样的主题公园呢？”瑞恩－高斯林略微抬起头，摆出了一个小清新的四十五度仰角，等待着顾洛北的答案。

    顾洛北愣了愣，把嘴里的啤酒咽了下去，“主题公园？”瑞恩－高斯林认真地点了点头，他从口袋里拿出一根条状的水果味糖果，然后用眼神询问顾洛北。顾洛北结果了瑞恩－高斯林递过来的糖果，把扎啤放在了旁边的桌子上。然后一边拆糖果纸，一边往墙角走去。

    “我会想要一个梦境的主题公园吧，在里面你可以把自己的梦写出来，然后制造出光怪陆离的梦境，让不同的陌生人经历各种诡异神奇的梦境。”顾洛北把条状糖果放进了嘴里，瑞恩－高斯林看到顾洛北脸上露出开心的笑容——摄取糖分总是可以让人心情轻松，瑞恩－高斯林也不由露出了闪亮的笑容。“那你呢？”

    顾洛北没有询问瑞恩－高斯林为什么会提出这个问题，而是反问了回去。瑞恩－高斯林咬着糖果的动作顿了顿，声音略微低沉了一些，“应该是关于‘在主题公园里生活的人们’的公园。”

    这话有些绕口，但顾洛北指是想了想，就明白了过来。其实这就是瑞恩－高斯林自己的生活，他是从迪士尼的“米老鼠俱乐部”走出来的，这本身就是一个主题公园。说到底，顾洛北和瑞恩－高斯林的选择其实都是自己，顾洛北所说的梦境，不正是他现在的生活吗？第二次生命，的确就像是一个光怪陆离的梦境一般。

    瑞恩－高斯林抬起头，用十分严肃认真的表情看着顾洛北，“你最喜欢吃哪种糖？”

    顾洛北眉头挑了挑，回过头看了瑞恩－高斯林一眼，忽然，他想起来了，瑞恩－高斯林是一个糖果控，在他成名之后，曾经说过：不吃糖，毋宁死。难怪！难怪瑞恩－高斯林的表情如此认真严肃，眼神就是询问着，“我们是同一战线上的吗？”

    顾洛北嘴角的笑容不由就勾勒了起来，“其实我对糖并不执着，如果要我选择的话，水果糖是一个不错的选择。”顾洛北可不会为了讨好、巴结瑞恩－高斯林就迎合他，再说了，他们不过是今天才认识的陌生人而已，他也没有讨好、巴结对方的意思，也没有这个必要。所以，顾洛北实话实说了，他的确对糖果没有太大的爱好。

    瑞恩－高斯林在顾洛北的眼神里看到了认真，他不由灿烂的笑了起来。

    其实，瑞恩－高斯林询问第一个主题公园的问题也好，第二个糖果的问题也好，他期望的并不是答案，而是对方的态度，这是他交朋友的方法。这个世界上的任何问题对于他来说，都不存在什么“天真”只说，即使是最孩子气的问题，都是极其重要的。他只是单纯地想听听别人的意见，因为他成长在一个除了他自己，没有人相信他能成功的世界里。所以，对方的态度决定一切。

    毫无疑问，瑞恩－高斯林此时脸上灿烂的笑容，还有闪亮的眼神，都说明他心情很好。

    顾洛北可不管瑞恩－高斯林心中在想什么，他只是实话实说罢了。抬起头，顾洛北就看到了不远处有一个人朝自己的方向在招手，可顾洛北定睛看了看，发现并不认识对方，于是他用手肘碰了碰身边的瑞恩－高斯林，“高斯林，那个人是在叫你吗？”

    瑞恩－高斯林抬起头，认真看了看，“对，是的。”远处的人赫然是“信徒”的导演亨利－宾。“估计是有事，那我先走一步。回头我们再一起喝酒。”

    顾洛北点了点头，好像又想起了什么，随口说了一句，“明天有时间的话，去看看‘死亡幻觉’。”然后就看到瑞恩－高斯林匆忙地离开了。

    顾洛北不由哑然失笑，自己这是在为“死亡幻觉”拉观众吗？虽然他一直都保持心态的平衡，但对于自己的首部电影，在顾洛北内心深处，还是希望能够找到知音的，哪怕是只有一名也好。

    虽然瑞恩－高斯林又是离开了，泰迪－贝尔看样子和克里斯托弗－诺兰搭上话了，也说得不亦乐乎，但顾洛北一个人也不会无聊，这种聚会场合，对于他来说，绝对是如鱼得水。不一会，就和一位拉丁裔的美女有说有笑了，两个人靠在隐蔽的窗台边上，依着大窗帘在进行一对一沟通问题。

    待泰迪－贝尔寻过来的时候，顾洛北才和美女挥手作别，看那美女眼角含春的表情，就知道刚才的时间虽然不长，但一切都十分愉快。

    在离开聚会之前，顾洛北却是遇到了理查德－凯利，说来也好笑，顾洛北都来帕克城四天了，圣丹斯电影节也已经开幕两天了，但这才是他们的第一次见面。还好，这种独立电影节本就不需要剧组聚在一起行动，大家自己融入电影节之中享受才是正确的方法。

    “怎么样，明天电影首映，紧张吗？”问话的是顾洛北，而不是理查德－凯利。虽然顾洛北心中还是希望能够有人认可“死亡幻觉”的，但他已经两世为人了，而且这一辈子也早就想通看开了，所以得失心并没有那么重，紧张的感觉也几乎是忽略不计。

    反倒是理查德－凯利，这位刚刚从南加州大学毕业的新晋导演，对自己的处女作抱了很大的希望，自然也有些患得患失。“紧张又如何，终究是要拿出来接受评判的。”理查德－凯利苦笑了一下，话虽然如此说，但心中紧绷的弦却是一点松弛的感觉都没有，“还好，明天巴里摩尔小姐会一起出席，面对记者观众什么的，她还是可以压住场面的。”在这种时刻，德鲁－巴里摩尔经历过无数大场面的资深演员显然就是剧组的定心丸了。

    “理查德，我觉得你还是把注意力先放到电影本身上，至于记者采访、观众提问什么的，那都是其次的东西，不是吗？”顾洛北这当头一棒，让理查德－凯利顿时清醒了不少，尴尬地扯了扯嘴角，但笑容却是比哭还难看，估计那紧张的情绪可没有那么容易舒缓。

    今天第二更。

    新年了，七猫在这里给大家拜年了，希望大家新年事事顺意，龙年哈皮，末日年里尽情开心啊，哈哈。感谢大家一直对七猫的支持，十分感谢。

    ps,为明天新的一周求票，哈哈！新书榜最后一周了。 049 初次亮相
    首映式，竭力欢呼的人群、狂轰滥炸的媒体、热闹非凡的场面，是在为电影博一个好彩头，也是在为电影做宣传。但这都是需要钱的，理查德－凯利可没有钱，“死亡幻觉”的全部制作费用，才相当于一个“珍珠港”的首映式而已。所以，“死亡幻觉”的首映式就移到了圣丹斯电影节上，让所有独立电影的喜好者一起来为这部电影拉开帷幕。

    盐湖城地区从昨天晚上就开始飘雪花，到今天早上的时候还演变成了鹅毛大雪，一直到中午的时候雪花才小了一些，但积雪已经有两英寸厚了，踩在雪地上可以清晰地听到咯吱咯吱的声音。

    没有轿车也没有红地毯，顾洛北和泰迪－贝尔就像前两天一样，出发到了帕克城，然后朝“死亡幻觉”首映的播放厅走了过去。帕克城主街道上的雪花已经铲过一次了，但绵延不断的雪花依旧让街道上变得湿滑不已。大雪并凝固影迷们火热的心，视线接触到的地方依旧被人所充斥着，但也没有人把会特意去注意顾洛北，就好像他只是一个普通人一般。这让顾洛北没有真实感，丝毫没有觉得今天自己主演的电影就要上映了。

    到了影院门口，泰迪－贝尔就和顾洛北分开了，他去排队入场，顾洛北则要去履行首映式的义务：接受媒体的采访。说到底，泰迪－贝尔和顾洛北也都还是没有自觉性，一个没有经纪人的自觉，一个没有艺人的自觉，如果按照正常来说，经纪人应该跟随艺人，把事情都打理好，然后跟着艺人一起进后台，处理事务。但两个人却好像只是来参加电影节一般，一切都和昨天前天没有任何区别，泰迪－贝尔就去排队准备入场了。

    目送着泰迪－贝尔离开之后，顾洛北看到了电影院门口排队的长龙，心情不由好了许多，至少今天准备观看“死亡幻觉”的观众人数还是不少的。拉了拉领口，遮挡凛冽的寒风，顾洛北朝影院侧面走去。

    理查德－凯利，德鲁－巴里摩尔，吉娜－马隆，玛吉－吉伦哈尔等人都已经到了。顾洛北不由加快了步伐，“看来就我一个人迟到了。”

    “没事，我们也就刚刚到。”理查德－凯利回头朝顾洛北笑了笑，又回头接着说到，“希望作品能够让大家满意吧。”不知道这个“大家”指的是剧组的人员，还是所有观众。

    德鲁－巴里摩尔的视线却是一直留在顾洛北的身上，原本以为几个月不见脑海里这个男人的形象已经淡化了，但在此见面，才发现，这个男人的魅力就如同醇香的红酒一般，久久让人无法忘怀。

    “那我先出去了，贝尔你一会接着出去就可以了。”德鲁－巴里摩尔眉毛轻微地动了动，她相信眼前男人肯定是受到自己发射出去的信息了。说完，她就往前走去，和顾洛北擦身而过，虽然两个人根本没有接触，但顾洛北身上那种淡淡的甘草香气，却让德鲁－巴里摩尔嘴角的笑容又更深了一些。

    按照原则来说，一般都是主角或者导演先出去的，但“死亡幻觉”剧组一票都是新人，既然有德鲁－巴里摩尔这个号召力明星在，她先出去，带动一些现场气氛，把注意力吸引过来也是不错的选择。事实也是如此，今天现场来的记者们大多都是冲着德鲁－巴里摩尔来的，这位席卷去年金秋档期的查理天使，现在正是瞩目的焦点。

    听着外面的欢呼声，顾洛北此时才有一些实感，这就要正式暴露在镁光灯面前了？之前百老汇也好，鹰岩音乐节也好，顾洛北都没有和记者正面接触过。虽然他早就在百老汇的舞台上开始接触这一行了，但今天才能算是顾洛北正式踏入娱乐圈的日子，算是出道吗？应该不算吧，只能算是亮相。

    顾洛北站在原地，脑海里思绪一时有些纷乱，上辈子的记忆和这辈子的记忆混淆在一起，一会是哈佛大学求学的日子，一会是曾经和她一起温存的日子；一会是凯瑟琳、泰迪关爱亲切的面孔，一会是上辈子父母冷漠的表情；一会是百老汇的金碧辉煌，一会是车祸时的血色漫天……忽的，不远处不大不小的欢呼声突破寒风的阻碍，闯入顾洛北的耳朵里，一阵寒气从脚底直蹿心底，让顾洛北打了一个冷战。

    顾洛北跺了跺僵硬的脚板，踩着冰冷坚硬的地面，才有一种踏实的感觉：这不是一个梦，这是现实。他重生了，而且在这个世界上已经度过了十八年。这一辈子，他无拘无束，随心所欲，一路潇洒地走到了现在，而今天，他又要站在媒体闪光灯的面前，开创一片只属于他的天地！这让顾洛北刹那间豁然开朗。

    也许，在过去十八年，他始终没有真正地融入这个世界吧。不过，从今天开始，一切都会不一样的。

    如果泰迪－贝尔站在这里，他就会发现，原本顾洛北眼底隐藏着很深很深的阴霾，深到几乎让人发现不了这片阴霾的存在，两兄弟从小一起长大，泰迪－贝尔也只是发现了一些蛛丝马迹而已。但现在，那片深不可测的阴霾消散了一点点，哪怕仅仅是一点点，都让顾洛北眉宇间的忧郁又轻松了一些。

    此时，理查德－凯利看到顾洛北露出了一个笑容，这个笑容还是和以前一样，痞痞的，带着一些不羁，有种诱人的性感，但却多了一些说不清道不明的东西，让笑容越发亮眼起来。理查德－凯利琢磨了一会，也找不到合理的解释，只觉得是自己想太多了，把一切都归咎于顾洛北身上那看不见摸不着的强大气场上。

    “贝尔，轮到你了。”理查德－凯利的声音把顾洛北从自己的思绪里唤了出来。

    顾洛北长长舒了一口气，在原地跳了跳，让冻僵了的脚松泛松泛，下意识地，左手又摸到了右手的无名指上，摸着指根的地方摩擦了一下，就好像那儿有一个可以旋转的东西一般。但很快，顾洛北又松开了手，朝着理查德－凯利等人露出一个笑容，回头就走了出去。

    这是一件很普通的电影院，位于帕克城主街道的中间位置，圣丹斯电影节期间，有参赛影片进行首映的，都会在这间电影院举行首映式。不过所谓的首映式，其实并不隆重。只是在电影院门口的过道上，铺了一段二十多米长的红地毯，红地毯的右侧是一块巨大的背景板，上面贴着“2001年圣丹斯电影节”的标志。在红地毯的左侧五米左右，聚集着二十名左右记者，举着手里的专业相机，准备拍摄可以刊登使用的相片。

    红地毯周围的影迷并不是很多，在电影节上受关注的电影可以聚集到几百名影迷，但关注度不高的电影号召力也就低一些了。此时，红地毯周围也就聚集了一百名不到的观众，大多都只是过来看热闹的，着实算不上多，甚至可以说是少的。主要是因为“死亡幻觉”并未受到太多的关注，而有关注的影迷则早就去排队准备入场观看电影了，所以首映式这个走过场的地方人员反而只有小猫两三只了。

    不过幸运的是，德鲁－巴里摩尔还是有些号召力的，她的出现，至少让现场气氛热闹了不少。就连远处排队入场的观众们，也配合地发出了欢呼声，气势也不算太过丢人。

    威廉－伍德今年已经二十八岁了，在“娱乐周刊”工作了五年，但依旧是一名小记者。虽然资历够了，但总是缺乏一个机遇，让他向上发展的机遇，所以一直都在前沿挣扎。这次圣丹斯电影节的采访任务，算是一个苦差：没有大牌，都是独立电影人；没有爆料，都是真材实料的电影。不过，昨天“信徒”和瑞恩－高斯林的出彩，还是让威廉－伍德颇为开心的，也算是这次过来盐湖城的意外收获了。

    今天即将首映的“死亡幻觉”，威廉－伍德之前还是略有耳闻的，特别是因为德鲁－巴里摩尔的投资获得了不小的关注。事实也是如此，今天德鲁－巴里摩尔一出场，的确获得了现场声势不小的欢呼声。

    德鲁－巴里摩尔之后，应该就是电影主角埃文－贝尔或者导演理查德－凯利出现的时刻了，现场二十名记者有不少人都开小差了，不同于大牌明星的出场大家都高度注意，只希望拍摄多一些质量好一些的照片，现在出场的都是籍籍无名的新人，他们也都会站在背景板前让大家拍照，所以大家都没有那么上心，不少人甚至开始聊天起来。

    威廉－伍德也在开小差，不过他是在擦拭镜头，今天雪花不断在掉落，镜头就变花了，还留下了水渍，拍摄出来的照片质量绝对好不到哪儿去。虽然手里正在擦拭镜头，但威廉－伍德的眼睛却没有离开眼前的红地毯，在期待着埃文－贝尔的出现。

    虽然埃文－贝尔只是一个毫无名声的新人，但从“死亡幻觉”的海报上看来，即使是在俊男美女云集的好莱坞，埃文－贝尔依旧有令人留下深刻印象的资本。只是，不知道真人如何。

    就在这时，主人公出现了！

    新年第一更，呵呵，七猫给大家拜年了！然后顺便求求收藏和推荐，哈。 050 惊艳登场
    眼前的男人，看起来不过六英尺高，修长的双腿，宽厚的肩膀，黄金比例的身材，浑身上下那种不羁自由，却又不失优雅从容的气质，让世界彷佛瞬间窒息了一般。

    褐栗色的短发被随意抓了起来，凌乱而随意，完整地露出了那张脸庞。拳头大小的脸颊宛若最顶尖的雕刻家花费了无数岁月，一点一点雕琢出来一般，剑眉星目，俊挺的鼻子下面，有一张薄薄的嘴唇，泛着饱满的红色。嘴角的笑容阳光灿烂，却带着一点点气，时不时撩拨你的心底，让人欲罢不能；眉宇之间柏然挺拔的英气中带着一种慵懒自如。这应该说是一种什么样的气质呢？阳光，俊朗，性感，邪气，亦或是潇洒？明明是一个十八岁的少年，却有一种只有依靠时光才能沉淀下来魅力。

    这个男人穿了一件烟灰色的衬衫，里面搭了一件铁灰色的毛线衫，外面套上黑色的窄领双扣西装，最后松松垮垮地系了一条海蓝色的领带，下面是一条湛蓝色的修身牛仔裤，搭配了一双晚霞红的圆头帆布鞋。贵气中不失青春洋溢的搭配，让人眼前一亮。

    要说这个男人帅到惊天动地，只怕不同意的人多了去了，毕竟每个人的审美观点都不同。但眼前男人那种让人过目不忘的气质，却足以让现场所有人惊艳，所有人！

    威廉－伍德不可思议地愣了愣，倒不是他没有见过世面，只是他实在太过意外了，完全没有想到，会在圣丹斯电影节上看到一个如此顶尖的男人。他就是埃文－贝尔？

    眼前的男人站在红地毯上，背景板如火的红色在四周覆盖着的雪景中熊熊燃烧，他仅仅是往那儿一站，就轻易地可以成为所有人的焦点。威廉－伍德几乎是下意识地拿起了相机，直接按下了快门。

    在这一瞬间，周围的雪花依旧在懒洋洋地飘洒，被无数红色包围的顾洛北淡定地挥着自己的右手，嘴角的笑容带着一抹新奇，亮晶晶的眼神泄露了他心底的兴奋。几乎所有的红色都聚集到了顾洛北脚下的那双帆布鞋上，然后瞬间黯淡失色，只剩下在一片鲜艳中优雅从容的男人。

    这就是威廉－伍德抓拍到的瞬间。这张照片，不仅完美地捕捉到顾洛北首次露面的惊艳，也成为了顾洛北在媒体上第一次亮相的纪念凭证，同时也是圣丹斯电影节之后流露出来数百张照片中，唯一的一张清晰照片：刚才只有威廉－伍德记得擦镜头了，其他十几位记者在回神之后，也拍了许多照片，但可惜镜头上的水渍破坏了照片的完整性，让大家扼腕不已。这也更加凸显了威廉－伍德这张照片的珍贵性，日后也成为了值得拍卖的高价珍藏品。

    顾洛北站在背景板前，朝不同的方向分别摆了一个姿势，只站了不到一分钟，就打算离开了。这时，记者群中有一个人抬起了右手，“贝尔，请稍等。”此人正是兴奋状态的威廉－伍德。顾洛北只回头看了威廉－伍德一眼，脚步顿了顿，接着就又离开了。

    如果换做其他新人，听到记者呼唤，肯定会停下来的，不管是询问原因，还是继续接受照相，对于新人来说都是一个十分重要的自我宣传机会。再说了，记者被成为“无冕之王”，新人都希望可以和记者搞好关系。但顾洛北却走得如此干脆，让现场记者还真是哭笑不得。

    不过很快，记者就都回过神来了。刚才的惊艳，只是单纯因为顾洛北那出众的气质，但娱乐圈，帅哥美女可以说是数不胜数，单有一张脸蛋，只能是花瓶，有女花瓶也有男花瓶，花瓶可都是有“保质期”的。娱乐圈什么都缺，最不缺的就是花瓶了，更新换代十分频繁。

    如果不仅有容颜，还有实力，那么也不见得就能取得成功，谁都知道，在娱乐圈，除了外貌和实力，要成功还需要一点运气。多少有外貌又有实力的艺人，至今没有出头之日，可不是个例。娱乐圈的艺人千千万万，真正能够进入顶级的，也就是那么凤毛麟角的一批人而已。

    顾洛北今天才在媒体面前首次露面，且不说未来是划过天际、一闪而过的流星，还是众人瞩目、借光发亮的行星，亦或是亘久不变、自体发光的恒星。单说能不能够从竞争激烈的娱乐圈里走出第一步，闯出一些名堂，都还是一个未知的问题呢。所以，记者们惊艳归惊艳，但马上就都回神，把注意力集中到了走上红地毯的理查德－凯利身上。

    威廉－伍德的视线却是随着顾洛北向右移动，一直到那个身影消失为止，才收了回来。他有一种直觉，莫名的直觉，也许顾洛北就是他的机会，千载难逢的机会！

    往电影院内部走去的顾洛北，却不知道自己已经被某记者“慧眼识珠”了。今天的首映式，和顾洛北印象中的差别很大，上一辈子，他就是站在下面照相的那个记者。记忆中的首映式，连成一片的闪光灯，让人眼睛都睁不开；嘈杂到刺耳的欢呼声，让人耳膜生疼；就连脚下的红地毯都彷佛地狱红莲一般，在严寒冬日里一路燃烧过去。

    不过，今天这些东西都没有，记者们的闪光灯反应实在太慢，而且只有二十名左右的记者，阵容太小。而周围没有影迷在尖叫欢呼，只有无尽的嘈杂议论声，倒像是看热闹来了一般。顾洛北走到电影院门口时，观众才逐渐增多起来，不过大家都没有尖叫，而是像初次见面的陌生人一般，挥着手向顾洛北问好。顾洛北也露出了微笑表示回礼。

    看来，现场的观众还是十分专业的，大家都把注意力集中到了电影本身上，迫不及待地希望进入电影院去观看作品，而对于那些虚华浮夸的首映式倒没有太多的关心。顾洛北甚至在排队的人群中看到了克里斯托弗－诺兰的身影，看来无论是谁，想要进入电影院看电影，就请排队。

    这样的首映式，顾洛北由衷地喜欢。

    顾洛北挥手和克里斯托弗－诺兰打了声招呼，示意一会进去以后再说，然后就转身走进了电影院。进入电影院之后，顾洛北只四周看了看，就找到了站在前排的德鲁－巴里摩尔。这电影院绝对说不上宽敞，粗粗一打量，也就能够容纳四五百人的样子。因为是按照排队入场，所以能够进入电影院观看首映的，绝对是真心想看“死亡幻觉”的观众，这样挺好。

    顾洛北忽然想到，自己来迟了，那么泰迪－贝尔能不能入场，就是个问题了。不过刚才队伍并没有多长的样子，应该可以吧。再想想克里斯托弗－诺兰站立的位置，顾洛北的笑容又更灿烂了一些，这位未来的大导演应该来的很早，他的位置可比泰迪－贝尔前面了许多。

    “在想什么？笑得如此开心。”德鲁－巴里摩尔走到顾洛北的面前，微微向左转了一些，用自己的背呈现十五度角面对着顾洛北。

    只一个略带深意的眼神，顾洛北就知道看到了德鲁－巴里摩尔眼底隐藏的挑逗，他随口就说到，“电影要首映了，我这个男主角自然是开心的。”话语的内容和刚才心底所想一点联系都没有，这应付的内容张口就来，而且还让对方一点怀疑都没有，顾洛北一直把自己隐藏得很好。

    “首映结束，有兴趣喝一杯吗？”德鲁－巴里摩尔的声音软软的，在入场观众的嘈杂声中并不清晰，但顾洛北却听得十分清楚。

    “这里可是帕克城，”顾洛北眼神含笑地看着德鲁－巴里摩尔，虽然他什么动作都没有做，但依靠身高的优势隐隐压了过去，影子瞬间就把对方笼罩了起来，压低了的声音仿若大提琴的声音一般，动人心弦，“要喝酒可只有在特定地点才能喝，难道，巴里摩尔小姐有特别的渠道？”

    德鲁－巴里摩尔被顾洛北身上淡淡的甘草香气牢牢地包围着，撩拨得心跳都失去了规则。见惯世面的她，居然分辨不出这是哪种香水。不对，这不是香水，难道是体香？

    猛地，鼻翼下的香气失去了踪迹，笼罩在头顶上的阴影也散去，电影院里的灯光彷佛刹那间就亮起来一般，德鲁－巴里摩尔立刻抬起头，就看到顾洛北朝理查德－凯利迎了上去。

    德鲁－巴里摩尔心中不由暗骂自己一声疏忽警惕，但另一方面却对顾洛北更加好奇起来。明明是个调情高手，却十分清楚尺寸，进退有步，但一切又绅士有礼，即使被拒绝，也讨厌不起来。是的，被拒绝。德鲁－巴里摩尔知道，自己刚才被顾洛北拒绝了。在帕克城喝酒，除了酒吧就是家里了，她是邀请顾洛北晚上去她酒店房间一叙的，但顾洛北却故意挑明来说，显然就是拒绝了。不过，德鲁－巴里摩尔不仅没有生气，反而对顾洛北的印象又好了一些。

    “采访就要开始了，我们上台吧。”理查德－凯利的声音洪亮中带着一些颤抖，显示出此刻他激动而紧张的错杂心情。

    今天第二更。本周七猫在三江榜上，希望大家多多去三江投票，谢谢大家！ 051 死亡幻觉
    灰暗的天空响着阵阵闷雷，间或可以听到惊慌失措的鸟叫声在雷声中挣扎，镜头从一片广阔的山谷由远往近推，可以清楚看到山路上躺着一个人。当镜头靠近时，躺在地上的人缓缓地坐了起来，整个背影散发着疲倦。一张线条分明的侧脸在傍晚的阳光下忽明忽暗，忽然，嘴角扯出一个大大的弧度，眼神在镜头前一闪，一个诡异的笑容把影片黑暗扭曲的气氛缓缓带了出来。

    这时，屏幕上赫然出现了影片的名字“东尼－达克（即‘死亡幻觉’）”，小提琴构建的背景音乐加快着节奏，显得空灵而另类。

    电影主创人员上台做了简单的自我介绍之后，没有过多的形式化桥段，电影就直接投入了播放。“死亡幻觉”的开篇就显得十分诡异，让人摸不着头脑。紧接着家庭晚餐上，东尼－达克和他妹妹的争吵，就暗示着，东尼－达克在精神方面一直都有着问题。

    很快，电影就进入了主题。睡梦中的东尼－达克被一个怪异的声音唤醒，他梦游出去之后，见到了一个人形兔子，它告诉东尼－达克，说二十八天之后就是世界末日。紧接着，达克家就地动山摇，似乎发生了巨大的灾难。

    转眼，就是早晨了，东尼－达克却奇怪地在高尔夫球场醒来，走回家之后，东尼－达克才知道，自己的房间被飞机引擎砸到，所幸他半夜梦游出去了，死里逃生。

    故事发生到这里，一切的起承转合实在太过快速，让现场观众有一种说不出的诡异感。其实故事情节一直都是按照时间线叙述的，但仅仅十五分钟的时间却塞入了大量的信息，让观众来得及细细思考，只能跟随着镜头继续看下去。

    由于房子被砸了，所以达克一家被安排到了宾馆暂住。宾馆里，东尼－达克和小妹妹吵架，而隔壁房间里，东尼的父母则在庆幸儿子死里逃生。而随后的校园生活似乎又让一切恢复了平静，同学之间的打闹、德鲁－巴里摩尔饰演的英文老师格伦在课堂上讲解格雷厄姆－格林的“破坏者”、漂亮转学生格雷琴的出现，没有任何稀奇之处。直到满头白发的斯巴罗太太出现，她神经兮兮地在东尼－达克耳边说，“所有生物都会孤独的死去”，这让电影的情节又陷入了诡异的氛围之中。

    这时，东尼－达克第一次去见了他的心理医生，他提到了那只人形兔子，叫做弗兰克的兔子。不过对于弗兰克关于世界末日的言论，东尼－达克此时并不相信。

    随后，电影的情节进入了高速发展的环节，没有人能够看懂电影到底在讲什么，说来很奇妙，明明一切都按照时间顺序讲述，也没有抽象画面的出现，可所有人都觉得云里雾里。就连顾洛北自己，作为电影的男主角，他对这个故事已经再了解不过了，但跟随电影思路走时，依旧觉得自己大脑运转得不够快。

    主要还是因为，电影虽然按照时间来叙述故事，但是以一系列的小事件串联起来的，每一个小事件并不复杂，可事件转换十分迅速，让人还来不及体会事件所代表的意义，要领会这些事件构建的电影核心思想，就更是难上加难了。

    把电影从头开始解析，其实就是按照时间顺序，把五十多个事件衔接起来，每个事件都十分简单易懂，但却无法顺利连接成一个故事，让所有观众看的一头雾水。

    东尼在法莫的课上学习吉姆刻服恐惧的方法。

    1988年10月6日深夜，东尼接受弗兰克的指示砸坏学校水管。

    学校被水淹后，在回家路上与格雷琴接触，两人确定关系。

    东尼看心理医生时，在催眠状态意.淫格雷琴。

    学校混混被误认为是水淹学校的罪魁祸首，混混怀疑是东尼告密。混混开始对东尼抱有敌意。

    东尼与朋友玩时聊起蓝精灵的由来，并发现斯巴罗太太总是在等待来信。

    家长会上，法莫因为格伦在课上教授“破坏者”，两人交恶。同时，东尼的母亲对法莫产生反感。

    东尼再次见到弗兰克，发现因为水的阻隔，他无法触摸到弗兰克。弗兰克在此时引出了“时空旅行”。

    英语课上，东尼朗诵自己写的诗：弗兰克说道，暴风雨要来了，暴风雨要吞噬孩子们，我会把他们从痛苦的国度送走，送他们回家，把怪物赶进地狱，赶进一个除了我就没人知道的地方，因为我是东尼。

    东尼继续在法莫的课上学习吉姆刻服恐惧的方法。东尼反对法莫的说法，用语言攻击法莫。

    父母因为东尼用语言攻击法莫被叫到学校，使得东尼母亲与法莫关系恶化。

    1988年10月10日，因为弗兰克提到“时空旅行”，东尼向老师肯尼斯咨询时空旅行的问题。他从老师那里得到斯巴罗太太写得“时空旅行奥义书”一书。随后，东尼与家人聊起斯巴罗太太，对她初步了解。

    看心理医生时，东尼聊到斯巴罗太太和弗兰克的关系，认为这不是巧合，他们之间有一定联系，还认为世纪末日将要发生，他感到恐惧。

    东尼在家中看到时间轨迹，追寻轨迹后，在父母的房间里找到一把手枪。

    1988年10月18日，弗兰克再次出现，东尼用刀戳弗兰克的右眼。同时，心理医生向东尼父母提出增加用药剂量和加强催眠。

    东尼在吉姆的演说会上羞辱吉姆。

    东尼告诉格雷琴关于“时空旅行奥义书”的事情，并指出书中所写都是真实存在。

    东尼和格雷琴一起去找斯巴罗太太。斯巴罗太太不想见两人。一个声音告诉东尼，让他给斯巴罗太太写信。

    英语课上，格伦迫于学校压力停止教授“破坏者”，转而给大家讲授理察－亚当斯的“瓦特希普高原”，这是一本有关兔子的童话。格伦让东尼与弗兰克一起看。

    东尼在路上捡到吉姆的钱包，知道了吉姆的住址。

    看心理医生时，东尼谈到时间轨迹。但是他向心理医生撒了谎，没有说出找到枪的事情。

    格雷琴在课堂上遭到混混的嘲讽，东尼安慰她，使得两人关系进一步发展。他们接吻后，一起去看电影。

    弗兰克出现在电影院，用电影银幕暗示东尼去烧毁吉姆家。此时弗兰克在东尼的催促下，第一次脱下了兔子面罩，而他右眼因为东尼的攻击而受伤，东尼看到之后很开心。

    这个桥段，让电影的故事走向了扑朔迷离，弗兰克这只兔子到底是真人，还是所谓的外星人？原本就迷雾重重的剧情，此时更是走向了一个未知的局面，全场观众都是目瞪口呆。

    东尼放火烧毁吉姆的家。同时，东尼妹妹、法莫女儿等几人组成的歌舞表演很成功，大家都很喜欢。

    东尼与父亲聊天，东尼认为自己不是疯子，父亲认同这个观点，并鼓励他说出自己的想法、坚持自己的想法。

    1988年10月24日，东尼妹妹、法莫女儿等几人组成的歌舞表演获得去洛杉矶表演的机会。警察在吉姆被烧毁的家中发现黄色儿童出版物，将他被抓了起来。格伦遭到学校解雇。

    英语课上，格伦播放“瓦特希普高原”的动画片。东尼对于动画内容的理解很浅显，他显得很焦虑。

    法莫为了帮吉姆申冤，委托东尼的母亲带领孩子们去洛杉矶表演。东尼寄出写给斯巴罗太太的信。东尼与姐姐一起送走母亲和妹妹。

    格伦临走前，告诉东尼“cellar.door（地窖门，地下室门）”是最美的英语单词。东尼告诉偷听的亚裔女孩：明天会更好。

    看心理医生时，东尼在催眠状态下说出弗兰克让他做的事情，并告诉心理医生这么做的原因：更好的理解弗兰克的计划。他还提到自己可以制造时间机器，并对世界末日的来临感到担忧。心理医生对东尼说道：“若天空破裂，那规则，定律就不复存在了，只剩下你和你的记忆，只剩下你的抉择，你所触碰过的人，若是有世界末日。那只是你和他的末日，与旁人无尤”。东尼离开前，心理医生告诉东尼：药都是安慰剂，没有任何效果，以及东尼是不可知论者。

    1988年10月29日，东尼回家后，得知姐姐考上了哈佛大学，要为她开庆祝派对。

    1988年10月30日，派对开始。心理医生给东尼留言，让他马上回电话。格雷琴母亲失踪，她来找东尼。东尼母亲电话留言，告知家人她与妹妹坐当晚的飞机回来。

    格雷琴和东尼亲热后，东尼看到众人的时间轨迹，并在眼中闪烁的片断中了解到自己的使命。眼中闪烁的片段最长的一部分为赛车游戏，游戏中车被撞毁。他带领格雷琴和朋友们前往斯巴罗太太家。

    在斯巴罗太太标有“cellar.door”的小屋内，东尼与格雷琴遭到学校混混袭击，格雷琴晕倒在小屋外的地上。

    身着万圣节化妆舞会服装的弗兰克与朋友驾车路过斯巴罗太太的小屋。斯巴罗太太站在路中间，为了躲避她，弗兰克驾车从格雷琴身上碾过。格雷琴当场死亡。

    东尼很伤心，用枪打死弗兰克，吓跑弗兰克的朋友。斯巴罗太太催促东尼抓紧时间，世界末日马上来临。

    东尼带着格雷琴的尸体驾车到小镇外。上车前，东尼手捂腹部。警车出现。此时，乌云密布，天空中出现异常天气。

    1988年10月30日6点42分12秒，东尼母亲和妹妹从洛杉矶飞回的飞机出现事故，引擎坠落。

    1988年10月1日，东尼哈哈大笑后入睡。

    父亲在看电视的过程中睡着。妹妹回到家中。

    1988年10月2日，东尼被空中坠下的飞机零件砸死。

    小镇中众人从梦中醒来。此时，影院陷入了一片寂静，那首忧伤而深沉的“疯狂的世界”缓缓响起，莫名地，就让人心头一酸。那一句句歌词，在耳边响起，却在心头落锤！

    东尼家人对东尼的死感到很伤心。

    格雷琴路过东尼家时发现东尼被砸死。此时，她并不认识东尼。

    格雷琴与东尼母亲挥手告别。

    到这里，电影就结束了。对，结束了。所有人都云里雾里，这部电影到底讲了什么？是东尼－达克的一个梦境吗，还是一个真实的故事？简单来说，这是一部十分费脑子的电影，你看懂了每个情节，却依旧不知道电影在讲什么。

    今天第一更。为三江求票！ 052 超高智商
    “死亡幻觉”的首映式结束了，但没有人理解这个故事到底讲了什么。现场一片寂静，没有人给予回应，就好像这部电影是一个大烂片一般。但事实上，不是观众不想有反应，而是他们不知道该如何反应，他们还沉浸在自己的思绪里，对电影进行思考。

    这仅仅是东尼－达克的一个梦境吗？弗兰克到底是真实存在的人，还是外星人？格雷琴明明已经死亡了，为什么最后又复活了，而且失去了所有记忆？飞机的引擎为什么前后两次砸到东尼的房间里，而且第二次东尼还主动呆在房间里，送死？

    天呐，这是一部什么电影？看了电影，却没有一个人敢说看“懂”了！

    其实就顾洛北而言，他在电影拍摄之前，就详细地把剧本和“时空旅行奥义书”详细地阅读过了，他才理解了这个故事的内容。即使如此，顾洛北自己在看电影时，都觉得情节切换太快，反应时间根本不够，更何况是第一次看电影的观众呢？

    “一条安达鲁狗”的难懂是由于镜头之间的剪切无连贯性并且无逻辑可言，“记忆碎片”的难懂是由于倒叙正叙交叉以及对主人公过去的未知，还有“2001：太空漫游”第四段的难懂是由于抽象的且无意义的镜头之间的连接。不同于其他难懂的影片，“死亡幻觉”的镜头之间切换连贯性很好，影片一直保持着传统的顺叙的叙事方法，在影片中几乎没有插曲式段落和非时序组合段，也基本上没有抽象的和无意义的镜头。但影片依旧让人难以理解，在场的观众几乎没有人看懂这部影片到底在讲述什么故事！

    要真正理解“死亡幻觉”这部电影，必须要做两件事：一是把故事无数个零碎的小情节都理解，这里的理解指的是对行为、举止、对话、甚至是神情的深入分析；二是认真阅读“时空旅行奥义书”，把这本书里的框架和内容都理解了。然后把前后两者对照着起来看，“死亡幻觉”隐藏在迷雾后的真相才会在眼前显现。

    从前者来分析，不妨和电影“美国往事”做一个对比，“死亡幻觉”电影主题有一百二十分钟，“美国往事”则有两百三十分钟，差距足足有两个小时；但“死亡幻觉”却有四十七个段落，超过一百一十个场景，而“美国往事”却只有二十九个段落，场景也仅仅只有八十六个。

    从这组数据中不难看出，虽然“死亡幻觉”一切都遵照了传统影片的规律来进行叙事，但场景的切换频率是非常高的，往往是观众在观看一个场景的时候，还没有理解这个场景想要表达什么，就已经切换到下一个场景了。电影中最短的一个场景甚至只有不到十秒钟，而且没有任何台词。高频率的场景切换使得影片的节奏非常得快，以至于观众很难有思考的时间。

    这也是为什么即使是顾洛北，在看电影时依旧觉得有些糊涂的原因，从结构上进行如此分析，“死亡幻觉”的难懂也就不难理解了。

    其次再从后者来分析，也就是影片内容本身。“时空旅行奥义”这本书在现实中是不存在的，完全是理查德－凯利自己构建出来的，而电影又是架构在这本书理论之上的。电影中，这本书的内容前后出现的次数屈指可数，即使有在屏幕上出现页面的具体内容，但也就短短几秒，仅够观众把内容阅读完而已，至于理解的时间却是一点都没有给的。恰恰，这本书又是十分深奥的那种书，阅读之后还需要仔细理解，所以观众自然是云里雾里了。

    从内容上进行分析，观众根本不知道电影故事的体系，自然无法理解那无数事件所代表的意义。所以，即使看了电影，看“懂”了每个事件，却没有人能够理解这部电影到底是怎么回事。

    这就是一部晦涩难懂的电影，这就是一部高智商的电影，这就是一部如果没有深入了解，即使看了五六遍也依旧一头雾水的电影。这让顾洛北想起了已经上映的“穆赫兰道”，还有克里斯托弗－诺兰在十年后才拍摄上映的电影“盗梦空间”，如果要论深奥程度，“死亡幻觉”绝对是有过之而无不及的。

    电影播放结束之后，理查德－凯利、顾洛北为首的剧组主创人员都来到了舞台上，接受现场观众的提问。刹那间，全场都是举起的手臂，看来大家都是满肚子的疑惑。能够进场观看电影的，自然都是专业影迷，而且因为排队的前后关系，现场的观众都是对“死亡幻觉”抱有真心期待的人，所以此时的提问环节自然是踊跃非常。

    在场的观众都是专业影迷，比起顾洛北本人、演技双方面的惊艳，他们更关心电影本身，所以大家的提问都是针对情节、内容的疑惑，甚至还有关于镜头的拍摄、摄像机的使用等完全专业的提问，作为编剧兼导演，理查德－凯利自然肩负起了回答的主要任务，只有涉及到每个角色的细节问题，顾洛北几个人才会有机会发言。

    克里斯托弗－诺兰坐在观众席里，久久没有说话，他一直沉浸在自己的思绪之中。昨天和顾洛北见面之后，他就对这个年轻的小伙留下了深刻的印象，对于他提及的这部“死亡幻觉”更是充满了好奇。所以，没有太多的犹豫，他今天就早早地来排队了。

    看完电影之后，本就喜欢思考探究的克里斯托弗－宜搜小说站上不仅有留给观众一个新的惊喜，还有“时空旅行奥义宜搜小说站。

    不过，在理解电影本身之前，克里斯托弗－诺兰却对站在舞台上那个少年产生了更多的兴趣，别人或许还没有反应过来，把注意力都集中在了电影上，但作为导演，克里斯托弗－诺兰却是看出来了。顾洛北对于这个剧本，对于这个故事体系都有十分深厚的理解，所以在角色的演绎上，他得到了淋漓尽致的发挥。可以说，顾洛北一个人撑起了整部电影，如果男主角换人的话，克里斯托弗－诺兰想象不出电影会是什么样子，也许就是一部让人昏昏欲睡的烂片吧。

    昨天，顾洛北是对“记忆碎片”有深厚理解的一位影迷，还是影片的捐助者之一；今天，摇身一变就成为了大屏幕上耀眼异常的新人演员。对于克里斯托弗－诺兰来说，今天最大的收获不是看到了“记忆碎片”这部天才处女作，而是发现到了顾洛北这个天才。

    想到这里，克里斯托弗－诺兰也举起了手，等理查德－凯利点到他的名字，允许他提问时，他站了起来，“我想请问贝尔先生，”现场观众发出了一点小骚动，作为昨天最出风头的导演之一，克里斯托弗－诺兰在圣丹斯电影节的观众之间，知名度已经打开了。此时，大家都开始好奇，拍摄出“记忆碎片”的克里斯托弗－诺兰会有什么问题，而他又为什么选择了男主角，而不是导演来提问？克里斯托弗－诺兰看到顾洛北拿起了话筒，就接着问道，“站在你的角度上，对故事走向进行一个归纳，应该如何理解呢？”

    现场观众不由自主都低声交谈起来，这个问题刚才理查德－凯利其实已经阐述过了，主要的关键就是在“时空旅行奥义书”上，那为什么克里斯托弗－诺兰会再问一遍这个问题呢？而且不是问导演，而是问男主角。

    这时，克里斯托弗－诺兰又补充了一句话，“在我们都没有看‘时空旅行奥义书’的情况下，要如何理解这部影片？”这后面的一句话技术含量就高了，撇开“时空旅行奥义书”，那么就是等于站在现场观众的立场上，要如何理解这部影片？克里斯托弗－诺兰是要顾洛北现场就把故事解释清楚，而不是再拿理查德－凯利的话做铺垫。

    这下，现场观众都兴奋了，看着克里斯托弗－诺兰的眼光都不一样了，果然是拍摄出“记忆碎片”的大导演。当然，更多视线都投给了顾洛北！

    这时，观众才忽然醒悟过来，这部电影固然出彩，可作为男主角的顾洛北却更是功臣中的功臣，他的表演让所有人惊艳，甚至没有人意识到，这才是顾洛北的第一部电影，大家潜意识里，想当然认为顾洛北是一位演戏经验丰富的老演员了。因为，电影里的东尼－达克实在太过传神太过真实了，以至于让观众都无意地忽略了顾洛北这个最大的亮点。

    聚集了众人目光的顾洛北，却是从容地笑了笑，“其实站在第一次看这部电影的观众立场上，去理解这部电影也并不是那么困难的！”这句话，让全场顿时鸦雀无声，所有人都竖起耳朵期待起来。

    今天第二更，求收藏！ 053 焦点之一
    “大家可以注意到，电影中，东尼一直都在和心理医生打交道，如果我们以心理医生来作为电影的转折点，就可以发现这个故事的起承转合了。”顾洛北拿着话筒从容不迫地说到，在这一刻，即使成为众人瞩目的焦点，顾洛北嘴角自如的笑容依旧、眼底自信的眼神也依旧，单是这份沉稳自信，就让顾洛北身上的光芒一点一点放射出来。

    顾洛北朝克里斯托弗－宜搜小说站阅读附属书籍才能理解的电影，是没有人会想看的。至少，对于发行商、对于大众来说，是不喜欢的。

    “死亡幻觉”固然是一部小众cult影片，但也要有人理解，才能证明其价值！

    “影片中，东尼前后一共五次去见了心理医生。”顾洛北抬起了自己的右手，开始细细数起来。理查德－凯利站在旁边，脸上的笑容越来越大，一方面是因为自己的电影遇到了知音，有能理解的感觉真的太棒了；另一方面也是因为顾洛北的出色，他对电影解析得越精彩，就是对电影的肯定！“第一次很简单，东尼提到了弗兰克，也提到了世界末日，但此时，东尼并不相信，只是心中有一些担忧而已。”

    “第二次谈话的焦点集中在了格雷琴身上，被心理医生催眠了的东尼表现出了对格雷琴的兴趣，在这里，格雷琴至于东尼的重要作用，就可见一斑了。”顾洛北的讲述十分简单清晰，每说一句话，现场就有不少观众跟着点头，显然，他已经成功地把所有人的注意力集中过来了，“第三次，东尼谈到了斯巴罗太太，也提到了那句‘所有生物都会孤单的死去’，这就在暗示着东尼内心的恐惧和忧伤。第四次的重点只有一个，东尼明明根据时间轨迹找到了手枪，但却对心理医生说谎了，这就说明此时东尼心中已经有决定了。之后，东尼也正是用这把枪杀死了弗兰克。”

    说到这里，顾洛北顿了顿，才一转头，就看到理查德－凯利投来赞赏的眼光，还有身边德鲁－巴里摩尔等人满面的笑容，他也扯了扯嘴角，接着说了下去，“第五次，也是最重要的一次。被催眠后，东尼说出了许多秘密，他还说自己有能力制造时间机器。这就说明了，他已经相信弗兰克的话，但他依旧不能接受，这使他变得非常痛苦和无助。”

    “简单来说，这五次谈话就是东尼的心理状态变化曲线图。”顾洛北做了一个总结，摊开的右手已经数完变成了一个拳头，他这才把手放了下来，“对于弗兰克的话，他从不相信到相信，格雷琴成为他转变的关键。而从斯巴罗太太的书，也就是‘时空旅行奥义书’中了解了自己的宿命：他可以制造时间机器，他可以改变世界被毁灭的结局！”

    “故事其实很简单，弗兰克告诉东尼说有世界末日，只有东尼可以挽救。在格雷琴和弗兰克的引导下，东尼相信了这个事实，并且选择了牺牲自己，完成这个宿命。”顾洛北最后只有了一句最简单的话，把自己的发言结束了。“至于这本‘时空旅行奥义书’，就是对这一切做出的解释，包括这个世界末日的由来，东尼、弗兰克、格雷琴等人的角色，以及电影里所有角色的行为，都可以找到相对应的内容。”

    伴随着顾洛北的话，不少观众都露出了恍然大悟的神情，克里斯托弗－诺兰更是朝顾洛北露出了一个大大的笑容，表示赞许。

    “要看懂这部电影，不难。但要理解这部电影，并且明白每个角色、每个情节存在的意义，就是一件很庞大的工程。”顾洛北最后说道，他只花了不到五分钟，就成功地把故事解释清楚了，“所以，如果大家有兴趣的话，还是可以去把‘时空旅行奥义书’找出来看看，然后再走进电影院里看看这部电影，这样就能够明白了。”到这里，顾洛北顿了顿，嘴角笑容直接上扬了起来，“不要怀疑，我就是在为我们电影做宣传、拉票房。”

    这最后一句话，让现场所有观众都哈哈大笑起来。克里斯托弗－诺兰更是带头鼓掌起来，瞬间，电影院内迟来了半个小时的掌声终于响了起来。

    没有人会否认，这是一部十分高深的电影，也是一部十分出彩的电影，更是一部值得研究收藏的电影。

    在观众群中，顾洛北一下就看到了激动地拍着手掌的泰迪－贝尔。在不远处，顾洛北还意外地看到了瑞恩－高斯林，没有想到他今天也来了，此时，瑞恩－高斯林竖起自己右手的大拇指，一直朝着顾洛北的方向，两个人的视线在空中接触了一下，瑞恩－高斯林才露出了开心的笑容，然后鼓掌起来。

    “死亡幻觉”的首映式结束了，但被观众包围的主创人员却没有那么容易走开，特别是顾洛北，他身边聚集了超过六十名观众，然后他寸步难行。如此人气，就连理查德－凯利就要甘拜下风。

    克里斯－范朋克今年已经三十有五了，作为一名写电影评论长达八年的资深影评人，如今，他是全美最有影响力的电影专业类杂志“电影评论”的固定撰稿人，也算是小有名气了。由纽约林肯中心电影协会出版的双月刊杂志“电影评论”，汇集了一批品味高端的北美影评人，在美国影评圈里有着举足轻重的地位。

    不过克里斯－范朋克和“电影评论”口味略微有些不合，“电影评论”更加关注知名导演的作品，而克里斯－范朋克个人更加关注新晋的独立电影。当然，这并不起冲突，只是先后顺序稍微有些差别罢了。

    这次过来圣丹斯电影节，是克里斯－范朋克自发过来的，“电影评论”官方应该也有派记者过来。由于是自己私人行程，克里斯－范朋克的行程也就闲散了一些，挑选自己感兴趣的电影去看，而不是像工作时，所有电影都必须看一遍。

    这次圣丹斯电影节可谓是佳片云集，开幕影片“不.伦之恋”就让人拍案叫好，昨天“记忆碎片”和“信徒”又让观众一饱眼福，这让克里斯－范朋克觉得不虚此行。今天这部“死亡幻觉”，克里斯－范朋克原本是不打算看的，但他一好友对于这部电影却十分感兴趣，早早地就拉着他来排队，机缘巧合之下，他才走入了电影院，看了这部电影。

    惊为天人！这个词可以用来形容克里斯－范朋克此时的心情，一点也不夸张。不过，这个词不是使用在电影本身上，而是使用在演员身上的。瑞恩－高斯林和顾洛北，就是克里斯－范朋克这次圣丹斯电影节的最大收获了，

    虽然说，这次圣丹斯电影节有诸多新生代导演和出色的电影涌现，但克里斯－范朋克却认为，瑞恩－高斯林和顾洛北这两位演员才是第十七届日舞影展的最大发现。为此，克里斯－范朋克专门写了一篇关于顾洛北的影评。

    这是一个命中注定以悲剧结束人生的人物，在东尼－达克的身上，你可以看到自己年少时的影子，彷徨、叛逆、紧张、神经质，这是十八岁时的阴暗面；纯真、细腻、青涩、初恋，这是十八岁时的阳光面。在十八岁的敏感年纪，东尼－达克知道了自己的宿命：他要牺牲自己才能拯救这个世界，在他的身上，所有的挣扎都被掩盖在他年幼的躯壳之下，只有梦游时疯狂的举动才能看出他的绝望。

    一个眼神，一个皱眉，一个笑容，甚至只是一个走路的姿势，埃文－贝尔就成为了东尼－达克。埃文－贝尔几乎不费吹灰之力，就把东尼－达克内心的挣扎矛盾、隐藏在表面之下的疯狂和孤僻、还有面对宿命时的无助和痛苦完美地呈现了出来。即使只是一个不驯的笑容而已，细细琢磨起来，却是回味无穷。

    很难想象，这是贝尔在大屏幕上的第一次亮相，他的光芒甚至掩盖过了电影本身，“死亡幻觉”在贝尔的演绎下绽放出了双倍的精彩，贝尔的演绎让生涩的情节变得圆润顺畅起来。

    在贝尔那双扑朔迷离的双眼中，这个故事却已经脱离了原本的意义。这部电影想表达的重点并不是东尼牺牲自己，拯救了世界，这不是一个英雄故事，而是一个充满讽刺的故事。世界从来不会因为任何人而改变，多数人只能使自己改变去适应世界。东尼不是“多数人”，所以在电影的结尾，贝尔那十八岁的动人嗓音把我们带入了一曲“疯狂的世界”，东尼离开了这个既陌生又疯狂的世界。世界恢复了正常，只是少了东尼－达克而已。在这一刻，心底最柔软的部分不由触动，莫名地，即使没有看明白这部电影，也感觉到鼻头一阵酸楚。

    埃文－贝尔，他带给我们的惊喜，远远超过了“死亡幻觉”这个载体。

    克里斯－范朋克这次来圣丹斯电影节，因为不是工作，所以只写了三篇影评，一篇属于“记忆碎片”，一篇属于瑞恩－高斯林，还有一篇属于顾洛北。

    感谢各位书友的支持，让本书在新书榜上取得了十分优异的位置。新书榜是二十万字下榜，为了在榜上多留一段时间，今天开始到下榜为止，每天一更，之后会重新恢复两更的，请大家见谅。

    再次，感谢大家的支持，呵呵，求收藏和推荐！ 054 小众瞩目
    “死亡幻觉”的首映式在一片叫好声中落下了帷幕，但这仅仅是一个开始而已。

    诸多专业的影迷回去之后，都开始登陆电影的官方网站，发现了理查德－凯利所说的惊喜，整个网站本身就是一个解谜游戏，只有把游戏通关了，才能阅读“时空旅行奥义书”。这对于专业影迷来说，绝对是再好不过的挑战了。

    待关于电影的口碑传开来之际，各种对于电影的解析也一点点开始冒头了。威廉－伍德不由庆幸自己的眼光，在红地毯时就一眼看出了顾洛北的潜力，众多记者中，他是最早开始研究“死亡幻觉”这部电影的，他可不是专业影迷，只是凭着他的直觉，他觉得顾洛北会是自己职业生涯重大转折的契机，所以他必须抓住这次机会。

    经过详细分析，威廉－伍德很快就弄清楚了，什么是活体接受者，什么是死控体、活控体，什么是原发宇宙和离线宇宙等等；他也弄明白了所谓东尼－达克的宿命又是什么；还有电影中所有出场人物，都是有角色和使命的，并不是随意出现的。当然还有最直接的问题，电影中的人性兔子弗兰克到底是真人还是外星人，其实弗兰克就是飞机引擎砸落的那个晚上，东尼－达克妹妹的约会对象，那身兔子装只是他万圣节的服装而已，弗兰克和格雷琴一样，都是死控体，不同的是，弗兰克通过第四次元通道和东尼联系，而格雷琴则通过现实生活和东尼联系。

    分析过后，原本只是因为顾洛北才看电影的威廉－伍德，却也为这部电影折服。

    “死亡幻觉”的主题是强调宿命论与不可知论。因为在原发宇宙和离线宇宙之间无法循环的情况下，东尼－达克只有一次机会，所以主必须计划好一切。主必须将所有细节都安排妥当，让活体接受者在离线宇宙坍塌之前将圣物送还原发宇宙，让时间恢复常态。

    仔细分析的话就会发现，电影里所有情节都是为这个主题服务的，然后再通过电影的主题告诉观众们主的伟大！同时，这也反应出电影另一个主题：不可知论，主确实存在，只是无法证明而已。本片虽然是一部需要运用极其复杂的科学理论与逻辑推理才能看懂电影的，但是却表达了宗教主题和宿命论，足见理查德－凯利的用苦良心。

    除此之外，电影对于音乐的选择也是点睛之笔。电影选用了具有独特八十年代韵味的音乐，大多舒缓、低沉，不仅符合影片的剧情，更增添了电影本身宿命的色彩，而且歌曲的选择与剧情完美搭配，简直如量身定做一般。

    分析完之后，威廉－伍德才发现，本片剧情可以称得上是完美，在技术方面也是一样出色，而剧本的出色和升华更是彰显了理查德－凯利的出众。当然，威廉－伍德也没有忘记自己的初衷，对顾洛北的演技进行了大量的分析，得出的结果他很开心：这个外貌和气质都独一无二的少年，演技也和外在条件一样出色，甚至那种可以看得见的潜力还要更胜一筹！

    “死亡幻觉”这部电影用复杂的剧情、精致的画面、怀旧的音乐和演员精湛的表演，阐述了一个关于宗教的主题，它用科学的外壳包裹了一个关于主的内核，表达了一切都是命中注定的宿命论。像这部电影涉及如此全面、还能如此出色的电影，世界上并不多见。

    为此，威廉－伍德专门写了一篇长达四页的专稿，就为介绍“死亡幻觉”这部电影，远远超过了本届圣丹斯电影节上的其他大热影片。他的东家“娱乐周刊”犹豫再三，经过删减，最后发布了精简的两页版本。再加上克里斯－范朋克的那篇专稿，倒是在影评界引起了不小的注意。

    但必须承认的是，“死亡幻觉”实在太过深奥，它需要人们静下心来慢慢品味、细细研究，没有用心没有花时间，是无法读懂这部电影的。在这个快餐社会，这种影片注定就是cult影片的经典，小众得不能再小众。所以，“死亡幻觉”影响力的辐射力终究有限，只是在小范围的专业影迷之间口头相传。

    不知道“死亡幻觉”能够顺利上映，上映之后又会取得什么样的票房和口碑了。就目前来说，还没有发行公司联系理查德－凯利，即使“死亡幻觉”已经成为圣丹斯电影节上的热点之一。

    首映式好不容易结束之后，克里斯托弗－诺兰的身影却是已经找不到了，也不奇怪，这个英国人本来就不擅长交际，在这种场合，刚才他主动向顾洛北提问，就已经十分不容易了。现在先行离开，是预料之中的事。

    虽然没有能够和克里斯托弗－诺兰再交流交流，但顾洛北还是很快就找到了瑞恩－高斯林，昨天他喊瑞恩－高斯林来看电影，也只是下意识说说罢了。没有想到，瑞恩－高斯林不仅来了，而且还来得那么早，顺利入场了，即使只是一面的交情，也让顾洛北感觉很开心。

    “先生，电影不错，你在台上的发言更不错。”瑞恩－高斯林一上来，就笑呵呵地对顾洛北说到。

    “有糖吗？”顾洛北没有理会瑞恩－高斯林的提问，而是揉了揉自己的肚子，“有点饿了。”

    瑞恩－高斯林即使身着西装，口袋里也肯定是有糖果的，听到顾洛北想吃糖，他立刻就从口袋里拿出一块方糖放在顾洛北的手心里，“昨天聊天的时候也不提提，害我一直在想，这样一个帅小伙没有导演找他演戏，实在是说不过去。”

    顾洛北剥开糖果纸，把硬糖放入嘴巴里，是薄荷味的，顿时一股清凉在嘴里蔓延开来，“昨天要我怎么说？嘿，伙计，我是一名演员，明天有我的电影上映，去看看吗？”顾洛北那眉飞色舞的表演，让瑞恩－高斯林也不由哈哈大笑起来。

    虽然顾洛北和瑞恩－高斯林是昨天才认识的，也谈不上什么深交。但对于瑞恩－高斯林来说，他昨天提了两个在别人眼中看来很幼稚的问题，顾洛北都认真回答了，这就说明顾洛北是一个值得进一步认识的朋友。这就是瑞恩－高斯林交朋友的方法，对于一个自卑又自信、缺乏对朋友信任感的人来说，这种方法其实很方便。所以瑞恩－高斯林今天才来捧场了。

    而对于顾洛北来说，瑞恩－高斯林敢作敢当、潇洒作为的风格，他喜欢。还记得在2011年的六十四届戛纳电影节上，“亡命驾驶”拿下了最佳导演奖，激动之下的瑞恩－高斯林，在所有媒体面前热吻导演尼古拉斯－温丁－雷弗恩，彰显个性。

    所以，今天两个人第二次见面，对谈中的客套就少了许多，谈话也自如了不少。

    “你当初选‘信徒’这部电影时，你经纪人没有跳脚？”顾洛北和瑞恩－高斯林并肩往影院外走去。泰迪－贝尔刚才一直在旁边等顾洛北的，不过顾洛北说话说到嗓子都要冒烟了，泰迪－贝尔就出去买水了，现在应该在电影院外面。

    此时电影院里还是有不少人的，不过大家都是专业影迷，少了一些追星族的疯狂，看到顾洛北和瑞恩－高斯林两个人，也只是一脸兴奋地挥手打招呼，并没有包围上来。

    瑞恩－高斯林听到这个问题，没有回答就先哧哧地笑了起来，“那你不一样，你接‘死亡幻觉’的时候，你经纪人估计直接就爆粗口了吧。”说完还没有等顾洛北反应，自己就先哈哈大笑了。顾洛北也在脑袋里描绘了一下泰迪－贝尔气急败坏的样子，拍掌大笑。

    “接剧本哪需要那么多瞻前顾后的，自己喜欢就好。”笑过之后，顾洛北说出了自己的看法。

    不想，瑞恩－高斯林立刻拍手叫好，完全就是找到同道中人的模样，“我现在没有经纪人，接剧本也都是自己去演员工会找机会的。‘信徒’这部电影，我知道上映机会渺茫，但对于这个角色实在是爱不释手，就去面试了。”

    瑞恩－高斯林的话让顾洛北挑了挑眉，如果说之前对于瑞恩－高斯林有个性只是通过新闻了解的话，那么现在，顾洛北是有切身体会了。这种性格，和顾洛北是再合拍不过了。“对于我们来说，圣丹斯就是天堂啊！”独立电影的天堂，对于他们这些个性十足的独立演员来说，的确是天堂。

    顾洛北的这句话立刻让瑞恩－高斯林颇有感触，搓着手就说到，“就冲着你这句话，我们今天晚上应该好好喝一杯。”

    “这有什么问题，晚上我们就在房间的吧台旁不走了。”顾洛北笑呵呵地说到。

    圣丹斯电影节的酒会，对年龄可没有限制，估计是考虑到独立电影人们的放浪形骸了，即使限制也是一个摆设。所以，年龄还未满二十一的顾洛北、瑞恩－高斯林等人自然要好好享受可以喝酒的生活。

    才走出电影院，顾洛北就看到了迎面而来的泰迪－贝尔，于是抬起手挥了挥，示意自己在这儿。不想，泰迪－贝尔还没有走过来，右侧前方却有一个头发发白的老人也笑呵呵地打起了招呼，一副在对着顾洛北和瑞恩－高斯林说话的样子。

    今天更新迟了，抱歉。推荐和收藏还是要求的，呵呵。 055 新的剧本
    迎面而来的中年人，准确而言，应该有五六十岁的模样，一头白棕相间的长发并不是年龄的代表，眼角额头和脸颊上的皱纹才是岁月的痕迹，那双不大的眼睛充满了时间沉淀下来的睿智，嘴角的笑容从容而热情。

    顾洛北认真看了看，发现那个老人打招呼的对象的确是自己和瑞恩－高斯林，周围偶尔路过的观众都还在热情地和顾洛北打招呼呢。再认真看看，顾洛北发现，来人并不是无名小卒，甚至应该说是十分有名。瑞恩－高斯林也发现了对方的身份，和顾洛北对视了一眼，双方的眼睛里居然都是询问对方，“找你的？”这个默契让两个人都愣了愣，而后一起露出了笑容。

    眼前走过来的中年男人，顾洛北如果没有记错的话，今年这个男人已经六十岁了。二十一世纪克里斯托弗－诺兰赋予了蝙蝠侠系列新的生命力，而在上个世纪九十年代，让蝙蝠侠系列横扫票房的，就是眼前的男人，乔－舒马赫。1993年的“怒火风暴”、1994年的“终极证人”、1995年的“永远的蝙蝠侠”和1997年的“蝙蝠侠与罗宾”，让乔－舒马赫成为好莱坞商业大片的重要导演。奇怪的是，乔－舒马赫的作品年表上是精彩之作和公认的大烂片齐飞，往往由他执导的高投资大制作影片，虽然票房暴收，却多半评价凄惨；反而是在小制作上取得了不俗的票房和口碑。

    可以说，乔－舒马赫之于这次圣丹斯电影节，绝对算是一名大牌了。但他为什么突然出现在这里，还朝顾洛北和瑞恩－高斯林打招呼。

    不过无需再做过多的猜测，乔－舒马赫就已经走到了他们的面前，“抱歉打扰了，我是乔－舒马赫，不知道你们是否有时间？”

    瑞恩－高斯林愣了愣，似乎还在琢磨乔－舒马赫为什么会过来找他们，所以回答的是顾洛北，“舒马赫先生，请稍等一下。”然后顾洛北就转头对着瑞恩－高斯林说到，“高斯林，你确定我没有眼花，站在我面前的是乔－舒马赫？”

    顾洛北这故作夸张的表情，让瑞恩－高斯林和乔－舒马赫扑哧一下都哈哈大笑起来。客套话，人人都会说，顾洛北这客套话却带着调侃的味道，让现场略微生涩的气氛舒缓了不少。如果说话之人表情太过谄媚或者太过吃惊，反而会让人觉得反胃，但顾洛北说话之时，眉毛微挑，嘴角的笑意却是一直未散，显然就是为了缓和气氛故意说的，让人不禁莞尔。

    笑过之后，顾洛北才再次转向了乔－舒马赫，对着面前这位爷爷辈的导演说到，“我是埃文－贝尔。”说完，顾洛北顿了顿，瑞恩－高斯林此时也反应了过来，微笑着做了自我介绍，顾洛北才接着说到，“舒马赫先生找我们有事吗？”乔－舒马赫刚才说的是“你（you）”，也不知道是复数还是单数，所以顾洛北才再次问了问。

    乔－舒马赫也反应了过来，点了点头，“不知道你们两个人现在有时间吗？我们可以找一个地方坐下来谈谈。”

    这时，泰迪－贝尔拿着水也走了过来，站到了顾洛北的身边，看了弟弟一眼，因为没有弄清楚情况，他也不知道该说什么。泰迪－贝尔对娱乐圈的事了解较少，他自然也没有认出乔－舒马赫，还在想来人是影迷还是工作人员。

    顾洛北这时才做了介绍，“这是我的哥哥，泰迪－贝尔。”然后转头和泰迪－贝尔简单说到，“瑞恩－高斯林，乔－舒马赫。”泰迪－贝尔倒是知道瑞恩－高斯林的，昨天才看了“信徒”嘛，听顾洛北的语气，似乎这个乔－舒马赫倒不是影迷，反而是朋友的样子，也就微笑点了点头，算是打招呼了。

    乔－舒马赫回了一个微笑，接着就说到，“这隔壁就是一家咖啡屋，要不进去坐坐吧，在这外面受冷风，我这个老人家可是扛不住了。”然后伸出了自己的右手，朝旁边的咖啡屋方向指了指。

    恭敬不如从命，既然大导演都找上门了，聊聊天也不是大问题。

    咖啡屋此时正是热闹的时候，刚刚看完“死亡幻觉”的观众，距离下一场电影开始有二十分钟的休息时间，所以许多人都在咖啡屋里打发时间，也是让眼睛休息休息。好不容易在二楼找到一个四人方桌，依次围坐了下来。

    点好咖啡之后，服务生还没有端上来，乔－舒马赫这位主动找上门的就先开口说话了，“昨天‘信徒’上，高斯林才让人眼前一亮；今天的‘死亡幻觉’又看到了贝尔闪耀大屏幕，这一次的圣丹斯电影节，的确不虚此行性。”

    乔－舒马赫这一上来，就先把高帽给顾洛北和瑞恩－高斯林戴了起来，这种场面话实在再简单不过，但谁什么时候在哪儿说，就很有讲究了。乔－舒马赫这一上来就把赞扬之词送了上来，难道他还有事相求不成？但这种想法着实有些荒谬，顾洛北也没有急着做判断，接着听下去就是了。

    接下来乔－舒马赫反而不着急了，开始和瑞恩－高斯林、顾洛北谈起电影本身来。毫不讳言地说，“信徒”和“死亡幻觉”都是底蕴深厚的电影，值得反复推敲。当然，忠实影迷之间互相讨论，也肯定是有无数话题的。就连泰迪－贝尔也加入了讨论之中，完全十分热衷的样子。讨论到最后，三个人包围顾洛北一个，对“死亡幻觉”的情节进行了深入挖掘。

    虽然乔－舒马赫才不过刚刚见面不到半个小时而已，就算是瑞恩－高斯林也才是昨天认识的，但在电影这个共同爱好下，在“死亡幻觉”这部韵味深长的电影里，四个人却把所有陌生、尴尬、拘谨都放到了一边，只是认真地投入电影的世界里。难怪都说，有共同趣味爱好的人，总是有说不完的话，此时估计就是如此了。

    “哇，不佩服都不行。”说话的是瑞恩－高斯林，其实刚才在首映式时，他就听顾洛北解释过一次了，不过当时并没有把“时空旅行奥义书”放在一起说明，所以还是没有办法明白透彻。现在经过顾洛北这番讲解，他对于理查德－凯利，对于顾洛北是更加敬佩了。对理查德－凯利无需赘言，对于顾洛北则是佩服他对剧本的理解、对角色的理解，这种用心绝对是成为出色演员的要素之一。

    泰迪－贝尔却是一心两用，一方面他对时空旅行还真有些兴趣，仔细琢磨着，另一方面却又把心思放在旁边的谈话上，他一直都是记着的：乔－舒马赫找顾洛北是有事的，绝对不会是交流对电影看法如此简单。

    乔－舒马赫对时空旅行这些没有兴趣，他却是看明白了理查德－凯利背后的深意，对那首“疯狂的世界”也就更有感触，“贝尔，那首‘疯狂的世界’是你作词作曲的？”这件事其实并不醒目，毕竟很少人会耐心去把片尾的工作人员列表看完，只是对这首歌有心的人着实不少，这首歌无论从编曲歌词，还是演唱的意境，都和电影达到了完美的融合，那种带着悲凉的疯狂，的确让不少人都喜欢上这首歌，所以顾洛北是这首歌演唱者的事，知道的人还真不少。

    顾洛北连忙摇头，“我可没有那么厉害。这首歌是恐惧眼泪1982年发表的单曲，我只是做了改编而已。”值得一提的是，这首歌改编版本的版权理查德－凯利居然注册到了顾洛北的名下，虽然事实就是如此。可是理查德－凯利坦荡的胸襟，特别是在制作经费短缺的情况下——如果版权属于顾洛北，剧组可是需要向顾洛北支付使用费用的，但理查德－凯利依旧做出了这样的选择，再和忧郁心境的人一对比，立见高下。

    “呵呵，但你演绎的版本可是让我们所有人都惊艳到了。”乔－舒马赫笑着送上了赞扬顾洛北没有给予回答，但耸了耸肩，算是承认了这个称赞。但接下来，乔－舒马赫话锋一转，“其实我今天找你们是有事的。原本以为要费一些功夫，没有想到你们两个人一起出现了。”前面聊了约莫四十分钟，却一直没有进入主题，看来今天的重头戏现在才开始。

    瑞恩－高斯林和泰迪－贝尔两个人也同时把注意力集中到了乔－舒马赫身上，这位充满睿智的老人从容地喝了一口咖啡，这才说道，“其实我手里有一个剧本，希望你们可以参加面试，不知道是否有合作的机会。”

    原来如此，知道了事情的原委之后，三个人表情各异，泰迪－贝尔是松了一口气，瑞恩－高斯林带着一些探究的眼神，顾洛北则是在回忆，2001年乔－舒马赫拍了什么电影。

    对于顾洛北来说，这是第二次有人把剧本送上门了，从本质上来说，导演都是看到了顾洛北出色的表演才产生了如此想法，这也是对顾洛北的一种认可。不过，虽然对象从名不见经传的理查德－凯利到商业电影领域颇有名气的乔－舒马赫，顾洛北的心思却没有太大的变化，他在脑海里的第一想法还是：剧本如何？

    感谢大家的打赏，好鸡冻，呵呵！继续求收藏和推荐，新书榜位置岌岌可危呀！ 056 低廉成本
    “请问是一个怎么样的剧本？”既然想到了，就直接问出来好了，顾洛北的声音立刻吸引了瑞恩－高斯林的注意力，他也把视线投向了乔－舒马赫，显然对顾洛北这个问题的答案也十分期待。

    从瑞恩－高斯林的反应就可以看出来，他也很淡定。提起乔－舒马赫，对于新人来说第一个想法就是商业大片，如果希望一夜成名，这显然是一个好机会。不过，顾洛北和瑞恩－高斯林似乎对于剧本的质量更为在意，这一点其实从他们两个人这次圣丹斯电影节上映的作品就可见一斑了。

    泰迪－贝尔不动声色地看了看顾洛北一眼，他也察觉出来了：就像做音乐一样，拍摄电影，顾洛北也是要根据自己的喜好来进行选择，至于商业大片、独立电影、艺术电影都不是那么重要了。身为顾洛北的经纪人，泰迪－贝尔第一次意识到自己的责任，注意力也不由放到了乔－舒马赫身上。

    “是一个低成本的剧本，投资不过八百万左右。”乔－舒马赫对这个剧本介绍的开头十分特别，从成本开始说，真是不走寻常路。不过其实想想也正常，天上掉馅饼的事不是天天有的，顾洛北和瑞恩－高斯林都是籍籍无名的新人，在圣丹斯电影节的好口碑也才刚刚开始而已，要让大制作的剧本找上门，基本是不可能的事。所以，乔－舒马赫的开篇，反而证明了可信性，也说明了他的诚意：低成本，就意味着演员支出也注定不会太多的。这也是他找到了顾洛北和瑞恩－高斯林重要原因之一。

    八百万的投资的确不算多，比起那些动则上亿的大制作，一两千万的成本都不能算高。严格说来，八百万的投资也算是独立电影的成本范畴。不过以乔－舒马赫拍摄电影二十多年的资历，这部电影是独立电影的可能性不大，估计还是有电影公司投资的。

    “至于剧本内容，”乔－舒马赫看了看瑞恩－高斯林和顾洛北，露出一个琢磨的笑容，“我提一个问题，当你路过一个公共电话亭时，里面的电话响起来，你会怎么办？”

    瑞恩－高斯林顿了顿，似乎在思考这个问题，声音带着一丝犹豫说到，“接起来？”

    仅仅是一个问题，顾洛北顿时有种恍然大悟的感觉，其实刚才顾洛北脑海里对剧本有好几个猜测，在这个时间点，又是乔－舒马赫拍摄的电影，顾洛北脑子里有三四个答案，现在立刻对上号了。

    “你呢？”乔－舒马赫看了顾洛北一眼，似乎在等待他的答案。

    顾洛北笑了笑，“我应该会离开吧。因为我知道肯定是有人打错了，不会有人给公共电话打电话的。”这个答案其实也很正常，不算意外，但这还没有完，“不过人其实都是有好奇心的，如果当时不忙，一种本能都会促使我们接听那个电话的。就算是告诉对方一声，‘你打错了’，也是有许多人会去接听的。”很多时候，人们的理智告诉自己这是不必要的行动，但往往会被自己的情感、惯性牵制，做出和理智相悖的行动。

    如果顾洛北没有猜错的话，乔－舒马赫说的这个剧本，应该就是“狙击电话亭”了，这部小成本的电影顾洛北印象十分深刻，他是在家看的dvd，无论是情节还是拍摄手法，包括剪辑配乐等等，这部电影都算是上乘之作。顾洛北十分喜欢，也是乔－舒马赫所有电影中，最得顾洛北心意的。

    “的确，”乔－舒马赫脸上的笑容再次绽放了开来，他从瑞恩－高斯林的眼中看到了迷惑和好奇，从顾洛北的眼中看到了期待，这个效果仅仅是一个问题所制造的，至少说明这个剧本的题材是有吸引力的。“这个剧本讲的就是这样一个故事，一个男人接起了一个公共电话的来电，然后遭遇了杀身之祸的故事。”

    果然，就是“狙击电话亭”。顾洛北的眼神更加兴奋了。

    “狙击电话亭”的故事很简单，男主角斯图－谢泼德在电话亭里准备拨打电话时，接听了这样一个电话，他发现自己卷入了一场错综复杂的游戏之中，打电话的那个人说：挂断电话，你就是个死人了。

    一开始，斯图－谢泼德并不相信，但很快，电话亭外被击杀的路人让他认清楚了现实，他命悬一线！更重要的是，警察开始怀疑斯图－谢泼德是带枪的危险分子，甚至是杀人犯。而且，斯图－谢泼德的妻子和情人都到达了现场，也进入了狙击步枪的射程之内。

    为了摆脱这个局面，也为了活下来，斯图－谢泼德开始了垂死的挣扎。

    这个故事从头到尾就是男主角一个人的独角戏，被困在狭小的电话亭里抗争，他是在和狙击手抗争，也是在和自己和道德和时间抗争。可以说，这部电影的质量完全就是取决于导演的剪辑，还有就是男主角的表演了，事态的变化、情绪的变化、节奏的变化，决定了观众的心理和视觉。

    顾洛北很清楚，单从剧本上来说，这个剧本至多只能算二流，撑死一流末尾而已。好莱坞对于这种惊悚刺激的题材一向青睐有加，每年总是有十几部类似题材的影片出炉。当初这部电影之所以能够赢得影评家和观众的喜爱，导演乔－舒马赫和男主角科林－法瑞尔对节奏对张力的把握，绝对居功至伟，两个人联手为所有人奉献了一次视觉听觉的享受。

    简而言之，这个剧本也许不够出色，但对于演员来说绝对是一次超越自己的挑战，演员战胜了自己，电影也就出彩了！所以，顾洛北十分兴奋，就连血液加速流动的声音都可以清晰听到。

    “这是剧本，叫做‘狙击电话亭’。”乔－舒马赫从随身的公事包里拿出了三份剧本，分别递给了眼前三个小伙子，其实挑选演员的事本来根本不需要他这个导演来做，不过这次在圣丹斯电影节上看到了瑞恩－高斯林和顾洛北两个很有潜力的新人，乔－舒马赫一时兴起，就觉得可以让他们两个也来面试看看，“如果你们有兴趣的话，下周五，可以过来纽约的百老汇剧场进行面试。”

    说完，乔－舒马赫就站了起来，他今天的目的已经完成了，也没有打算久坐。其实前后聊天聊了一个多小时，已经超出他的预期了，今天的时间还是很愉快的。“希望能够在百老汇剧场见到你们。”

    面试，虽然只是一个面试，最后能不能成还不知道，但乔－舒马赫的邀请对两个年轻人来说，的确是值得开心的事。

    顾洛北却是想到，“狙击电话亭”原本是科林－法瑞尔主演的。科林－法瑞尔就是由乔－舒马赫发掘的，“老虎营”这部电影让这位毫无名气的爱尔兰演员进入了大众的视线，可谓是有知遇之恩的。而“狙击电话亭”中科林－法瑞尔和乔－舒马赫第二次合作，爆发出了更强烈的火花，得到了一片叫好声。

    而且，就算不说科林－法瑞尔，顾洛北记得，“狙击电话亭”的男主角还锁定了金－凯瑞、布拉德－皮特、威尔－史密斯、梅尔－吉布森等大牌演员，在拍摄之初就闹得沸沸扬扬，最后选择了科林－法瑞尔，进入拍摄之后反而是销声匿迹了。

    那么，这一次，顾洛北也好，瑞恩－高斯林也罢，这个面试也许真的就只是“面试”了，陪太子读书的角色。

    “怎么样，你有兴趣吗？”顾洛北扭头问了瑞恩－高斯林一句。他其实已经下决定了：这个面试他还是会去试试看，并且尽自己最大的努力，看看能否把这个角色从科林－法瑞尔手里抢下来。既然决定在演技上有所作为，有碰到了一个自己喜欢的剧本，为何不去尝试？在顾洛北看来，这个问题根本不需要思考。

    瑞恩－高斯林对这个剧本的了解自然没有顾洛北深，仅仅只是皮毛而已，所以他还是翻了翻，“回去认真看看，再说吧。”

    泰迪－贝尔此时坐在旁边却是认真阅读起剧本来，他已经意识到自己经纪人的身份了，之前虽然有考经纪人执照，但因为顾洛北一直没有什么活动，所以泰迪－贝尔并没有这份自觉。现在“死亡幻觉”在圣丹斯面世了，并获得好评；而且十一音乐工作室也已经建立起来了，所以泰迪－贝尔也意识到，自己是应该把顾洛北经纪人的工作负担起来了。

    “那就回去看了再说。现在先别想了，喝酒去！”顾洛北可是没有忘这件事，今天“死亡幻觉”首映获得了观众的认可，虽然此时还不知道影评人会有什么评价，但顾洛北心情还是十分开心，当然要喝酒庆祝庆祝才行。

    顾洛北拍了拍自己右手边的泰迪－贝尔，用眼神示意说晚上再看。泰迪－贝尔把顾洛北手里的剧本接了过来，左右看了看，却没有带包出来，只能是拿在手上了。

    “对对，这件事比较重要。”瑞恩－高斯林也想了起来，在遇见乔－舒马赫之前，他们就是准备去喝酒来着。“出发出发！”

    求收藏求推荐，新书榜的位置不保了哇！ 057 闭幕仪式
    北半球一月份的夜晚总是格外漫长，当顾洛北醒过来的时候，外面还是黑漆漆的一片。动了动身体，感觉肌肉有些酸痛，虽然昨天没有喝到烂醉，但因为威士忌、红酒、啤酒混着喝，顾洛北还是觉得脑袋有一些沉。

    顾洛北的身子才动了动，就听到身边传来了一声低低的嘟囔，声音里还带着一丝沙哑的慵懒。顾洛北揉了揉太阳穴，让自己动作尽量放轻一些。身边躺着的是昨天晚上春宵一度的女子，顾洛北仰起头想了想，是意大利人还是法国人来着？可惜记忆很是模糊，想不起来了，但她曼妙的身材、柔顺的皮肤触感似乎还残留在掌心。

    轻手轻脚地从坐立起来，把脚放在地板上，摩擦着略显粗糙的地毯，才让精神稍微清醒了一些。顾洛北把地板上的衣服一件一件捡起来，此时四周漆黑一片，也看不清楚，只能依靠手指的触感来分辨了。

    又过了一会，房间门被缓缓打开，走廊里昏黄的路灯从门缝倾斜下来，刹那间把黑暗驱走，然后又随着房间门被关上，里面重新陷入一片漆黑的寂静。顾洛北站在走廊里，眼睛闪了几下，才适应了外面暖暖的灯光。

    看了看手机的时间，已经快七点了，但外面还是一片漆黑，就好像深夜两三点一般，让恩分不清楚时间。昨夜的疯狂和激情都遗留在这间小旅店里，顾洛北拉了拉外套，一路往和泰迪－贝尔居住的旅馆走回去。

    回到旅馆，就看到斜靠在床头睡着了的泰迪－贝尔，被子上“狙击电话亭”的剧本随意地摆放着。顾洛北把玄关的灯打开，泰迪－贝尔就被一些细琐的声响吵醒了，这是贝尔家的惯性意识了，二十四小时营业的干洗店让他们的睡眠都很浅。

    “回来了？”泰迪－贝尔揉了揉眼睛，瞄了一眼正在脱外套的顾洛北，房间里那一盏小小的灯光把清晨的漆黑一点一点撑起来，户外零下的天气也似乎被温暖了起来。“雪停了？”

    “恩，我去洗个澡，你继续睡吧。”顾洛北随手又把房间的灯关了，然后就走进去洗澡了。

    泰迪－贝尔歪头看了看窗外透着微亮的天空，犹豫了一下，还是把床头灯打开，把“狙击电话亭”的剧本又拿到了手中。

    当朝阳升起的时候，新的一天又来临了。圣丹斯电影节依旧热闹非凡，随着时间的推进，“死亡幻觉”的口碑不断传播开来，顾洛北和瑞恩－高斯林立刻成为了本届圣丹斯电影节最受瞩目的两位新人。

    在闭幕式到来之前，组委会也正式宣布，“死亡幻觉”、“信徒”、“记忆碎片”、“不.伦之恋”等十五部影片进入了最后的竞赛环节，有资格参与各个奖项的角逐。

    颁奖典礼的红地毯上，记者对于顾洛北的待遇显然好了许多，“死亡幻觉”首映式上的错过让不少记者都颇为扼腕。还好，出现在正式红地毯上的顾洛北，没有让记者们失望。

    白色的棉布宽领衬衫，点缀着黑色的玛瑙纽扣，大驳领的双扣黑底暗棕格西装外套顺着肩线、手臂线条、腰线服服帖帖，多一分太多，少一分太少，如此合身的剪裁把身材一点一点地通过布料勾勒出来，笔直的裤线带着些许垂坠感，鞋子却是搭配了一双白色的系带板鞋。这一套衣服，粗粗一看没有任何特色，但无论是剪裁还是缝制，都丝丝入扣，把呆板的黑色点缀出了一丝活力。最后搭配一条暗红、宝蓝、深棕相间的格子领带，顾洛北身上那种挺拔俊朗，又不是青春活力的气质，刹那间就成为寒风凛冽的傍晚中，最美好的一道风景线。

    但凡有名人和媒体的地方，时尚就会闻风而来。虽然圣丹斯电影节作为独立电影的天堂，时尚一向和这儿的关系不是很紧密，在圣丹斯，人们不在乎你穿什么，也不在乎本季时尚是什么，在乎的是穿着打扮一定要有个性。不过时尚杂志还是会象征性地派出记者过来做一些特别报道。

    可此时，就算是再资深的时尚记者，也是一头雾水，他们把脑海里的所有库存都搜刮一遍，第一没有想起来这是什么品牌的春季新装，第二没有想起来这是哪位设计师最新的设计。眼前顾洛北的这套衣服，从任何一个角度来看，都是高级成衣，品质设计剪裁都上了一定水准。不仅如此，几天前“死亡幻觉”首映式上顾洛北穿的那套衣服，显然也是精心设计过的。难道，是一个初出茅庐的新人作品？这种解释的确比较合理，顾洛北一个新人，出席圣丹斯独立电影节，没有赞助没有资金，的确是新人设计师这个解释能够让人接受一些。

    如果这些自诩眼光老道的时尚记者知道，顾洛北这次两套正装都是凯瑟琳－贝尔这位干洗店老板娘亲手裁剪的，又会是什么样的表情。

    在红地毯上吸引了不少眼球的顾洛北，在颁奖典礼上就是一个彻底的看客了。“死亡幻觉”空手而归，倒是“信徒”拿下了最后的大奖，克里斯托弗－诺兰也凭借“记忆碎片”拿下了最佳剧本奖。

    圣丹斯电影节落下了帷幕，各个奖项也找到了归属，影评人、电影公司也找到了心仪的对象。对“死亡幻觉”来说，最大的好消息不是电影成为了电影节上的热门话题，也不是顾洛北受到了诸多瞩目，而是有发行公司对这部电影感兴趣了，二十世纪福克斯对电影表示出了浓厚的兴趣。

    对于“死亡幻觉”这样的独立电影，要在电影院顺利上映，是十分困难的，因为他们没有发行渠道。如果遇到像“信徒”这样敏感的题材，要上映就更加困难了。一般来说，独立电影都会参加像圣丹斯电影节这类的影展，通过试映，得到观众的反馈、得到电影公司的注意，从而顺利发行上映。欧洲的三大电影节，戛纳电影节、威尼斯电影节和柏林电影节，就是这样一个世界闻名的渠道。而在美国，圣丹斯电影节也逐渐成为了独立电影绽放光芒的舞台。

    参加圣丹斯电影节，说得伟大高尚一些，就是为了让自己的艺术公布于众；说得通俗平凡一点，就是为了让自己的电影得到青睐能够顺利在各大影院上映。当然，万事都不能如此简单地分割开来表达，“死亡幻觉”参加日舞影展，应该是二者兼有之。但能够得到二十世纪福克斯的青睐，对于理查德－凯利来说，绝对是一个天大的好消息。

    作为好莱坞的八大电影公司之一，二十世纪福克斯绝对是声名显赫的，“星球大战”系列、“泰坦尼克号”、“小鬼当家”系列都是隶属于二十世纪福克斯的勋章。

    原本，顾洛北还以为会是福克斯探照灯找上门的。福克斯探照灯是福克斯企业旗下的招牌公司，这家成立于上世纪九十年代中期的电影公司，主要的注意力都集中在了独立电影身上，致力于发行以质量为重的影片，希望以后别人看到福克斯探照灯公司的标志，就会联想到好电影。

    没有想到，最后看中“死亡幻觉”的，不是成立未满十年的福克斯探照灯，而是电影公司巨鳄二十世纪福克斯，这对于以为发行无望的理查德－凯利来说，绝对是天大的好消息。在这中间，德鲁－巴里摩尔起到了不可磨灭的作用，也让“死亡幻觉”黑暗的未来前景顿时明亮了起来。

    由于“死亡幻觉”题材的关系，票房上注定很难有所作为，顾洛北的记忆也证明了这一点。上一世，“死亡幻觉”就是在个别小群体范围备受追捧，也赢得了影评人的赞许。那么这一次，顾洛北演绎的“死亡幻觉”，上映之后，是否能够延续这种局面，才是顾洛北所关心的。

    不过这些事暂时都还不着急。且不说二十世纪福克斯还没有正式确定要买下“死亡幻觉”的发行权，就说已经确定下来由二十世纪福克斯发行，接下来安排档期、前期宣传，最后才是上映，最快也是暑假以后的事了。所以，目前并不需要顾洛北操心。理查德－凯利和德鲁－巴里摩尔等人留了下来，而顾洛北则是离开了盐湖城，和泰迪－贝尔一起回到了纽约。

    回到纽约之后，顾洛北和泰迪－贝尔两兄弟可都是十分繁忙的，除了帮忙家里看店之外，泰迪－贝尔和顾洛北一样，也开始着手挑选毕业论文题目了，当然，这也是一个庞大的工程。空余时间，泰迪－贝尔又把经纪人的相关书籍翻出来阅读了，这次圣丹斯电影节让他意识到了，作为顾洛北的经纪人，他还有很多很多事需要做。

    目前泰迪－贝尔做的第一件事，就是劝顾洛北接下“狙击电话亭”这个剧本，“虽然剧本本身不够突出，但对于男主角绝对是一大考验。”这是泰迪－贝尔劝顾洛北去参加面试的最主要原因。和顾洛北的想法不谋而合。

    感谢大家的支持，继续求收藏和推荐！ 058 夕阳漫天
    既然决定要去参加“狙击电话亭”的面试了，自然就要好好努力才行。顾洛北从盐湖城回来之后，就把大量的时间花在剧本阅读上了，把男主角的生平在脑海中一点一点拼凑起来，仔细揣摩男主角在危机时刻的心理和情绪变化，力求在这个角色上找到和自己的契合点。

    不过今天下午，顾洛北却不在家，没有在看剧本，也没有在准备论文，而是背着吉他出去了。凯瑟琳－贝尔和泰迪－贝尔都知道，顾洛北是去街头表演了。一方面，街头表演是对现场演出的锻炼，也是舞台表现力的累积；另一方面，这也算是一种挣钱手段了。顾洛北现在自己做独立音乐工作室，到处都是要用钱的，而他根本没有打算向家里拿钱。

    在纽约，街头一直不缺乏天赋异禀的表演艺人，时代广场、联合广场、中央公园，包括各个地铁过道里，都是街头表演的聚集场所。传统的观念会认为，这些艺人是因为无家可归或者身无分文，才会选择这种表演方式。但事实上，恰恰相反，这些希望能够在街头进行表演的艺人们，必须向纽约市政府提出申请，经过审核批准之后，才能在街头“摆摊卖艺”，通过观众扔在帽子里的小硬币讨生活。每年都有成千上百的艺人提出申请，但实际上能够通过审核的只有寥寥无几的一小部分人。

    早在七年级的时候，顾洛北就申请到了纽约市街头表演的资格，上了大学之后，忧郁心境也有在波士顿街头表演的资格，这些年，顾洛北也算是街头艺人中的老资格了。背着吉他在曼哈顿的第五十九大街下车之后，顾洛北轻车熟路地往中央公园方向走去。

    虽然几天前在帕克城顾洛北是瞩目的焦点，但此时路人却没有人认出他来，这是再自然不过的了。在“死亡幻觉”正式上映之前，顾洛北现在就是一个完完全全的路人，当然，他挺拔的身型、俊朗的外貌还是吸引了不少女人的视线。

    顾洛北在街边的墙角把吉他放了下来，在这个时段去时代广场肯定是有更多人的，但今天顾洛北却不想过去。这两天全身心投入“狙击电话亭”的剧本当中，让顾洛北的情绪有些压抑。他现在在演技的道路上还是处于初级摸索阶段，并不能很好地控制自己在角色上的分寸。所以，顾洛北这才背着吉他出来了，进入音乐的世界，让自己放轻松一些。

    抱着吉他，顾洛北直接席地而坐，面前摆放着一个圆形礼帽，轻拨琴弦，开始调试起来。

    左手按着琴弦，右手在木吉他上轻轻打着节奏，接着右手修长的手指拨动琴弦，轻快的旋律流淌而出。“尽管孤独一直是我的朋友，但我愿意将我的生活交给你。”顾洛北动人的嗓音在午后的阳光中带着一丝慵懒，这首歌赫然就是后街男孩于1997年发行的经典曲目“只要你爱我（as.long.as.you.love.me）”。顾洛北没有选择自己原创的歌曲，而是演唱这种脍炙人口的歌曲，轻而易举就让周围路人的目光聚集了过来。

    虽然是一首传唱度很高的金曲，但顾洛北还是做了改编，按照自己的风格重新演绎。轻快的旋律不变，但因为由吉他来演奏，又多了一些清新，那清澈如水洗蓝天般的嗓音在歌词中跳跃，让人不由自主就用身体打着节拍。

    顾洛北的演唱，让路人驻足，也让他嘴角的笑容轻轻扬起。此时此刻，中央公园路过的行人依旧来去匆匆，街道上的车流也依旧川流不息，在纽约曼哈顿的中心，中央公园本来就是让时间放缓的栖息地，但在这个街角，时光的脚步却是格外的缓慢。顾洛北那修长的手指彷佛有魔力一般，在琴弦之间上下翻飞，让生活的节奏不由自主就放慢了下来。

    路过的行人或放慢脚步，或低头继续前行，或驻足观赏，或嘴角勾勒起一个愉悦的弧度，顾洛北的周围最多是有那么十几个人，最少的时候也会有行人路过往前面的帽子里扔下一个硬币，停顿两三秒钟之后，再心满意足地离开。

    布莱克－莱弗利今天有些扫兴，她去年一年的春季学期和秋季学期已经转学了两次，今天她得知这个春季学期又要转学，这已经是她第八次转学了。这对于她来说，的确是一件很郁闷的事。在一所学校没有办法久待，这就意味着她几乎很难交到朋友，这让她很是沮丧。

    和家里一番争吵之后，布莱克－莱弗利离开了家里，百无聊赖地在街上走着。一路走走停停，布莱克－莱弗利也不知道究竟走到了哪儿，侧头看看身边错杂林立的树木，她就知道，自己应该是在中央公园附近了，纽约市内能够有如此大片绿地的也就是这儿了。

    在嘈杂的人声车声中，有一阵叮咚的吉他声缓缓传来，布莱克－莱弗利不由自主就朝着音乐的方向走了过去，隐隐之中，那一个个音符彷佛就在吸引着她往前走。

    只往前走了不到十米，拐过街角，就看到了一个少年靠坐在墙角，整个人直接平坐在地面上，吉他抱在怀里，面前还放着一个黑色的圆顶礼帽，显然就是街头艺人的装备了。

    “今夜又独自一人在家，我开着电视，那无关痛痒的声音以及酒瓶，还有那贴满四壁属于我们俩的相片，就这样溢上了我的心头。”吉他的弦音在空气中轻轻震荡，眼前男人低着头，看不清楚表情，只有那带着淡淡忧伤的声音在昏黄的夕阳中低低吟唱。

    一月份的下午四点，已近黄昏，在曼哈顿被高楼大厦遮挡住的阳光，此时因为中央公园的开阔，肆无忌惮地洒落下来，空气都被染成泛旧的黄色。漫天的夕阳在整条街上倾斜下来，把眼前所有的景色都变成另一种色彩。眼前男人有棱有角的侧脸，在夕阳的映照下越发显得深邃起来，坐在地面上的身影被拉到老长老长。

    在这一瞬间，布莱克－莱弗利的脚步停了下来，时间彷佛被回转了一般，回到了久远的八十年代，亦或是六十年代，黑胶唱片的旋律在慵懒的午后独自悠扬徜徉。男人的演唱并不壮观也没有太多起伏，却轻易抓住内心最柔软的部分。一个身影，一把吉他，一个街角，一米阳光，这就是一个世界。

    “我无法从你离开的痛楚中走出来，我从未曾有过自我的感情流露。我认为，若要坚强就意味着决不能失去自我控制，但此刻我只想喝得酩酊大醉，从而能让我从痛苦中解放，只想我那苦楚的自尊像飘零的雨水般，从我的眼中剥落。今夜，我只想哭泣。”

    男人的声音最后平静地脱了一小段尾音，内心涌上来的无力瞬间把人吞没。一首歌，一段回忆，一段情感，音乐总是可以轻而易举地直击心底。

    顾洛北唱完之后，有些愣神。这首歌是他自己今年一月份初写的，某个无人的夜晚，半夜被噩梦惊醒，才发现浑身都被汗湿透了。上辈子的车祸总是在脑海里不断回放，再回放。一直到把心情写到纸上都发泄出来，心底的黑暗才缓缓地抽离。

    “今夜我想哭泣”，这是软弱的象征，但顾洛北写完之后，却坚定自己的信念，不再为上一辈子哭泣，因为不值得。这是最后一次，所有的情感都在歌词的字里行间宣泄出来，顾洛北不希望自己会永远封锁在那场车祸中，永远找不到出口。

    也许是午后的阳光太过煽情，也许是太久没有路人经过，顾洛北下意识地就弹出了这首曲调，不过只演奏了一半，顾洛北就发现自己的情绪泄露了太多，这太可怕也太危险了，他已经好久好久没有如此过了。顾洛北连忙把右手停了下来，琴弦嘎然而止，留下一些余韵在空气中飘散。

    顾洛北用眼神的余光看了看周围，似乎还有些行人，右手有些慌忙地在琴弦上再次拨动，但此时大脑还有些混乱，他也不知道自己在演奏的旋律到底是什么。

    琴弦的拨动组合出一段从来没有听过的旋律，顾洛北让自己的情绪稍微内敛了起来，右手的拨动又加快了一些。这是一段很轻快的旋律，带着一丝欢快，不知不觉地，就哼唱起来，“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

    其实这段旋律很轻快活泼，中板偏快的节奏，但此时顾洛北思绪还是比较低落，配上的歌词居然带着一丝忧伤。“仅仅只是一个梦”，这句歌词也体现出顾洛北刚刚从自己思绪中苏醒的混乱。不过，意外的是，如此搭配不仅没有冲突感，反而因为这种矛盾感，让歌曲彰显了别样的魅力。

    “请问，这首歌叫什么名字？”一个略带嘶哑的女声在顾洛北面前响了起来。

    顾洛北抬起头，迎面有些刺眼的阳光让他看不清楚眼前女生的面容，只是下意识地拨动了一下琴弦，出声唱到，“只是一个梦（just.a.dream）。”

    终于下新书榜了，这次成绩着实出乎了七猫的预料，能够有近两周的时间拿到第一，十分感谢大家的支持，真心的！明天恢复两更。 059 二次相遇
    漫天夕阳之下，一双碧绿色的眼睛直率而真诚，嘴角虽然只是一抹微笑，但却依旧纯净得像个孩子；一双蓝得让人心碎的眼眸被眼前的迷雾遮挡得扑朔迷离，只能用阳光的阴影中看到一抹玩世不恭，嘴角没有笑容，但那勾勒起来的弧度却带着一种痞痞的吸引力。

    “这是一首好歌。”布莱克－莱弗利嘴角的笑容更大了一些，透过阳光，她看清楚了眼前男子的面容，仅仅一个照面，布莱克－莱弗利就认出来了。不仅因为和他一起横穿了美国，也因为他的确是让人过目难忘。

    顾洛北抬起头，因为面前的阳光眨了眨眼睛，不过很快，眼前的身影遮挡住了太阳，他就看到了那双碧绿色的眼睛，嘴角不察觉地翘了翘，“刚刚才创作的，等我写完再说好也来得及。”布莱克－莱弗利身后的阳光把她的头发照耀成透明的金色，包裹在阳光里的笑容干净而透明。仅仅是一个孩子般的笑容，顾洛北刚才的低落都悄然埋进了心底，脸上也不由自主挂上了笑容。

    布莱克－莱弗利站直了身子，笑呵呵地说到，“我记得你上次也创作了一首‘天光’，也是没有下文，今天也是如此。难道，你的专长就是写歌写一半？”

    顾洛北却是却是撇了撇嘴，“要知道，写歌能够写一半，也是一种才华好不好。别人也许连一半都写不出来！”这是实话，顾洛北最初想剽窃一下上辈子记忆中的好歌时，就是如此，不会谱曲不会写词的人，连剽窃都是一件很悲催的事。

    顾洛北这不走寻常路的回答，让布莱克－莱弗利呵呵地就笑了起来，“是是，何况这半首歌还如此悦耳动听，就更难得了。”布莱克－莱弗利虽然十六岁未满，但一直在不同学校间辗转的经历让她很明白，平时说话坦率直爽没有什么不好，但也是要看场合的。所以，她明智地没有提起前面那首“今夜我想哭泣”，那首歌应该是眼前男人心底最脆弱的部分，只希望傍晚这暖洋洋的阳光，可以让他内心的忧伤一点一点消散吧。

    顾洛北只是笑了笑，没有回答，修长的手指又拨动了几下琴弦，“等等，我把后面半首创作完再说。”

    “只是一个梦”其实也是顾洛北对上辈子的一个回忆，对现在的他来说，上辈子的确就只是一个梦而已。这首歌是刚刚他在演唱完“今夜我想哭泣”之后，对于自己居然暴露了内心的脆弱而感到慌张，为了掩饰内心随手弹奏的曲调而已。但这首歌节奏欢快，并不是悲春伤秋的抒情曲，而是把内心的忧伤和悲痛通过活泼的节拍抒发出来，这种矛盾的表现方式，让顾洛北的情绪得到了缓冲。所以此刻，他才会在身边有人的情况下继续创作这首歌。

    “我曾经在顶点，现在我却像是在地下室。曾经我是她的第一顺位，现在她找到了替代品。我发誓我已经失去她了，某人得到了她的心。现在你不在我身边，宝贝我无法思考了。我应该放下这段感情，但还是带着那戒指，因为我仍然感觉得到这份爱在空气中弥漫。”

    布莱克－莱弗利在顾洛北的身边坐了下来，她丝毫没有顾忌路边是否干净、是否冰冷，就和顾洛北一样席地而坐。抱着双膝，静静看着那修长的手指在琴弦间上下飞舞。音乐真的是一件很奇妙的事，那被阳光染成金色的手指彷佛带着魔力一般，在五根琴弦之间轻轻拨动，变幻出各种姿势，然后魔法就生效了，一个个泛着彩虹色泽的音符在空气之中飘荡。

    这首歌，明明是节奏欢快的嘻哈音乐，明明是适合俱乐部深夜舞动的旋律，但布莱克－莱弗利的心却奇迹般地静了下来，她从那一句句歌词中听到了忧伤、听到了失落、听到了揪心的声音。

    戒指？听到歌词里那句“但还是带着那戒指”，布莱克－莱弗利不由往顾洛北右手的无名指望去，干净而修长，没有任何戴过戒指的痕迹。难道这首歌唱得不是他自己的故事？

    忽的，吉他的声音停了，只可以听到琴弦在空气中轻轻震荡的声响。布莱克－莱弗利把视线从顾洛北的手指往上移，看到了那双湛蓝的双眼，眼底带着一丝笑意。“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”

    听到顾洛北那清澈中带着笑意的声音，布莱克－莱弗利还没有反应过来，接着又是一句，“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”这次布莱克－莱弗利听懂了，眼睛的余光发现，周围有那么七八个人正在围聚过来，而且大家都举起了自己的右手，似乎是在回答顾洛北的提问。

    “现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”吉他的琴音再次响起，顾洛北看了布莱克－莱弗利一眼，低头唱到。布莱克－莱弗利在顾洛北的侧脸，看到了右边的嘴角微微往上扬了一些。这个笑容，应该如何说呢？忧伤、喜悦、放松、亦或是无奈。

    “我们曾经追求过的事物和人，他、她、抑或是它，很多年之后，才猛然醒悟，一切都只是一个梦而已。”顾洛北轻声念到，吉他的琴声嘎然而止。

    布莱克－莱弗利这才发现，自己的眼角不知是在哪一瞬间开始，已经湿润了。抬起头，不让自己的眼泪往下流淌，布莱克－莱弗利却发现，围绕在周围的路人们，居然都泪流满面。

    周围的人并不多，也就是十个人不到，但抬头一看，就会发现，这些人的脸颊上全部都挂着泪水，用力地鼓掌着，是在为这首歌喝彩，也是在为顾洛北的表演喝彩。动人的歌曲不一定是要抒情曲，即使是节奏欢快的旋律，一样可以直击心底，仅仅是那一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”就足以打动人心。“只是一个梦”，这一句话多么简单，却道尽了爱情中的失望、忧伤、遗憾，让人不由感伤。

    顾洛北也没有想到，意外地创作出“只是一个梦”这首歌，效果却格外得好。当然，这是吉他演奏版本，如果进入他的工作室，重新进行编曲，这首歌肯定会再上一个台阶的。这也算是今天意外的收获了。

    “亲爱的伙计，今天专门为你演唱了一个下午，你是否应该展示一下你的心意呢？”顾洛北端着黑色礼帽，对着布莱克－莱弗利露出了灿烂的笑容。此时黑色的礼帽已经被装满了，硬币夹杂着纸币，甚至还可以看到几张富兰克林，收获颇丰。

    布莱克－莱弗利嘟了嘟嘴，“不是都说做音乐的人对钱不感兴趣嘛？你应该感谢我的陪伴，才让你今天有如此大的关注度。”的确，俊男美女的搭档，的确为顾洛北的街头表演拉来了不少观众。

    顾洛北却是摇了摇头，一脸高深莫测的样子，“这你就不懂了，做音乐的人也是要吃饭生活的，不是对钱不感兴趣，而是不会为了钱而放弃自己的立场。实际上，我对钱还是很感兴趣的，不然我也不会出现在这里了。”顾洛北一段冠冕堂皇的说辞，让布莱克－莱弗利笑得花枝乱颤的。

    “好吧，为了支持你下午的卖力演唱，我决定！”布莱克－莱弗利把手伸到了牛仔裤的口袋里，贴身的牛仔裤把她玲珑有致的身段完全勾勒出来，虽然还未满十六岁，但暑假的公路旅行之后，这半年来，布莱克－莱弗利的风华正在一点一点散发出来。“支援你一美元！”

    布莱克－莱弗利把一美元硬币郑重其事地投放到了眼前的礼帽里，看着顾洛北一脸吃瘪的样子，布莱克－莱弗利显然很是开心，“这可是乔治－华盛顿，分量很重的。”一美元上印的头像正是美国的国父乔治－华盛顿。

    顾洛北撇了撇嘴，“虽然我还是比较喜欢富兰克林，”这是一百美元上印的头像，“但还是勉勉强强接受了，毕竟这也是你的一番心意嘛。”

    “怎么样，上次鹰岩音乐节一切还顺利吗？”布莱克－莱弗利想起了上次公路旅行顾洛北的目的地，顺口就问到。

    顾洛北开始把吉他往盒子里放，好似不在意地说到，“如果一切顺利的话，我此时就不在这里了。”

    这半开玩笑的话，让布莱克－莱弗利顿了顿，眼神看了看顾洛北，却没有从他的脸上发现任何失落的神色，也就笑着说道，“那么今天我们就要错过这场精彩的表演了，刚才那首现场创作的‘只是一个梦’说不定就无法问世了，这可是一个巨大的遗憾。”

    听到布莱克－莱弗利的话，顾洛北侧过头，在这个小妮子的脸上看到了那抹阳光般的笑容，嘴角再次勾起一个弧度，“那这应该算是你们的幸运咯。”两个人很有默契地笑了起来。

    背起吉他，顾洛北指了指通往地铁的方向，“我往这里，你呢？”

    布莱克－莱弗利挥了挥手，面带微笑地说到，“我要去中央公园走走。”此时，布莱克－莱弗利略显低落的心情已经平复了下来，看着顾洛北潇洒离开的背影，嘴角的笑容就一直挂在脸上。

    天际的夕阳一点点没入地平线，灯火通明的纽约城在钢筋水泥之间，少了阳光普照时的温暖，又回到了醉生梦死的冰冷之中。

    今天第一更！求推荐求收藏！ 060 冤家路窄
    自从盛夏离开百老汇剧场之后，这是顾洛北第一次再次回到这里。“猫”已经正式退出了百老汇的舞台，现在百老汇最受欢迎的剧目是“歌剧魅影”，海报栏里最显眼的位置就张贴着“歌剧魅影”那充满诡异气氛的海报。

    顾洛北熟练地在前面带路，泰迪－贝尔走在百老汇剧场的后台通道上，细细地打量着四周，这就是顾洛北一直奋斗的地方。百老汇的后台并没有想象中的富丽堂皇，随处可见历史的痕迹，在化妆室里甚至可以看到上个世纪辉煌时代留下的影像。

    可以容纳八百名观众的剧场，此时也就零零散散地坐着十几个人，与印象中动则几百人参加的面试不同，看来“狙击电话亭”已经锁定了一部分演员，最终的男主角应该就会从中选择了。

    正在往前排走去，泰迪－贝尔发现不远处有一个恶狠狠的眼神甩了过来，看过去一下就看到了有个男人单独坐在一片区域，周围最近的人也距离他有三个座位。那男人的眼神彷佛有着深仇大恨般尖锐，让泰迪－贝尔一阵不舒服。

    透过灯光，泰迪－贝尔隐约看了看，发现对方居然有些眼熟，“北，那个人是莱切？”佩恩－莱切，这个视顾洛北为眼中钉的人，泰迪－贝尔自然是知道的。只是上一次见到佩恩－莱切，已经是几年前的事了，泰迪－贝尔也无法把眼前那张模糊的脸和记忆中的形象契合起来。

    顾洛北顺着泰迪－贝尔的视线看过去，立刻看到了佩恩－莱切那张嫉妒到几乎要扭曲的脸，无所谓地撇了撇嘴，“恩。”没有想到，居然在这里看到了佩恩－莱切。原本顾洛北以为“猫”落幕之后，佩恩－莱切要么加入“猫”在英国的剧团，要么加盟其他音乐剧，现在却在电影面试的现场看到了他，难道他也要进军电影圈了？

    不过佩恩－莱切是怎么回事，顾洛北并不关心，这也和他没有关系，即使今天是直接竞争对手，也不会影响他的心情：以前在阿朗索这个角色上他们就一直是竞争对手来着，今天的局面对于顾洛北来说，算不上稀奇。

    顾洛北在右手边挑了一个位置坐下来，左右打量了一下，除了散座在周围的陌生人，第一排也坐着几个人，估计是“狙击电话亭”的编剧、选角导演等人。

    泰迪－贝尔还没有来得及坐下，就看到佩恩－莱切走了过来，处于本能，泰迪－贝尔原本半坐的身子立刻就站了起来，一副戒备的样子。顾洛北察觉到了泰迪－贝尔身上紧绷的气息，回头看了看，发现是佩恩－莱切，就拍了拍泰迪－贝尔的手臂，示意他坐下。对付佩恩－莱切，不需要如此紧张。

    佩恩－莱切看到泰迪－贝尔那蓄势待发的气势，心里就弱了三分，说到底，他还是心里有鬼，没有办法做到坦荡。但是他就是吞不下这口气，“猫”结束之后，佩恩－莱切就加入了另一个音乐剧的剧团。虽然在“猫”之中他一直都只是阿朗索的三号替补，但进入新的剧团之后，他很快就在主力演员的位置上站稳了脚跟——佩恩－莱切的实力还是很过硬的，这也是他自豪的资本，同时也是嫉妒顾洛北的温床。

    意外地，佩恩－莱切进入了“狙击电话亭”选角导演马里－芬恩的视线，佩恩－莱切身上那种高傲自信的气质十分符合男主角斯图－谢泼德的定位，而通过简单的对话，老道的马里－芬恩更是发现了佩恩－莱切隐藏在内心的自卑和愤世嫉俗，这个发现让马里－芬恩顿时喜上眉梢，告知了乔－舒马赫之后，通过两轮面试之后，佩恩－莱切今天来到了这里。

    其实今天参加男主角面试的不过八个人而已，佩恩－莱切知道自己有幸成为其中一员，自信心自然无限膨胀。但是，但是，为什么埃文－贝尔也在这里！这个事实让佩恩－莱切瞬间就被自己嫉妒的怒火吞没了。

    顾洛北已经消失在百老汇的视线里近半年没有消息了，无论是电影还是音乐，都没有任何音讯：圣丹斯电影节官方网站倒是有做了一期顾洛北和“死亡幻觉”的专题，但因为影响力有限，佩恩－莱切并没有看到。所以，再次看到顾洛北时，发现对方居然又再次成为了自己的对手。

    面试的人数一样是八个人，但此时佩恩－莱切的心态却发生了改变，“凭什么那个乳臭味干的小子可以成为最后面试中的一人？”被怒火冲昏了理智的佩恩－莱切，再次来到了顾洛北的面前。

    “该死的贝尔，你为什么会在这儿！”佩恩－莱切几乎是咬着牙齿说这句话的，每一个单词就彷佛是挤牙膏一般从牙缝里硬生生地挤出来。

    说实话，顾洛北此时颇有一种躺着也中箭的感觉，他和佩恩－莱切又没有杀父之仇，也没有夺妻之恨，这对立该从何说起呢？最后顾洛北也只是得出了一个很“无奈”的结论，天才总是遭人嫉妒的。

    对付佩恩－莱切这种人，顾洛北从来都是不假辞色的，因为他们都是给点颜色就开染坊的人。所以，顾洛北直接就嗤笑了一下，声音里的不屑和无视再明显不过了，“莱切先生，百老汇剧场是你家开的？我来这里，还需要经过你的同意？”

    佩恩－莱切的脸色就像红绿灯一下变幻个不停，速度再快点就可以媲美霓虹灯了。他想过顾洛北有各种反应，甚至觉得两个人发生肢体冲突也是有可能的——因为泰迪－贝尔浑身上下散发着危险的气息，就想随时会动手的野兽一般。佩恩－莱切的双手就已经紧握成拳，准备随时出击。但顾洛北出人意料地无视，却让佩恩－莱切积累起来的怒火顿时一泻千里，随后心口更是被堵得无法呼吸。他到底是生气，还是郁闷，还是丢脸呢？

    “滚开。”泰迪－贝尔瓮瓮的声音并不响亮，但语气里威胁的意味却再清晰不过了。如果不是担心此时在这里打架，会造成剧场秩序的混乱，说不定就会对顾洛北的面试产生影响，所以他才按捺住自己拳头朝佩恩－莱切脸上挥的冲动。

    佩恩－莱切站在原地，心情十分糟糕，他不知道自己应不应该转身离开。离开的话就太听话了，不离开的话吵架斗不过顾洛北、打架不敌泰迪－贝尔，所以佩恩－莱切现在十分矛盾尴尬，真是悲催的代表。

    “贝尔。”一个充满欣喜的呼唤声在后面出现，顾洛北一回头，就看到了瑞恩－高斯林的身影，看来他也决定来参加面试了。

    泰迪－贝尔原本还恶狠狠地盯着佩恩－莱切的，让他僵硬在原地，一动也不敢动。当听到顾洛北出声唤到“高斯林”时，泰迪－贝尔才转头往瑞恩－高斯林的方向望去。在帕克城，泰迪－贝尔对瑞恩－高斯林的印象很不错，对他的到来还是很开心的。

    趁着这个空隙，佩恩－莱切终于开窍了，连忙转身就跑，对，是跑不是走，狼狈的背影让瑞恩－高斯林一头雾水。回到位置上的佩恩－莱切，盯着顾洛北的眼神越发怨毒起来。“让你再笑，一会就让你哭！”佩恩－莱切正面突破没有起到作用，很快就想到了应对办法，能够把“狙击电话亭”男主角从顾洛北手上抢走，就是对他最大的打击了。

    可怜的佩恩－莱切坐了一回井底之蛙，就目前来说，科林－法瑞尔才是“狙击电话亭”最有希望的人选。被嫉妒蒙蔽了眼睛的佩恩－莱切，眼里却只看得到顾洛北，注定他就是一个杯具了。

    “不是说三点开始嘛？”瑞恩－高斯林在泰迪－贝尔的身边坐了下来，对于刚才那个落荒而逃的男人，他没有提任何问题。

    顾洛北看了看手机显示的时间，“还有十分钟。估计会准时开始吧。”一般来说，这种面试，就算是剧组迟到演员也不能迟到，当然，大多时候还是按时开始的，因为有演员工会的经纪人、电影公司的制作人一起参与，所以面试还是比较正规的。

    “怎么样，这一周还好吗？”顾洛北随口和瑞恩－高斯林聊了起来。现在距离面试也就只剩下一点时间了，与其临时抱佛脚继续看剧本，还不如放松心情聊聊天。在顾洛北看来，临场看剧本反而容易让情绪更紧张，倒是限制了发挥。

    瑞恩－高斯林显然对于现在再看剧本也没有什么想法，和顾洛北一样，连剧本都没有拿出来，笑着说道，“不好。”这话让顾洛北和泰迪－贝尔两个人都露出了好奇的眼神，原本只是简单的问候，不想还得到了与众不同的回答，“‘信徒’没有找到发行公司，所以还是需要不断参加不同的电影节。到处奔波的生活可是很折腾的。”

    顾洛北却是呵呵地笑了起来，“我早说过了，你精彩的演绎可是让电影上了一个层次，发行就更加困难了。”说完，顾洛北挑眉仔细打量了一下瑞恩－高斯林，然后才意味深长地说到，“我觉得，导演应该找你赔偿损失才对。”

    这话逗得泰迪－贝尔哈哈大笑起来，而瑞恩－高斯林一脸无奈的笑容，对顾洛北的调侃还真是无话可说。

    今天第二更，继续求收藏求推荐。 061 张扬演技
    百老汇的舞台上，此时空荡荡的，没有背景没有摆设，这个可以容纳上百人的舞台，现在就只有一个人站在上面，空旷地让人心慌。

    顾洛北站在舞台上，即使这片舞台他再熟悉不过了，但这一刻还是觉得四面八方都被冷风包围着，没有伙伴在身边支持的感觉，确实有点不适应。舞台底下一片黑暗，原本就只有十几个人在现场，此时更是连人头都看不清楚了。顾洛北闭上眼睛，调整了一下呼吸，思绪一点一点进入状态。在这一瞬间，他不是顾洛北，而是“狙击电话亭”的男主角斯图－谢泼德。

    今天的面试已经开始了，每位演员都可以选择剧本里的一个桥段进行演绎，展示自己对这个角色、这个剧本的理解。顾洛北选择的是剧本中最后一段，警察终于找到了电话另一端的危险人物，正在包围这个男人。而那个男人并不明白自己的处境，声称终于可以杀死斯图－谢泼德了。知道警察正在找上门，生命一直受到威胁的斯图－谢泼德终于进入了最后的癫狂，他把内心的愤怒都发泄了出来，与此同时也是在为警察争取时间。

    “至少你现在可以安心地死去了。”在舞台底下为顾洛北对台词的是泰迪－贝尔，要说对这个剧本的了解，泰迪－贝尔绝对不属于顾洛北，而且在家两兄弟也练习过几次，由泰迪－贝尔来帮忙对戏是再好不过了。泰迪－贝尔此时帮忙对的就是电话另一端危险份子的台词。

    站在舞台上的那个男人，白色的衬衫解开了最上面两颗扣子，半长的头发垂在额头之前，满脸都是汗水，一身狼狈。男人右手拿着一个听筒，嘴巴不停喘着粗气，眼睛慌乱地打量着四周，“不，该死的人是你！”男人的声音略带嘶哑，心底翻腾起来的疯狂几乎就要冲破胸口，“听着，你可以听到他们的脚步声，他们已经去抓你了。你知道为什么吗？”

    男人的声音带着恐慌，一些急切，还有一些绝望中的疯狂，他的语速越来越快，拿着话筒的手越捏越紧，指关节已经泛成了白色，“因为我派他们去抓你了。”他蔚蓝色的眼珠不停在转，嘴巴一直在呼吸着，彷佛仅仅依靠鼻子呼吸已经让他感觉到了缺氧。

    “你就是戒不掉说谎的习惯吧？”

    “我戒不掉说谎的习惯？”男人几乎不等电话另一端的话说完，就急切地打断了，身子不由自主往前倾了一些，靠着话筒大吼起来，彷佛电话另一端的人就在他的面前，靠近电话一些就可以迫近对方一些，“他们已经上楼了，他们要去抓你了，好好看看你的四周。”男人的声音实在太过错杂，一方面充满了恐惧，一方面充满了担心，一方面又充满了希望。他已经快被心底的恐惧逼疯了，只希望这一切都快点结束，警察快点将对方制服。“你呆着的房间每一秒都在缩小，每一秒！你知道吗？它绝对不会比这个该死的电话亭还要大！”

    “不，那里没有人！”

    “那里没有人？”男人的声音越发急迫起来，音调不由自主越来越高，彷佛他的嗓子说完这句话之后就要完全哑掉一般，“他们就要冲破那扇门，结束你悲惨的一生。你现在只剩几秒而已，你要怎么做？”此刻，男人好像是在报复，把刚才电话另一端给自己的恐惧全部都还回去，他的语速快到只来得及听清楚是什么，根本没有时间去考虑话语到底是什么意思。“你是要逃跑吧，啊！快逃吧！”男人的声音就像催命符一样。

    “如果这是真的，我也要找个人垫背，对吧？”电话另一端的声音也急促地响了起来，打断了男人的催命。“既然凯莉是你生命中最重要的那个人，那么我就选择她！”凯莉是斯图－谢泼德的妻子。

    在这一瞬间，男人的眼睛瞬间瞳孔放大，额头和鼻翼的汗水已经开始往下滴了，他的眼眶顿时变得湿润起来，眼底的疯狂和孤注一掷把所有理智都冲击到了一旁。“那你选择我！你要的人是我！”

    男人把话筒往旁边一扔，“我他妈就是你要选择的人，选我吧。”男人疯了，他已经失去了理智，他慌乱地往前迈了几步，朝着头顶上的高楼大喊到，“选我啊！你要的人是我，快动手！”男人展开双手，就好像一个巨大的人肉靶子，他嘶哑的声音带着无限的疯狂在四周回荡，“选我！选我！”他眼底的疯狂燃烧着火焰，把他一点点吞没，同归于尽，这是他此时唯一的想法。

    “砰！”男人向后倒在了地上，如同一座大厦瞬间塌翻一般。

    舞台上下，整个剧场内一片安静，可怕的死寂，甚至连呼吸声都听不到。耳边隐隐还可以听见顾洛北最后疯狂呐喊的声音在回响，所有人都被震惊到了，嘴巴都无法合拢，而眼底的震撼更是久久无法散去。

    瑞恩－高斯林眼里绽放出无限的光彩，这就是演技的力量，在刚才仅仅两分钟之内，舞台上的顾洛北，只依靠着一个手机做为话筒道具，没有任何背景没有任何设置，仅凭一己之力就把整个舞台都霸住了。那种席卷全场的气势，让人折服。由衷地，瑞恩－高斯林表示佩服！

    “啪啪啪”，瑞恩－高斯林带头鼓掌起来，他为顾洛北刚才的精彩折服，能够有幸如此近距离地看到这种表演，的确是一种享受。这也许就是百老汇的魅力，也是演技的魅力。

    刹那间，剧场内就被掌声所充斥。虽然只有十几个人，掌声在大也无法把八百人的剧场充斥着，但掌声中充沛的热情，却足以把剧场里的空气点燃。

    即使是泰迪－贝尔，他看到顾洛北在舞台上近乎入神的演绎，也是目瞪口呆。这不是他第一次看顾洛北把这两分钟完整演绎完成，但这一次的表演却比以往练习时的任何一次都要震撼人心。泰迪－贝尔可以在顾洛北的眼中看到一种叫做热情的火焰在燃烧，可以在顾洛北的一举一动中看到一种叫做激情的海浪在澎湃，这种近距离的震撼，让泰迪－贝尔叹为观止。

    佩恩－莱切有些茫然，他不喜欢顾洛北，归根究底还是因为对顾洛北的嫉妒，也是因为自己的怀才不遇。但刚才，那片空旷的舞台，却因为顾洛北一个人的表演，而变得丰富多彩起来，那种让人无法直视的光芒瞬间覆盖全场。这不是佩恩－莱切第一次见到顾洛北的出色表演，但却是第一次让他无法在第一时间做出任何反应的表演。

    那份激情，让佩恩－莱切触不及防，他甚至来不及恨顾洛北，心底的向往就无法避免开始啃噬他的心脏。演技，原来可以是一件如此美好的事情。

    当全场的掌声响起来时，佩恩－莱切瞬间再次被嫉妒吞噬了：“凭什么，凭什么？难道我一辈子都要不如他吗？不，这不可能，也不允许！我一定会打败他的，一定会！”

    顾洛北从舞台上站了起来，虽然此时他已经浑身乏力，刚才的表演就好像耗尽了他全身的力气一般，但他还是敬业地鞠躬表示谢幕之后，才走下了舞台。顾洛北终究还只是一个演技初步者，刚才精彩的演绎把他所有的精力都掏光了，这堪称是他进入百老汇以后，至今为止最出色的表演。但仅仅是两分钟的表演，却让顾洛北有一瞬间觉得大脑缺氧。可见，虽然表演精彩，但顾洛北在演技的道路上还有很长的道路要走。

    泰迪－贝尔到舞台一侧扶住了彷佛从水里捞出来的顾洛北，发现他的衬衫早已经湿透了。在刚才的两分钟里，顾洛北不是顾洛北，的确是生死垂于一线的斯图－谢泼德。一方面，泰迪－贝尔在为弟弟的敬业和精彩鼓掌；另一方面，却也在担心弟弟的透支，看来演技可绝对不是一件轻松的事。

    顾洛北是今天参加面试的第一位演员，乔－舒马赫最后在三点准时到达了百老汇剧场，科林－法瑞尔并没有来，估计他是不需要参加面试了，乔－舒马赫自己心里会做比较权衡的，最后参加面试的人只有七个。

    乔－舒马赫一到达现场，了解一下情况，马上就开始了面试。把规则说明了之后，乔－舒马赫就让演员自由上场发挥，胆大随性的顾洛北看其他人都在观望，觉得没有必要等待，就直接上场了。

    面试过的人都知道，第一个或者最后一个总是有许多不利的，还是中间的顺序比较保险。但凡事都不是绝对的，刚才顾洛北的表演一鸣惊人，绝对堪称惊艳水准，让许多人心里都打了退堂鼓。第一个表演者太过出彩，反而容易衬托出后面出场人的逊色，这也让不少人心底大呼失策失策。

    在顾洛北之后第二个表演的人，注定要承受巨大压力，没有人有勇气做这个挑战。但瑞恩－高斯林却不在乎，他虽然对顾洛北佩服不已，但演技这种事，每个人都有自己的特色，是没有正确答案的。所以，瑞恩－高斯林不仅没有胆怯，反而起了和顾洛北切磋一下的想法。

    左右看看没有人上场，瑞恩－高斯林就起身往舞台走了过去。和顾洛北擦身而过时，两个人微笑地击了击掌，互相表示鼓励，然后顾洛北就目送着瑞恩－高斯林走上了舞台。

    今天第一更，真心求收藏和推荐！ 062 网站上线
    瑞恩－高斯林在“信徒”中超出色的表演，可不是浪得虚名的。虽然瑞恩－高斯林目前也就拍摄过两部电影，年纪也和顾洛北相仿，但同样的，他在演技上也很有钻研精神。这也是他和顾洛北在帕克城上能够相谈甚欢的重要原因之一。

    站在舞台上的瑞恩－高斯林，眉宇间的忧郁和拘谨刹那消失不见，很快就进入了角色。瑞恩－高斯林的演绎无疑也是精彩的，他和顾洛北不同，他身上那种固执的疯狂彰显出了另外一种风格。就客观来说，瑞恩－高斯林的表演中还是可以看到“信徒”的痕迹，这也是年轻的代价，看得出来，瑞恩－高斯林也是在演技的探索道路上。

    但不可否认的是，在顾洛北之后出场的瑞恩－高斯林，并没有想象中地差异太过明显，依旧展示了不逊于对方的风采。这让还未上场的其他几位演员都紧张了起来，今天的竞争实在太过激烈了。

    对于乔－舒马赫来说，这自然再好不过了。优秀的演员形成良性竞争，对于剧组选角肯定是大有帮助的，虽然最后要挑选谁的确是一个甜蜜的烦恼，但总比理查德－凯利当初找不到演员要好得多。

    看过几位演员的表演之后，乔－舒马赫就陷入了自己的思绪，目前上场的五位演员，顾洛北和瑞恩－高斯林毫无疑问是比别人高出一截的。虽然第三个上场的佩恩－莱切也展现出了极高的水平，但比起前两位出场的人还是明显差了两个档次，这就是天赋了。

    天赋，就意味着，注定是成为演员的料子。这句话虽然有些伤人，勤能补拙似乎更适合激励人心，但事实就是，所谓天才的确就是站在和普通人不是一个水平线上的。向来提倡公平、平等的世界，在出生的那一刻其实就注定是不平等的。

    虽然身边选角导演马里－芬恩还在认真地做笔记，决定演员这件事也要和制作人、演员工会一起做决定，但乔－舒马赫心中已经有了初步的想法。

    乔－舒马赫一开始是没有定任何人选的，就是希望通过面试来选择，可惜的是，他一手提拔起来的科林－法瑞尔却没有到场。就乔－舒马赫所知，这个有名的坏小子应该还在洛杉矶，根本就没有过来纽约。那么，要不要再给科林－法瑞尔一次机会呢？乔－舒马赫当然十分清楚科林－法瑞尔的潜力，对于电影绝对是一大助力。还是说，就在今天的面试人选中做挑选呢？乔－舒马赫一时有些犹豫。

    乔－舒马赫会走神，也说明了最后几名演员的表演每况愈下，实在是无法吸引他的注意力了。当然，主要是因为顾洛北和瑞恩－高斯林两个人太过抢眼，在一开场，就把所有的光芒抢走了，所以乔－舒马赫才会如此“不敬业”地开小差了。

    下场之后，佩恩－莱切有一种挫败感，他感觉自己已经竭尽所能了，他觉得自己比之顾洛北来说也不遑多让。但从现场的反应来看，差距明显地让他头晕目眩。

    看到顾洛北和瑞恩－高斯林先后精彩的表演，佩恩－莱切一时肾上激素爆发，就紧接着上了舞台。凭着多年的百老汇经验，把自己最好的表现展示了出来。但结果却杯具了。瑞恩－高斯林没有被顾洛北的气焰压下去，倒霉的变成了佩恩－莱切，在前面两段光芒四射的表演之后，佩恩－莱切还算不错的表演顿时失去了味道，高下立见。

    回头瞄了一眼顾洛北，佩恩－莱切发现对方一脸认真地看着舞台，似乎在观察其他演员的表演。但佩恩－莱切却固执地认为，顾洛北是在魂游天外，又或者是在内心里嘲笑其他人。人就是如此，讨厌一个人时，即使对方只是笑一笑，也会被曲解出其他意义；喜欢一个人时，即使对方在发火，也会觉得可爱非常。这种主观判断，是无法避免的。

    佩恩－莱切的右手紧紧地握成拳，修得整齐的指甲陷入了掌心之中，他也丝毫没有觉得疼痛。血液从指缝中丝丝透了出来，虽然没有到血液迸裂，但佩恩－莱切还是把自己的掌心抓破了皮，可以想象他到底是用了多大的力，内心又是多么的汹涌。“埃文－贝尔！”佩恩－莱切冒着火焰的双眼，看着不远处那宛若希腊神祗的男人，狠狠地转过头，“我发誓，我会名扬四海，然后让你仰望我的身影！永远地被我踩在脚底，永远！”

    仇恨，可以让人产生无穷的动力。佩恩－莱切又能爆发出多少能量，没有人能够知道。

    面试很快就结束了，最长的一段表演也就不到四分钟，七个人先后不到四十分钟就全部表演完毕了。最后做发言的是马里－芬恩，他也没有说什么重点，大抵就是感谢大家，然后等剧组通知，仅此而已，没有其他惊喜的内容。

    这一次，顾洛北没有和瑞恩－高斯林再聚会，离开百老汇剧场之后，顾洛北就和泰迪－贝尔一起回家了，因为最近干洗店业务比较繁忙，冬季总是如此，凯瑟琳－贝尔需要帮忙。

    在“狙击电话亭”最后面试结果出来之前，顾洛北的日子再次回到了有规律的轨道里，大部分时间都放在建筑专业毕业设计的修改上。

    这几天连续下了几场大雪，让十一干洗店的生意越发繁忙起来，大多数人都选择将冬衣交付给干洗店，而不是把希望寄托在洗衣店的洗衣机上。伊登－哈德逊的一通电话，打破了顾洛北规律的生活。

    “伙计（mate），网站的事我已经弄好了，按照你说的域名注册完毕了。不过目前只有一个框架，里面的内容都还没有填充。”伊登－哈德逊每次和顾洛北说话时，总是爱变化成英式口音，这个英国瑞典的混血儿虽然在英国只呆了不到一年，还是在襁褓时期，但因为父母英式口音十分浓重，所以说起来还是有模有样的。

    “服务器你找到免费的了？”听到这个消息，顾洛北第一反应就是这个问题。

    顾洛北和伊登－哈德逊正在讨论的，其实就是十一音乐工作室的网站。其实要说网站，不如说一个有个人域名的博客。毕竟，建立一个网站需要的技术和资金都是不容小觑的。原本顾洛北还想建立一个可以互动交流的论坛，到要取得论坛执照可不是一件容易的事，而且服务器的负荷也是直线上升。所以最后还是决定建立了一个个人音乐博客。

    原本顾洛北就想在雅虎下面建立一个博客好了，但目前博客才刚刚发展了不到三年，尚未全面进入公众视野，功能都不完善。第二专业是计算机专业的伊登－哈德逊就肩负起了这个责任，他建议顾洛北注册一个自己的域名，只需要花费九十九美分就可以了，然后找一个服务器托管，因为只是一个博客而已，并不占多少流量，所以也不算难。

    至于博客框架数据的宜搜小说页的美工设计则由顾洛北这个建筑系的人担当了起来——建筑系要画图纸的人，素描可是基础课之一。在放假之前商议决定之后，经过近一个月的忙碌，伊登－哈德逊终于把属于顾洛北的个人音乐播客建立起来了。

    “找到了。”伊登－哈德逊嘴角轻轻扯了扯，可以察觉出来是一个小小的微笑，“托管到了别人大网站的服务器底下，我们流量又不需要多少，没事的。”

    “哪个大网站？”顾洛北好奇地问道，他对于计算机其实懂得并不多，但一些基本的东西还是了解的。一个正规的门户网站有成百上千个页面，一个小小的博客托管在同一个服务器下面，的确是没有太大影响的。

    “环球音乐。”伊登－哈德逊说这话时，嘴角的笑容几乎都要勾勒起来了。想来就觉得开心，听说忧郁心境现在正在准备新专辑，不过环球音乐对于错失了“最后”和“海阔天空”着实很是遗憾。现在伊登－哈德逊又把顾洛北的个人音乐博客托管到了环球音乐官方网站的服务器之下，完全是一件让人愉悦的事。这是否可以叫做“挖墙脚”呢？

    顾洛北的表现更直接，扑哧一下就笑了出来，“算你狠！”顾洛北没有问伊登－哈德逊是通过什么渠道办成这件事的，也没有说感谢的话，在此时如果说一句“谢谢”，顾洛北知道伊登－哈德逊这座冰山肯定会直接把电话挂了的。

    “你登陆看看吧，要添加什么你自己做个笔记，新学期开学的时候我再慢慢制作。”伊登－哈德逊最后还是没有笑出来，只是眉毛挑了挑，眼底带着淡淡的笑意。

    顾洛北应了声没问题，就把电话挂了。他也终于拥有自己的专属平台了，可以尽情地制作自己喜欢的音乐，然后通过这个渠道展示给喜欢他音乐的人听。想想就觉得这是一件很幸福的事。

    顾洛北个人音乐博客的域名很简单，就是他名字完整的拼写，而音乐博客的名字就是“11”，两个阿拉伯数字，想念成“一一”、“十一”、“一和一”都是大家的自由。

    午后的大雪缓缓停止了飘落，太阳从厚厚的云层之后探出脑袋，灿烂的阳光从天空中倾斜下来，照射在雪白的大地上，顿时亮丽堂皇。就在这个阳光明媚的下午，“十一”上线了。

    今天第二更。真心求求收藏和推荐，希望大家多多支持！ 063 星星之火
    “爱莲娜，我就知道你肯定还没有准备好，不是说好三点钟碰面的嘛！”伊莲－布鲁克打开好友的房间门，就看到好友穿着一件粉红色的桃心睡衣，窝坐在电脑桌前，床上依旧一团混乱，丝毫没有准备出门的迹象。

    爱莲娜－贾思明，今年十二岁，青葱欲滴的小萝莉一枚，乐队的忠实爱好者，本人有严重的拖延症，什么事情都要到火烧眉毛的那一刻才开始做。但这并不意味着她是一个慢吞吞的性子，相反因为事到临头才着急，为了赶时间反而匆匆忙忙的，其实她的性格是风风火火的，想一出是一出。

    半年前参加鹰岩音乐节，爱莲娜－贾思明就一个冲动跑到了后台，希望能够找到自己心水不已的乐队，忧郁心境。可惜当时迟了一步，没有能够把他们堵在后台。在这之后，忧郁心境就好像没入大海的小石子，销声匿迹了。爱莲娜－贾思明费尽心思，也只是找到了一些忧郁心境在波士顿地区的信息而已。

    伊莲－布鲁克，当初就是她和爱莲娜－贾思明一起跑到后台的，好友对忧郁心境的热情居然持续了半年，伊莲－布鲁克一直感觉十分稀奇。和爱莲娜－贾思明不同，伊莲－布鲁克做事喜欢三思而后行，她不会轻易下决定，但决定了之后就很难再动摇再改变了。就目前来说，伊莲－布鲁克对于忧郁心境也仅仅有一个不错的印象，那首“海阔天空”确实十分有辨识度，但也仅此而已。

    “你还在搜索忧郁心境啊？”伊莲－布鲁克在爱莲娜－贾思明的电脑屏幕上，看到了谷歌（google）的搜索页面，自从鹰岩音乐节之后，这几乎成为爱莲娜－贾思明每天的习惯动作之一了，不过关于忧郁心境的内容依旧寥寥无几，大多都是关于这种迷幻剂的介绍。

    伊莲－布鲁克一开始其实对于爱莲娜－贾思明的如此行动完全无法理解，不过是一次音乐节，一次表演而已，好友为什么会对一直乐队如此痴狂，那近乎固执的行动让伊莲－布鲁克颇为诧异。

    伊莲－布鲁克曾经问过好友原因，爱莲娜－贾思明带着热切的眼神回答到，“你没有看到他们眼神里的狂热吗？特别是埃文－贝尔，在他的眼神里，你可以看得到对音乐的热爱、执着，还有对生活的潇洒、不羁。那种态度，让人着迷。当然，他们的音乐更是让人热血沸腾。”

    对此，伊莲－布鲁克保持沉默，她没有说的是：当天距离舞台那么远，连长相什么样都看不清楚了，哪看得清楚眼神什么的。不过伊莲－布鲁克并没有打击好友的积极性，她也知道好友都是三分钟热情的性格。

    只不过，这一次爱莲娜－贾思明的执着超出了伊莲－布鲁克的意料，半年都过去了，好友还是没有太多改变。

    “恩。”爱莲娜－贾思明没有回头，只是闷闷地回了一声，接着嘴里就开始嘟囔抱怨起来，“怎么回事！怎么回事！为什么会半年一点消息都没有，一点动静都没有。”显然对于忧郁心境潜水如此之久，爱莲娜－贾思明表示极度的不满。

    “要不你把每个成员都搜索试试看。”伊莲－布鲁克随口说到，一边打开了好友的衣柜，“你下午穿什么，再不准备，今天就别出去了。”

    伊莲－布鲁克只是随口说的，但爱莲娜－贾思明却是听进去了，直接把好友后面的半句话忽略了，马上就开始在搜索页面上敲入了关键字。爱莲娜－贾思明第一个键入的自然就是“埃文－贝尔”了，刷新出来之后，一个个往下看，在第一页的末尾赫然发现了一个以“埃文－贝尔”名字命名的网站域名。这让爱莲娜－贾思明有些激动，又有些好奇，

    点开这个网址，爱莲娜－贾思明认真确认了一下拼写，的确是“埃文－贝尔（evan－bell）”。网站整体是干净整洁的黑白风格，页头是一个长长的黑白琴键，在下方黑色的部分，用白色的手写体龙飞凤舞地写着“11音乐工作室”的名字，其后缀着一串稍微小一个字号的字符，赫然是“埃文－贝尔”。

    页面往下拉，就可以看到分成了左中右三个界面，左边的侧边栏是个人介绍，率先映入眼帘的是一张顾洛北的照片，这让爱莲娜－贾思明终于确认了，这就是自己寻找了近半年的东西！爱莲娜－贾思明顿时欣喜若狂，“啊……”直接从椅子上就站了起来，然后绕着房间高声大喊起来。

    伊莲－布鲁克看着彷佛抽风一般的好友，不由露出了微笑。对于好友的人来疯，她倒是见怪不怪了，但她好奇的是，难道真被爱莲娜－贾思明找到了忧郁心境的信息？

    还没有等伊莲－布鲁克走到电脑前，在房间里狂奔了三圈的爱莲娜－贾思明又跑了回来，一下就坐了下来，急急忙忙地凑到了电脑屏幕前，仔仔细细地阅读起来。伊莲－布鲁克也站到了好友身后，盯着屏幕上下打量了起来。

    左手的侧边栏上那张照片是半身照，身着白色t恤的顾洛北怀里抱着一把木吉他，头微微低下，眼神专注地看着右手的琴弦。这样只能看到顾洛北三分之二张脸，但伊莲－布鲁克却不得不承认，虽然上次离舞台比较远，没有看清楚，可此时还是一下就认出了眼前的男人就是当初在舞台上光芒万丈的那个人，并不是说五官对上了号，而是他嘴角那抹淡淡的笑容，带一些痞气、一些阳光，悄悄地撩动心房；还有他身上那种不属于十八岁的沉稳气息，带着张扬、不羁却又舒服的气质。

    这张照片，没有特别的技巧，也没有复杂的后期制作，更没有专业的灯光，看背景就知道是再普通不过的一个房间罢了，但却轻而易举地让人留下了深刻的印象。受到好友近半年的影响，虽然伊莲－布鲁克依旧没有动摇——毕竟没有任何最新资讯可以加深她的印象，但此刻看到这张照片时，伊莲－布鲁克还是发现了：爱莲娜－贾思明的确敏锐地抓住了眼前男人气质中的闪光点，难怪如此恋恋不忘了。

    照片底下，简单地写着他的名字，埃文－贝尔，还有出生地是伦敦，现居地是纽约，生日则是1982年的11月11日。除此之外，没有任何其他信息，包括乐队忧郁心境的信息。

    当伊莲－布鲁克提出这个问题时，爱莲娜－贾思明愣了愣，却没有深思，只是随意地说到，“这个应该是贝尔的个人网站吧，乐队现在估计还没有到这个程度，之后会出乐队专门的网站也说不定。”就算是把这个问题带过了。

    在个人信息下面，是几个小版块，包括生活日志、音乐日志和照片三个链接，很是简单。右边侧栏是以日历挂头，下面则是游客留言板。中间的空间就是主要浏览区域了，每一篇日志和照片点击之后，就在这里进行刷新、浏览。可以看得出来，这应该只是一个很简单的个人博客而已，只有最基本的功能，大多数功能都还有待开发，十分简陋。

    爱莲娜－贾思明迫不及待地点开了版块链接，生活日志和照片里都空荡荡的，什么都没有，音乐日志里却发现了意外之喜，居然有三篇日志。第一篇发于不久之前的二月一日，赫然是“海阔天空”的录音版本，第二篇是同一天发的，“最后”的录音版本。看来，这个网页建成也没有多久。

    爱莲娜－贾思明把每首歌都点开来，仔细欣赏起来，一解半年来的相思之苦。录音室版本中，顾洛北的声音少了一些现场的疯狂和临场应变，但技巧和声音上却呈现出了高一档次的水准，绝对可以说是听觉上的享受。

    一直只留在记忆中的那份美好，此时再次听到，爱莲娜－贾思明深深地陷入顾洛北声音所构建的世界里，这是一种来自心底的吟唱，让人在灵魂上感到共振。爱莲娜－贾思明此时很清楚地知道，自己对顾洛北绝对不是三分钟热情，她是真心喜欢、喜爱，甚至为之疯狂。

    时隔半年再次听到这两首歌，伊莲－布鲁克感触良多，看着爱莲娜－贾思明脸上如痴如醉的表情，她也不由自主沉浸到音乐之中。这两首歌的确十分优秀。

    点开第三篇音乐日志，赫然是昨天上传的，歌名叫做“只是一个梦”，爱莲娜－贾思明的眼底顿时爆发出炙热的光芒：新歌！

    鼠标在播放键上轻轻一点，活泼欢快的吉他旋律顿时流淌出来，但旋律中那种淡淡的忧伤，在中板的节奏里却越发让人沉默起来。吉他、电子键盘、节拍器的使用，让这首歌的基调变得更加活泼一些，甚至可以搭配舞蹈。但当顾洛北略带一点点沙哑的声音开始演唱时，一种叫做忧伤的情绪刹那间就把整个房间填满了。

    “如果你曾经爱过一个人请举起手来！现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”当听到这句歌词时，伊莲－布鲁克觉得好像被什么击中似的。在她十二岁的年龄中，要说“爱”还为时尚早，但旋律、歌词和歌声中的哀切、无奈和悲伤，却立刻刺中了伊莲－布鲁克的内心。

    在这一刻，她明白了好友爱莲娜－贾思明的那种感受，这是一种让内心、让灵魂感动的共鸣。

    今天第一更，依旧求收藏求推荐中！ 064 自由选择
    当歌曲播放完毕时，伊莲－布鲁克才发现，自己的眼角已经湿润了，这首欢快到可以成为夜店之歌的旋律，却彻彻底底打动了她，让泪水都情不自禁跑出来凑热闹了。

    看看爱莲娜－贾思明，她此时已经是泪流满面，但嘴角那抹灿烂的笑容却照亮了伊莲－布鲁克的内心。这个男人，的确值得爱莲娜－贾思明为他疯狂了半年，他的歌声就说明了所有事，那颗向往自由的不羁的心、那种抛弃世俗的潇洒的态度、那份张扬耀眼的惊世的才华，都让这个叫做埃文－贝尔的男人放射出了万丈的光芒。

    当然，就目前来说，年仅十八岁的埃文－贝尔在音乐的道路上还有很长的路要走，至少在现在他就仅仅是一个籍籍无名的独立音乐人而已。但伊莲－布鲁克却愿意相信，只要给他一个机会，他就会一鸣惊人！而未来有无限发展可能的埃文－贝尔，也许还会取得超出想象以上的辉煌。

    不同于伊莲－布鲁克内心的错杂，爱莲娜－贾思明却是早就为顾洛北所折服了，“只是一个梦”这首歌仅仅是更加坚定了她内心的狂热而已。几乎是不假思索的，爱莲娜－贾思明就在右侧尚是空白的游客评论栏里写到，“我为你疯狂！你的音乐让人感受到了最真挚的情感，那份激情、那份热情、那份感动，我为之疯狂！”

    这是顾洛北个人音乐博客里的第一条留言，在网页建立仅仅不到一周之后，这个博客就被爱莲娜－贾思明发现了。而“只是一个梦”这首歌也算是真正地面世了。此时此刻，十一音乐工作室这个博客，就宛若一颗小小的火种，在互联网这张遍布世界的大网上扎根了，它会一点一点开始蔓延，直到形成燎原之势。那一天，就是顾洛北闪耀的时刻。

    网络日新月异的高速发展，让互联网在人们的生活中扮演越来越重要的角色，在上辈子车祸之前，网络上贩卖的数字音乐，已经能够和传统专辑唱片相抗衡了。年轻人越发喜欢在网络上直接购买数字音乐，然后再下载到自己的电脑、音乐播放器进行欣赏。黑胶唱片、卡带都先后退出了历史舞台，上世纪九十年代风靡全球的cd光盘市场占有率也在一点一点被数字音乐所蚕食。在顾洛北重生之前的记忆中，数字音乐和cd专辑分庭抗礼，一起支撑起了全球的音乐市场，在2011年和2012年时传统唱片仅剩一点点优势而已。

    但如果细细追究数字音乐的崛起轨迹，就会发现，其实数字音乐的发展时间比想象中短了许多。

    博客在现场这个时间点还尚未红火起来，顾洛北清楚记得，博客第一次在全世界范围内兴盛起来，还是今年九月份震惊世界的“911事件”之后，当时有人第一时间通过博客公布了这个可怕的消息，让“每一个人随时随地都可以成为新闻源”这句话开始成为了博客的代名词。而youtube、土豆、优酷等视频网站，还有以视频为主的播客，就更要等到2005年以后了。

    数字音乐虽然从上世纪九十年代中期就诞生了，而随着一系列在线音乐免费下载网站的兴起，还有便携式音乐播放器的出现，数字音乐逐渐进入了大众的视野。在顾洛北建立个人音乐博客的时候，美国在线音乐的下载人群已经就要破亿了，但目前全部都是免费下载，而数字音乐网站都是通过广告点击的传统模式进行营利，数字音乐的商业模式还没有建立起来。

    但顾洛北知道，数字音乐的商业模式就要正式发展起来了。

    上个月月初，即一月初，苹果公司推出了日后创造销量全球第一的便携式音乐播放器，ipod，并且捆绑推出itunes在线音乐商店。不过目前苹果的itunes在线音乐商店还处于测试阶段，所有的下载都还是免费阶段。

    顾洛北清楚地记得，一直到2003年年初itunes在线音乐商店的商业模式才正式完善，宣布对外开放，这也拉开了数字音乐瓜分传统唱片市场的序幕。

    苹果公司购买了大量的数字音乐版权，在itunes在线音乐商店里提供正版下载。这一模式充分保障了音乐版权所有者的利益，下载一首歌九十九美分的收费也符合美国消费者的接受能力。因此，itunes在线音乐商店迅速获得了商业上的成功，这也是数字音乐史上第一个成功的商业模式，它为数字音乐的收费下载提供了一个可操作的样板，让全世界的唱片公司、硬件生产商、网络服务商等看到通过网络在线销售正版音乐的可行性。接下来几年里，这一模式在全世界被拷贝，数字音乐由此进入了产业化发展阶段。

    不管如何，对网络功能有清晰认识的顾洛北，无疑是走在最前沿的。专属顾洛北的个人音乐博客目前可以发布在线音乐，等视频上传技术成熟之后，也可以发布视频自弹自唱视频。当然，如果发行传统唱片的渠道没有找到，顾洛北也不介意寻求和itunes在线音乐商店的合作计划，直接提供数字音乐的在线付费下载。

    所以说，“十一音乐工作室”网页的上线，在顾洛北独立音乐人的道路上扮演了一个十分重要的角色。

    “海阔天空”、“最后”和“只是一个梦”三首歌上传之后才不过一个星期而已，顾洛北就看到了来自爱莲娜－贾思明的评论，这让他感觉很是意外，毕竟在现在博客和数字音乐尚未真正流行起来的时节，居然就有人关注到自己了。除了爱莲娜－贾思明，顾洛北还看到了瑞莎－罗茜的留言——她们都是用自己的名字做注脚进行评论的，而右侧栏里的留言居然有近三十条，这对于顾洛北来说，绝对是一个十分重要的肯定。

    顾洛北不知道的是，包括爱莲娜－贾思明、瑞莎－罗茜在内，自己的歌迷群体已经不算小了，这还要感谢几位原始歌迷的大力宣传，从网络上到生活中，“十一音乐工作室”的博客访问量越来越高，右上角显示的访客数量已经惊人地突破了一千人。

    熟练地点开邮件收件箱，顾洛北开始收发邮件。距离春季学期开学时间越来越近，大三下半学期的繁忙也扑面而来，先把几位教授的邮件一一回复之后，顾洛北又点开了这封来自尚恩－梅耶尔的邮件。

    “亲爱的贝尔，我不认为抒情版的会更好听，虽然抒情版的把你声线里的沙哑烘托了出来，但无疑也丢失了嘻哈版里悲伤和中板之间所产生的矛盾带来的震撼。至于爵士版，相信我，你不会想要做这个尝试的。嘻哈版我觉得你应该再尝试一下电子元素的应用，比如把木吉他改成电吉他，冲突感会更加强烈的。来自对你表示敬仰的梅耶尔。”

    顾洛北仔细地把邮件阅读完之后，嘴角自然地扯出一抹笑容，但他并没有立刻回复，而是把手边的笔记本拿了过来，在桌面上翻找了一下，并没有找到碳素笔，画素描时用的2b铅笔也没有看到，就随手把画建筑专业毕业设计的针管笔握到了手心里。

    这本黑色的硬皮笔记本显然不是随便的笔记本，而是用于美术专业的四开用纸装订起来的。四开用纸可不同于打印使用是的a4纸，四开用纸差不多要比a4纸大了近一倍左右。在贝尔家，凯瑟琳－贝尔偶尔会画画设计图，为两个儿子裁剪衣服；顾洛北要画建筑图纸，也会画画素描草图；所以随处都可以看到四开用纸的踪影，泰迪－贝尔干脆就把四开用纸装订成册，在家里的各个位置都放上一两本，供大家使用，就连他自己写论文打草稿的时候，也是习惯用四开用纸的。虽然四开用纸十分大，携带并不方便，但贝尔家的人显然都习惯了。

    打开笔记本，顾洛北只翻了两下，就找到了“只是一个梦”编曲的那页，把笔记都写了上去。

    邮件的发送人尚恩－梅耶尔是自由选择的经纪人，上次联系忧郁心境的就是他，在那之后，他和顾洛北有通过两次电话，只是简单地闲聊而已。意外中，尚恩－梅耶尔发现了“十一音乐工作室”的网页，第一次听到了“只是一个梦”这首歌，堪称惊艳，于是就给顾洛北发了邮件，进行交流。

    不同于大型唱片公司，作为独立音乐公司的自由选择，的确是热爱着独立音乐。尚恩－梅耶尔记得顾洛北暂时没有签约音乐公司的计划，所以丝毫没有提这件事，只是从讨论音乐的角度发送了邮件。

    在这之后，顾洛北就和尚恩－梅耶尔有过好几次邮件联系，两个从未见过面的音乐人可谓是相谈甚欢。顾洛北对于编曲方面还在不懈地学习中，尚恩－梅耶尔虽然不是创作人，但作为资深经纪人，他的音乐品味也是十分出色的。所以给顾洛北了许多中肯的意见。他们在邮件里讨论的，就是“只是一个梦”的编曲问题。

    顾洛北把笔记记好之后，这才开始回邮件。

    “亲爱的梅耶尔，爵士版我已经制作出来了，你可以上网页去听听。祝好。”

    果然是顾洛北的风格，既然想到了，就去做，尝试一下有何不可。就像抒情版一样，只有尝试了，才能知道自己的不足，也才能在编曲方面不断学习到新的东西。估计尚恩－梅耶尔看到这封邮件，就会露出哭笑不得的表情了。

    今天第二更。推荐！收藏！

    另，明天有事外出，更新估计要十一点以后了，请大家谅解！ 065 面试结果
    “北，北。”房间外面传来响亮的声音，一听就知道是安妮－海瑟薇，每次都是人未到声音就已经到了。

    顾洛北也没有回头，依旧在敲打着键盘恢复邮件，安妮－海瑟薇直接大喇喇地就推开了房间门，对于顾洛北两兄弟的房间，安妮－海瑟薇是再熟悉不过了，她直接就在顾洛北的床上坐了下来，“北，我今天出去的时候，听到隔壁街的几个小子在哼你的新歌，算他们有品位。”

    顾洛北回头看了看，安妮－海瑟薇双脚盘腿坐在床上，一点淑女的自觉都没有，发现顾洛北的眼光，她也只是嘿嘿笑了笑，“放心，我也就在你面前如此，在外面都不会这样坐的。”这个姿势实在太过男孩子气，随着年龄的增长，安妮－海瑟薇已经在慢慢改正过来了。不过在顾洛北面前，实在是太过熟悉了，安妮－海瑟薇以前的老毛病还是容易再次闪现。

    顾洛北一副习惯了的表情，嘴里却是回答到，“泰迪每次出去都用拳头威胁人家，那些小子估计都是被吓怕了。”说完，顾洛北自己就呵呵地笑了起来，对于泰迪－贝尔的如此“霸行”，觉得十分有趣。

    安妮－海瑟薇却是撇了撇嘴，“泰迪也就是逼迫他们去你网站看看而已，人家喜欢不喜欢就不是泰迪可以管的了。我看那些小子都自发地哼你的歌，绝对是真心喜欢的。”别的不说，对于顾洛北的才华，安妮－海瑟薇是绝对百分百佩服的。

    顾洛北不置可否，乐呵呵地说到，“那是。算他们有眼光。”

    自从顾洛北开始在个人音乐博客上传音乐，泰迪－贝尔出去的时候总喜欢帮忙他做宣传，不出几天，几条街的隔壁邻居都知道了贝尔家的小儿子开始自己做音乐了。其实顾洛北登上百老汇舞台的事大家都是知道的，现在知道这位小才子在音乐上也扬帆启程了，街坊们还是很支持的。“十一音乐工作室”网页上那一千多名访客，至少有两百名是泰迪－贝尔拳头威胁来的。

    “你这次参加的面试，感觉如何？”顾洛北把邮件发送出去之后，转过身问到。前两天，安妮－海瑟薇到洛杉矶去参加了一部电影的面试，昨天才刚刚回来，顾洛北还没有来得及了解情况。

    “才仅仅是第一次面试，人山人海的。”安妮－海瑟薇双手往上挥了挥，描绘出一座大山的模样，以此来形容现场的人数之多，“我看至少有两三百人。”

    “什么电影？如此大手笔！”顾洛北眉头不由自主就挑了挑，能够号召到如此多演员去面试，看来制作阵容估计不会小。

    “根据狄更斯的名著改编的剧本，叫‘尼古拉斯－尼克贝’。”安妮－海瑟薇的话让顾洛北露出了恍然大悟的表情，这种有时代底蕴的电影，不管投资多少，对演员的需求绝对不会小，大大小小二三十个配角肯定是需要的。

    这部电影顾洛北也只是听过名字而已，中文译作“少爷返乡”，电影名字直译的话就是“尼古拉斯－尼克贝”，和“死亡幻觉”一样，就是用男主角的名字做电影标题的。顾洛北记得当初这部电影对导演的赞誉还是比较多的，除此之外就没有任何印象了。

    顾洛北也就点了点头，对这部电影不是很上心，“见见那种面试的大场面，也算是特别的经验了。”至少顾洛北目前两次面试，就都是小范围面试，“圣诞节的时候，你不是说有一部电影要开拍了嘛？什么时候？”

    比起顾洛北这个半吊子的演员，安妮－海瑟薇显然是比较合格的，“公主日记”之后，她就先后参加了四五个面试，最后成功地拿下了“天堂的彼端”的女主角。虽然这部电影顾洛北没有听过更没有看过，但每一部作品对于演员来说都是十分重要的，没有这前面的铺垫，安妮－海瑟薇也就不会有未来演技上的成长。

    “下周，估计这次要有一个月左右的时间待在爱达荷州了。”安妮－海瑟薇的眼底闪烁着期待的光芒，看得出来，她对于演技的确抱有极大的热情。

    “那学校呢？”安妮－海瑟薇现在正在纽约的瓦萨大学读书，主修英文，兼修妇女研究，上学期她就因为拍摄“公主日记”，耽误了不少学业，所以顾洛北才会有如此一问。

    “我请求了邮件授课，到时候会和教授通过邮件进行学习，期末的课题如果顺利通过，一样是可以拿学分的。”安妮－海瑟薇早就安排好了，她也不希望大学的课业一拖再拖，“在这点上我还是最佩服你。最近毕业设计准备得怎么样？”顾洛北上学期也抽出了一个月拍摄“死亡幻觉”，但课业一点都没有耽误，这次回来依旧是全a的好成绩。

    顾洛北正准备回答时，电脑桌上的手机就响了起来，顾洛北回头拿过了手机，“你好，这里是贝尔。”

    “你好，这里是芬恩，马里－芬恩。”电话另一端传来了一个稍显陌生的声音，顾洛北在脑海里回想了一下这个名字，猛然就回想起了不久前的百老汇剧场，对方接下来的话验证了顾洛北的想法，“请问那里是埃文－贝尔吗？我是‘狙击电话亭’的选角导演。很荣幸通知你，你被选为电影的男主角了。我们郑重地邀请你出演‘狙击电话亭’的男主角斯图－谢泼德一角。能否将你经纪人的联系方式告知我，我们会具体商量签约和拍摄事宜。”

    被选上了？顾洛北只来得及接受这个信息，心中刹那就被喜悦所充斥，眼中绽放出无限的光彩。

    安妮－海瑟薇看到了顾洛北眼底的喜悦，顿时好奇起来，半坐起来，跪着爬过了床铺，整个人凑到顾洛北的手机旁边，正好听到最后一句话，也明白过来发生了什么事。安妮－海瑟薇直接就想开心地高声呼喊，但声音才从嗓子里泄露出来，就意识到顾洛北还在电话中，连忙抿住嘴唇，这还不够，接着又用双手捂住了嘴巴，那双漂亮的大眼睛盯着顾洛北，喜悦的神采再明显不过了。

    顾洛北的大脑也只出现了短暂的一秒空白，很快就明白了整件事，也明白了这个电话的意义。

    他战胜了科林－法瑞尔，“狙击电话亭”原本的男主角，堂堂正正地以自己的实力赢得了乔－舒马赫的认可，赢得了这个角色。当初“死亡幻觉”的时候，顾洛北是领先了杰克－吉伦哈尔一步，把这个角色率先抢到了手里，但这一次不同，顾洛北是在和科林－法瑞尔、瑞恩－高斯林的直接对抗中，成为了剧组的第一选择。无疑，这对于顾洛北绝对是极大的肯定。

    当然，这一次科林－法瑞尔并没有直接出现在面试现场，之后乔－舒马赫是否再次单独和科林－法瑞尔见面了，这都不重要。重要的是，顾洛北成为了乔－舒马赫心中最合适的人选。

    “太棒了！”反应过来之后，顾洛北直接就把内心的喜悦呼喊了出来。电话另一端的马里－芬恩不由笑了笑，果然还是十八岁的孩子，如此大胆直接。但马里－芬恩不知道的是，顾洛北反应如此诚实，并不是因为年幼，他的心理年龄可绝对不是一个孩子，仅仅是因为他性格本就如此。

    拿到了泰迪－贝尔的联系方式之后——现在泰迪－贝尔不在家，不然顾洛北直接把手机拿给他接听就可以了，马里－芬恩就把电话挂了。看着眼前的座机，马里－芬恩有些出神。不可否认的是，顾洛北当天面试中的表现的确十分惊艳，远远超出了预期，无论是眼神表情，还是动作台词，都展现出了极高的水准。但马里－芬恩对于乔－舒马赫最后的选择，还是有一些疑惑的。

    斯图－谢泼德这个角色，在电影中是三十岁左右的中年男子，他已经结婚了，并且背着妻子在外面还有一个情人。斯图－谢泼德每天都会到公共电话亭里去打电话给情人，只为了防止妻子查询手机电话清单，正是因为这个习惯，才让斯图－谢泼德被困在了那个小小的电话亭里，制造出了这部电影。

    而顾洛北才不过十八岁而已，能否把斯图－谢泼德这个中年男子的心理揣摩到位，就是马里－芬恩此时心中的疑虑。特别是刚才电话里对方表现出来的直接纯真，让马里－芬恩越发不确定起来。

    不过，选择顾洛北这个决定，是乔－舒马赫说服了制作人、自己之后，一起做出的，所以马里－芬恩虽然心中还有疑虑，但还是再次拿起电话，拨通了泰迪－贝尔的手机。他只希望，顾洛北在电影拍摄中，还能展现出面试当天的状态，那就没有问题了。

    电话挂断之后，安妮－海瑟薇终于放下了遮挡住嘴巴的双手，开心地大叫起来，就好像赢得了几千万的大奖一般，声音不可遏制地尖叫了起来，“成功了，你成功了！”

    顾洛北看着眼前比自己还要高兴的安妮－海瑟薇，嘴角的笑容也大大地绽放了开来。

    飞机晚点了两个多小时，该死的春秋航空，昨天的更新今天会补上的，十分抱歉！

    补三号的第一更。 066 开机仪式
    这条西五十三街顾洛北可谓是再熟悉不过了，两侧分别是百老汇大道和第八大道，百老汇的排练结束之后，顾洛北经常就和朋友们沿着西五十三街往前走，寻找吃饭的地方。这一次，顾洛北在西五十三街却不是来百老汇大道排练的，而是来这里拍戏的。

    “狙击电话亭”全片的拍摄场地就在这条西五十三街，这也是电影唯一的拍摄场所，在靠近百老汇大道那端的街口有一个红色的电话亭，就是男主角被困的地方。在熟悉的地方进行拍摄，对顾洛北来说最大的好处就是每天都可以回家了，泰迪－贝尔和凯瑟琳－贝尔想来现场观看拍摄的话，也绝对没有任何问题。

    接到面试通过的电话一周之后，顾洛北就进入了“狙击电话亭”的剧组，这是乔－舒马赫原本就拟定好的计划，速度之快超出了顾洛北的想象。最后顾洛北居然比安妮－海瑟薇还早几天投入了电影的拍摄之中，这也算是意料之外了。

    来到剧组暂时休息的房间，在上街头准备开机之前，大家都愿意呆在房间里，二月份的纽约依旧是寒风凛冽，可不是什么风和日丽的郊游日子，还是房间里温暖些。

    顾洛北在泰迪－贝尔的陪同下走进了房间里，大家三三两两地聚在一起聊天，场面看起来很不错。工作人员都朝顾洛北微微点头示意，表示欢迎。虽然大家的脸上都带着微笑，但顾洛北却敏感地察觉到了大家或多或少还是有点冷淡，比起“死亡幻觉”的剧组来说，感觉的确不同。

    其实想想，也不奇怪，一来大家今天才刚刚见面，要多热情也不可能；二来顾洛北就一无名小卒：知道“死亡幻觉”的人绝对是凤毛麟角的，要大家给予太多关注也是无理的要求；三来一个十八岁的少年要挑战斯图－谢泼德这个角色，而且还是电影唯一的主角，独挑大梁，大家心里还是没有什么底，都抱着观望的想法，态度冷淡一点才是正常的。

    如果要再加上第四个理由，剧组工作人员不冷不热的态度就更好解释了。房间里很快又来了几位演员，虽然“狙击电话亭”就是男主角斯图－谢泼德一个人的舞台，但还是有几个重要配角的，比如电话另一端的狙击手，比如男主角的妻子和情人，再比如警察的领头人。

    福里斯特－惠特克，这位实力派演员在1989年就赢得了戛纳电影节的最佳男演员奖，绝对是好莱坞重量级的男配角。顾洛北还知道，这位在男配角上几乎赢得所有喝彩声的黑人演员，在2006年凭借这“末日独裁”中的精彩表演，拿下了奥斯卡影帝的小金人奖杯。这一次，福里斯特－惠特克将扮演剧中的警察队长。

    因为“恋爱时代”而红遍美国的凯蒂－赫尔姆斯入围了去年全世界的最性感女星排行榜，在“狙击电话亭”中她将饰演男主角的情人。对于凯蒂－赫尔姆斯，顾洛北却更清楚她的另一个身份，全美偶像汤姆－克鲁斯的妻子。汤姆－克鲁斯在2001年结束了和妮可－基德曼金童玉女的十年婚姻之后，于2005年和凯蒂－赫尔姆斯喜结连理，他们漂亮的女儿苏瑞－克鲁斯也成为了全球最受瞩目的儿童。

    饰演隐藏在黑暗中的变态电话狙击手的是基弗－萨瑟兰，他至今最著名的电影莫过于1987年的“迷路的男孩”，巧合的是这部电影的导演就是乔－舒马赫。虽然基弗－萨瑟兰现在算不上一线大明星，但顾洛北对他却十分了解，因为基弗－萨瑟兰就是经典美剧“24小时”男主角杰克－鲍尔的扮演者，这部剧集在全球范围内引起了轰动，在中国国内也拥有众多影迷。不过此时“24小时”还没有开拍，所以基弗－萨瑟兰也尚未声名鹊起。

    再加上饰演斯图－谢泼德妻子的演员拉妲－米契尔也是演戏经验十分丰富的中坚演员，顾洛北这个仅仅出演第二部电影的菜鸟，得不到工作人员的信心也是再正常不过了。“死亡幻觉”是独立电影，大家一起从零开始努力奋斗，所以气氛十分良好；但“狙击电话亭”却是二十世纪福克斯投资了八百万进行拍摄的电影，剧组气氛自然不同。

    值得一提的是，顾洛北目前拍摄的两部电影，居然都是二十世纪福克斯发行，也算是一种缘分了。

    顾洛北知道了剧组工作人员不冷不热的原因，也知道解决办法：用自己的实力、用实际行动去证明自己，那就足够了。所以顾洛北也没有在意，直接在座位上坐下，拿出剧本就翻了起来，丝毫没有主动社交的自觉。在顾洛北看来，如果要顾全所有人的心情，如果要希望得到所有人的好感，那活着就太累了。每个人都是有自己喜好、自己的人生观价值观，每个人都是独立的个体，不可能有一件事一个人会得到所有人的喜爱，即使是金钱，喜爱的人再多也有视之为粪土的，所以不要奢望可以照顾到所有人的感觉，自己觉得开心才是最重要的。

    顾洛北的行为，在强调个性、强调个人主义的美国，并不算稀奇。所以房间里的大家还是该干什么干什么，一点异常都没有。神经相对大条一些的泰迪－贝尔总觉得有点不对劲，但他之前也没有去过“死亡幻觉”剧组，又看顾洛北一副泰然的模样，所以也就没有多想了。

    乔－舒马赫进入房间时，看到的就是如此一番景象，大家三三两两地或坐或站，把房间挤得满满当当，但却没有热闹的感觉，反而有一种尚未融洽的生涩感。这对于乔－舒马赫来说并不稀奇，他拍摄过多部周期十分短的电影，剧组工作人员之间完全就是工作关系，还没有来得及熟悉的时候，电影拍摄完成、剧组就解散了。所以，这种浓厚的工作氛围，乔－舒马赫十分习惯。

    当然，乔－舒马赫也知道，选择了顾洛北作为男主角，也就意味着电影票房的压力全部都压到了他的身上。作为一个著名的商业电影导演，乔－舒马赫再清楚不过自己如此选择的后果。但他不后悔，反而觉得自己很明智，他在顾洛北的身上看到了对演技的热情，也看到了演技的灵气，有天赋有执着又有努力，他相信顾洛北会给他一个巨大的惊喜，比面试当天的表演还更大的惊喜。

    “大家出去准备开机仪式了，主要演员们留下。”乔－舒马赫大声地说到，房间里的工作人员刹那间都开始往外涌去，原本懒洋洋的大家迅速变得麻利起来。

    开机仪式，这个风俗在世界各地都有，在亚洲地区，开机仪式就是拜神、讨彩头，希望电影的拍摄能够一切顺利；而在欧美，开机仪式则更加侧重电影宣传。所以，工作人员十分重视，这可是“狙击电话亭”面对媒体的第一印象。

    乔－舒马赫把演员留下，却不是要训话什么，而是做了一个简单的介绍，毕竟接下来一段时间大家就要在一起合作了。顾洛北对基弗－萨瑟兰留下了十分深刻的印象，不仅因为上一辈子“24小时”的影响，也因为基弗－萨瑟兰在这部电影中角色的特别。

    从剧本中就可以看到，基弗－萨瑟兰饰演的狙击手从头开始就只有声音出镜，一直到结尾时才出来闪现一下，若要从镜头的戏份上来说可以算是一个龙套了，但从角色的重要程度来说，却是和顾洛北一起对戏的重要配角。所以，顾洛北对基弗－萨瑟兰的声音十分敏感，带着中年人的沉稳，音调偏低，却意外地有一些深沉的感觉。不知道是顾洛北进入角色了，想当然如此；还是基弗－萨瑟兰的声音原本就是如此。但不管如何，这对于电影来说绝对是一件好事。

    所谓开机仪式，其实就是一个公开的记者见面会，在所有记者面前，电影的主创人员一一登场，接受拍照采访，为电影做第一波的宣传。

    这一次二十世纪福克斯对乔－舒马赫的信心并不是很足，前期投资八百万，其后因为在男主角的问题上产生了一些分歧，最后乔－舒马赫说服了二十世纪福克斯，也保留了后期继续追加投资的希望。所以，顾洛北有幸参加了他人生第一个正式的开机仪式。

    眼前的记者们并不友好，不要说和圣丹斯电影节上相比了，就和刚才房间里工作人员的态度相比，现场记者都恶劣了不少。就算记者们做了采访功课，知道“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上受到的赞誉，顾洛北对于他们来说依旧是“没有任何噱头的新人”，甚至许多记者都开始构思“舒马赫老眼昏花，采用男花瓶独挑大梁”的标题了。

    “舒马赫，金－凯瑞不是说有希望出演斯图吗？”

    “我得到的消息是威尔－史密斯对斯图这个角色十分感兴趣。”

    “科林－法瑞尔不是一直都是你名单上斯图的第一扮演者吗？难道你们之间闹不和了？”

    所有的问题都在朝乔－舒马赫飞射，站在旁边的顾洛北就好像隐形人一般，直接被所有记者忽略了。

    补三号的第二更，今天的更新老时间！ 067 不容忽视
    如果换做是其他人，此时心里肯定很失落，毕竟他才是正牌的男主角，这就是最后确定下来的结果，他顾洛北就是男主角，而不是所谓捕风捉影的威尔－史密斯或者金－凯瑞。

    但事实就是如此，记者宁愿把视线投向了其他可能饰演男主角的大牌演员，针对那些莫名其妙的传闻提些尖锐的问题，制造出一些观众感兴趣的话题，也不想把问题浪费在一个籍籍无名的新人身上。

    但顾洛北却不一样，他很清楚这套程序是如何走的。上一辈子，他就是站在前面无视新人演员的记者，如果换做他站在底下，他估计也会如此，希望能够利用那些大牌的名字制作出一些爆料。要不然就是尖锐地询问新人演员，“你觉得你能够胜任这个角色吗？比威尔－史密斯、金－凯瑞还更适合？”毕竟，做媒体这一行的，没有爆点就没有销量、没有点击、没有关注，作为记者必须如此。所以顾洛北很淡定，反而细细地在琢磨这些记者问题的刁钻程度，觉得十分有趣。

    结果，报应来了。

    “贝尔先生，请问你觉得你凭什么资格获得这个角色的？你对这次在电影中独挑大梁有信心吗？你是否认为你比威尔－史密斯、金－凯瑞更适合这个角色？”记者从老道的乔－舒马赫那里没有获得任何噱头，都是一些官方的回答，十分无趣。看到顾洛北这个菜鸟，就有记者提出了这个尖锐的问题，希望可以从顾洛北的脸上看到慌乱的表情，当然，如果能够听到一些火花十足的回答那就更好了。

    顾洛北听到这个问题，不仅没有慌乱，反而还露出了只有他自己才知道的笑容，弄得下面记者全部都是一头雾水。但对于少数女性记者来说，心跳不由加速了，撇开所有偏见来说，面前这个挺拔俊朗的少年的确拥有让人心动的资本。

    “谢谢这位记者，你们终于意识到我的存在了。”顾洛北的第一句话就让不少记者发愣了，顾洛北这话不是埋怨也不是生气，而是带着温温的笑意，彷佛只是朋友之间的调侃罢了。这种自如随意，让提问的记者不由有些尴尬，讪讪地笑了笑。顾洛北却是接着说到，“你刚才的问题可是有好几个，你是希望我一一回答呢？还是总体一起回答呢？下次提问的时候，记得把问题条理分清楚，一个一个地问，不然让我这样的新人很为难的。”顾洛北还在“新人”两个字上加了重音，十分清晰。

    站在记者中间的威廉－伍德已经忍不住了，扑哧一下就笑了起来，身边的同事记者的表情着实太过搞笑了。在圣丹斯电影节就下定决心要抱住顾洛北这棵大树往上爬的威廉－伍德，就连“十一音乐工作室”网页的上线都十分清楚，何况是“狙击电话亭”开机仪式这种大事呢。

    刚才大家都把箭头朝向乔－舒马赫时，威廉－伍德并没有着急向顾洛北提问，而是认真地在观察这位少年的表情。顾洛北再一次让他感觉到神奇。

    十八岁的年纪，面对这样的大场面——“死亡幻觉”接受采访时的场面绝对是温馨得不能再温馨了，换句话说就是只有寥寥几名记者而已，现在的开机仪式面前超过三十名记者的阵容当然是大场面了。但顾洛北无论是表情还是眼神都十分沉稳，不要说怯场了，就连所有记者明目张胆地忽视他这个男主角，在他的面前就问出一个个让他这个男主角感觉尴尬的问题，顾洛北也还是稳如泰山。

    而顾洛北眼底间或闪过的戏谑感，更是让威廉－伍德有种荒谬的感觉：自己周围的记者同事就像是马戏团里表演杂技的动物一般，前面的顾洛北作为观众对这场马戏表示满意。威廉－伍德这种奇怪的感觉，很快就得到了证实。

    面对刚才那个直接而刁钻的问题，顾洛北一点慌乱也没有，只是从容不迫地回了两句，就把提问的记者赤果果地调戏了。所以威廉－伍德再也忍不住了，直接就笑了出来。

    其他记者也都憋笑憋得十分辛苦。明天的新闻又有新标题了，“新人贝尔大战白痴记者？”虽然是同行，但只要可以成为新闻，任何事都可以成为素材的。

    “你可以……”提问的记者下意识地回到，但话还没有说出来，就看到台上的顾洛北摇了摇头，一副大人不记小人过的样子，“还好我是新人，年纪尚青，记忆力不错，刚才的问题我都记下了，我会一一回答的。经纪人告诉我，我是一个新人，要和记者处好关系，不能随意得罪记者的，不是吗？不然就像刚才那样，在旁边一声不吭地坐个十几分钟，到时候新闻出来我就直接消失了，我经纪人可是会很生气的。所以刚才的问题，我会认真回答的。”

    顾洛北这话说得台下所有记者都憋屈得很。刚才大家集体故意冷落顾洛北，可是所有人都有份的；现在顾洛北如此明目张胆地就回说“不能得罪记者”，这不是直接让记者们伸出自己的脸，让顾洛北抬手就给挥了一个耳光嘛。偏偏，记者还不能发火，因为顾洛北可谓是“态度谦逊，礼貌有加”了。而且，大家还等着顾洛北回答刚才的问题呢，估计之后还有更多的爆料。

    威廉－伍德却是笑得更灿烂了，这个顾洛北果然老道。骂人不带脏字不算境界，让自诩见过无数风浪的记者们明知道是个坑还主动去跳，有怨言还说不出来，这才厉害！

    虽然一直都说记者是无冕之王，但在现在这个信息爆炸的时代里，记者的身份已经逐渐完成了转换。一方面，艺人的确需要和记者搞好关系，否则记者联手封杀，或者故意出负面新闻把艺人名声搞臭，算不上什么难事；另一方面，记者也需要和艺人处好关系，他们的新闻他们的爆料都是来自于艺人，在网络越来越发达的年代，独家就是金钱、时间就是金钱，能够从艺人那里拿到第一手资料、拿到最劲爆的资料，对记者来说绝对是至关重要的。

    所以说，记者已经不是单方面的强势了。记者和艺人之间是互相牵制、互相帮助、互相赖以生存的关系，谁也说不上占绝对上风，倒更像是制衡的关系。谁能够把握好这段关系中的平衡点，谁就会占上风。在今天，顾洛北无疑把握住了平衡点，轻易地就让全场记者吃瘪，却又无话可说。

    乔－舒马赫站在旁边，眼睛都眯成了一条线，顾洛北的表现他十分满意，看来今天开机仪式的宣传效果远远超出了预期。二十世纪福克斯那方面的压力又会减轻了不少。

    顾洛北却好像没有看到记者们憋屈的表情一般，笑了笑，“在回答刚才的几个问题之前，我有一个疑问需要解答，我从来不知道威尔－史密斯、金－凯瑞也是男主角的候选人，至少我在面试现场就没有看到他们。这位记者确定你的情报没有错？”

    顾洛北清楚地知道这些记者是如此断章取义、捕风捉影的，所以一开始就把这种可能性抛了出来，让记者顿时哑口无言。在娱乐圈，一切都有证据、尘埃落定的话，也不需要他们在那里叫嚣了。威尔－史密斯、金－凯瑞是候选人的事，一直都是记者在那里自娱自乐的，可没有什么证据可以展示的。

    但顾洛北也知道，事后肯定有记者会写，“新人贝尔无视威尔－史密斯、金－凯瑞，堂堂正正向两位顶级演员发出挑战”。虽然顾洛北一点这个意思都没有，但他的话要扭曲地理解，也的确有这种意思。所以，记者要如何指鹿为马，顾洛北还真没有办法。即使如此，顾洛北也不在乎，他还是按照自己的想法接着说了下去。

    “其次，我是通过正规面试的选拔，获得了这个角色的。这位记者似乎一直在质疑我的资格问题。难道你在质疑导演、制作人和演员工会的眼光吗？还是说，你在暗示这部电影内部有猫腻？”顾洛北的话寒光一闪，让台下那名记者背后出了不少虚汗。但其他记者却兴奋起来，这个新人的回答可谓是意外连连，但不正是他们需要的新闻素材嘛。“你在质疑我的资格，质疑我的能力，我就可以理解为：你在质疑舒马赫的选择，在质疑二十世纪福克斯的选择，甚至在质疑演员工会的选择。”这话一下就严重起来了，牵扯到黑幕、潜规则什么的，记者其实都知道，在现在好莱坞的环境下，演员选角的黑幕其实并不多，至少有演员工会的参与，可能性就被降到了最低，那么按顾洛北如此一说，牵扯就广了，虽然有些危言耸听，毕竟这样的提问在美国每天都在发生，每个人都有发言的自由，算不上什么严重的事件。但重点不在于后果如何，而在于顾洛北一番话愣是把记者们噎到无话可说了。

    但顾洛北接下来的话却让所有记者跌破了眼睛，“如果是这样的，我保留追究你法律责任的权力，我认为我的名誉受到了损失。”顾洛北刚才把事情都扯到了演员工会层面上、黑幕潜规则层面上了，最后居然又回到了个人名誉上，让人有一种头重脚轻之感。

    但威廉－伍德却是立刻明白了过来，这就是顾洛北的狡猾之处。记者在捕风捉影，顾洛北就在扯皮拉筋，事情往严重里说，最后却轻描淡写地化解了，让记者感到尴尬郁闷之时，他自己又没有搅合进去，果然高明！

    这个新人，不容忽视！几乎是在场所有记者心中一致的想法。

    这是四号的第一更，求收藏，求推荐！ 068 拍摄准备
    开机仪式已经结束了，记者们都兴奋地展开了议论，顾洛北的出现，对他们来说绝对是一件好事，一个肯说敢说的艺人，记者是举双手双脚欢迎的。想起刚才顾洛北最后说的一段话，记者们不由都对顾洛北这个新人产生了好感。

    “最后，我认为，我能否胜任这个角色，不是由我说的算的，而是由观众来评论的。如果这位记者到时候也进入电影院观看了这部电影，到时候，你也有资格评价这部电影。至于你现在问我，‘我觉得我能否胜任这个角色’，我当然说我能了，不然你期待我会有其他答案吗？”

    充满自信，锋芒毕露，但十分清楚自己的位置，并不自大自满。语言幽默机智，仅仅用三言两语就制造了今天开机仪式的最高潮。如此一个新人，的确是让人眼前一亮。

    但对于艾略特－卡特来说，今天的开机仪式就没有那么有趣了。艾略特－卡特就是刚才提问的记者，作为“首映”今天的特派记者，艾略特－卡特可算是丢脸丢尽了。虽然顾洛北话语里并没有针对他，但谁都知道他就是这个可怜的靶子。一个白痴的问题，让艾略特－卡特亲身体验了冷嘲热讽的强大威力，这个看起来人畜无害的青涩新人，居然让他栽了一个如此大的跟头！艾略特－卡特心情十分十分恶劣。

    “首映”最为美国有名的电影杂志之一，虽然在影响力上略逊“电影评论”一筹，但销量也很是不错的。顾洛北今天算是的得罪了艾略特－卡特：他可绝对算不上一个心胸广大的人，再说了，在记者这个职业上，斤斤计较反而容易挖掘出大新闻，所以，艾略特－卡特决定，今天开机仪式的稿子上，他要狠狠地教训一下顾洛北。

    “狙击电话亭”开机之后不久，各个媒体杂志都纷纷刊登了相关新闻。威廉－伍德在“娱乐周刊”上出版的新闻稿中，大力赞扬了顾洛北面对记者的临危不乱和妙语连珠，又再次提到了顾洛北在“死亡幻觉”中的出色表现，对于这次“狙击电话亭”表示出极大的期待。

    与威廉－伍德相反，由艾略特－卡特撰写的“首映”的稿子就显得负面了许多。

    “目中无人、骄傲自大，这是贝尔给人的第一印象。威尔－史密斯、金－凯瑞在他的口中也仅仅是一个无名小卒而已；当选一部电影的主演，就把美国演员工会牵扯进来，好似那就是他家后花园一般；面对新闻记者，他就把自己当做了上帝，满口胡言。贝尔的实力究竟如何，暂且不得而知，至少在‘狙击电话亭’上映之前，我们无法得知真相。但至少我们可以知道，好莱坞又多了一个愚蠢自大的花瓶。”

    这只是关于开机仪式的一段文字而已，文章还对乔－舒马赫、福里斯特－惠特克等人的采访进行了阐述，不过语言也偏压抑。显然，“首映”在艾略特－卡特的笔下，对“狙击电话亭”是不看好的。

    顾洛北看到“首映”的稿子时，阻止了愤怒的泰迪－贝尔，“没有必要，和这种小丑生气只会让我们显得像一个白痴。”泰迪－贝尔想要把整本“首映”都给撕烂了，如果艾略特－卡特在他的面前，泰迪－贝尔会毫不犹豫地挥舞自己的拳头。“至少他也承认了我是一个花瓶，算是全文中唯一的正面信息吧。”要成为花瓶，没有外貌可是不行的。顾洛北欣喜地发现了文章中的唯一亮点。

    “北！”泰迪－贝尔都快郁闷死了，看到这篇文章时他感觉自己刹那间就被愤怒的火焰包围了，可顾洛北居然还有心情在这里说笑。

    “亲爱的泰迪，”每次顾洛北如此呼唤泰迪－贝尔时，这个拿弟弟没辙的哥哥，总是会露出无奈的笑容，“你撕了杂志，或者打了那个白痴记者，不会有任何用处的，只会让你在警察局待上一个晚上。我想，我用电影中的出色表现折服观众，这才是最重要的。如果能够让‘首映’把看走眼的卡特炒鱿鱼了，那就更好了。那么，下次再见面时，我不介意我们再继续给他二次打击。”

    泰迪－贝尔脸上立刻露出了笑容，他就知道顾洛北不是好欺负的，两兄弟以前一直都是拳头在前，不过随着年龄的增长，他们也发现了，在这个社会，拳头不是唯一解决问题的办法。相反，很多时候，智慧才是最可怕的。

    看到顾洛北脸上不怀好意的笑容，泰迪－贝尔这才想起弟弟是多么腹黑的一个人，这才把杂志扔在了一旁，“我对和卡特先生的下次见面表示期待。”泰迪－贝尔扭了扭自己的拳头，如果可以给予艾略特－卡特精神和肢体上的双重打击，泰迪－贝尔很乐意亲自上阵。

    除去“娱乐周刊”和“首映”，其实大部分媒体都是抱着幸灾乐祸的心态报道开机仪式的，语言有褒有贬，但大家都对顾洛北这名口才出色的新人表示了期待：能够在如此大场面上镇定自如，还把老道的记者摆了一道，可不是一件容易的事。

    开机仪式之后，“狙击电话亭”就进入了拍摄模式。

    为了演绎好这一个角色，顾洛北在造型上也下了不少功夫。考虑到斯图－谢泼德的年龄和职业，顾洛北也知道自己虽然心理年龄已经足够了，但实际上十八岁的面容的确还是有所差距的，所以就几天没有刮胡子。此时已经蓄了一些青色的胡渣，的确让顾洛北的气质变男人了不少。

    从圣丹尼斯电影节之后就没有剪过的头发，此时额前的头发已经触碰到眉毛了。其实顾洛北的发质偏软，容易贴头，所以他总是习惯剪短发，看起来精神，也好打理一些。但现在成为演员了，为了不同的角色，需要顾洛北把头发蓄起来，所以才很长时间都没有去剪了。

    在发型师的打理下，顾洛北的头发上打上了偏硬的发蜡，然后梳成八十年代优雅的二八分背头，不过因为斯图－谢泼德是一位公关人员，地位处于不上不下，是在中间斡旋的角色，这样的背头在顾洛北的身上太过儒雅，倒像是上流社会一般。所以在顾洛北的提议下，发型师又用廉价的发油涂抹上去，多了一些暴发户的低俗感。化妆师也把顾洛北的脸色稍微化黑了一些，眼底的沧桑感一出来，社会中产阶级的形象顿时立体了。

    仅仅是如此还是不够的，服装的挑选上也很有讲究。由于电影从头到尾都在电话亭里发生，所以斯图－谢泼德也不需要换服装，就只要一套衣服就够了。那么这套衣服就很重要了，要把男主角的地位和身份体现出来，甚至还要符合角色的性格。

    在这一点上，顾洛北再次展示了他对角色的深刻理解，还有两世为人的深厚底蕴，“看吧，我说过，白色衬衫太过正式，也太过办公室了。不适合斯图这种市井里混迹的人。”

    此时顾洛北身着黑色的宽松西装裤，鞋子选择了尖头皮鞋，上身则是白色的纯棉衬衫。如此一穿，倒是有中产阶级的感觉，但更像是办公室白领。

    造型师摇了摇头，眼中的惊艳却是一直都挥洒不去，“不是白色衬衫的问题，而是你的问题！”造型师拉着顾洛北左看看右看看，对于任何一位造型师来说，遇到顾洛北可以说是幸运的也可以说是不幸的。

    幸运的是，这个骨架身姿绝对就是衣架子，而他的气质更是可以轻易地把任何一件衣服都撑起来。即使现在只是穿了一件最简单的白衬衫，没有任何设计没有任何剪裁可言的白衬衫，满大街九点九美元就可以淘到的白衬衫，但穿在顾洛北身上，却依旧有一种让人惊艳的感觉。那种从骨子里散发出来的气质，绝对不属于十八岁的年纪，愣是让人感叹连连。

    不幸的是，即使穿一件白色t恤也有型的顾洛北，对于设计师、造型师来说就没有任何挑战性了。设计师、造型师和化妆师一样，他们对于太过完美的对象反而不喜欢，因为他们的才艺都无法发挥出来。顾洛北就是如此，这让造型师没有成功的满足感。

    虽然此时顾洛北二八分的背头上涂抹了廉价的头油，青色的胡渣也让他看起来多了一些沧桑，一身白衬衫更像是地摊货，但就是可以让人感觉说不出的和谐感。无语！

    顾洛北笑了笑，“那是因为我眼神和表情都还没有变，你再看看现在这样。”顾洛北略微把头抬了抬，眼底那种自卑和自信混杂在一起的神情，还有嘴角得意洋洋的笑容，刹那间就把一个事业小有所成的中产阶级展现了出来。果然，人的气质才是最重要的！

    造型师托着下巴琢磨了一下，这样的确和斯图－谢泼德契合了许多，但感觉还是差了一点，“贝尔，你确定要挑选那件桃红色的衬衫？”

    顾洛北用力点了点头，“桃红色其实是一种很容易廉价的颜色，就要看设计和染色了，那件衬衫乍一看很鲜艳，给人一种成功自信的感觉；可看久了，就容易有一种廉价低俗的感觉，更像是暴发户。这对于斯图来说，再合适不过了。”对于服装造型，顾洛北有很清晰的认识，并不是来源于上辈子对科林－法瑞尔的印象，而是来源于顾洛北自己对角色的理解。

    造型师犹豫了一下，点了点头，“那就试试！”

    四号的第二更送到，呵呵，求推荐！求收藏！ 069 纽约街头
    桃红色的衬衫，黑色的西装，整齐的二八背头，一副黑超墨镜，左手食指上的戒指，青葱的胡渣，拿着电话充满自信的谈吐。这个走在百老汇繁忙大街上的男人，显然是一个成功人士。

    男人的身边跟着一个穿着衬衫、斜背挎包的小青年，小青年左手拿着记事本，右手拿着一支手机，嘴里叼着碳素笔，在男人的一句话之下，小青年立刻手忙脚乱地打开手机，开始通话起来。

    这个叫做斯图的男人，轻而易举地在不同的杂志之间斡旋、在艺人和媒体之间掌握状况、在普通人之间获得情报之后迅速转化为实效。作为一个公关人员，斯图显然十分出色，他可以八面玲珑地在各个关系之间游走。

    “卡！”乔－舒马赫的声音在嘈杂的车水马龙之间，并不是很突出。但顾洛北还是停下了脚步，跟在他身后的凯斯－诺伯也跟着站住了。

    “贝尔，你的语速应该再快一点，再有压迫力一点。”乔－舒马赫走到了顾洛北的面前，“斯图是一位成功的公关人士，所谓公关，就是要和不同的人进行磋商斡旋，他需要能够出色的把握对方的心理，再加上语言的强势，给予对方压迫，以达到自己的目的。”

    顾洛北认真地听着乔－舒马赫的话语，在这一点上他的确是有所欠缺。正所谓重生不是万能的，就是这样一个道理。顾洛北知道精彩的“狙击电话亭”应该是什么样，也知道公关人士是什么职业，但要他演绎出来，重点还是按照自己的风格进行演绎，那就难上加难了。

    虽然当初面试时，顾洛北惊艳了全场，但那只是一个场景的把握而已，现在重点是要把男主角斯图－谢泼德的整个人、整个灵魂都显现出来，那么顾洛北要做的功课就还有很多。

    “舒马赫，在我的理解，斯图说话应该是游刃有余、信心十足，对于任何人都成竹在胸的感觉。你所说的强势压迫感，我倒觉得不应该那么明显。”顾洛北显然也有自己的看法，直接就说出来进行讨论了，“所谓公关人士，不是应该见人说人话、见鬼说鬼话吗？对于比自己阶层高的人态度恭敬，对于有利益纠缠的对方则按照手里筹码说话，对于比自己下层的人耀武扬威。”顾洛北的这番话，涵盖就十分广了，包括斯图－谢泼德对于合作杂志、合作艺人、助理、路人等等的态度。

    乔－舒马赫拖着下巴仔细琢磨了一下，最后还是点了点头，“行，你按照你的想法，给我一遍。语速一定要再快一些，自信感要出来。”乔－舒马赫决定还是让顾洛北自由发挥试试看，真正的好演员可不是按照模板制作出来的，“诺伯，你刚才的眼神明显不够，你浑身上下应该散发着对斯图的崇拜。”

    凯斯－诺伯，在电影中饰演斯图－谢泼德的助手亚当，亚当一直都很崇拜斯图，希望未来可以成为像斯图一样成功的经纪人。但实际上，斯图－谢泼德一直都在利用亚当，他从来没有打算支付亚当工资，只是折磨亚当到他受不了主动离职。

    亚当这个角色只是一个配角，但也是有几个正面镜头的，乔－舒马赫也希望在这几个镜头中，凯斯－诺伯能够把角色的神采演绎出来，因为这也是对斯图－谢泼德性格反衬的一部分。

    重新投入拍摄之后，顾洛北一点一点进入了状态，虽然目前他对于演技还是处于初步学习的阶段，但他脑海里对于演技其实是有很多想法的。在这之前，他就对斯图－谢泼德这个角色仔细研究了好久，心中已经有一个想法了，只是无法用演技将脑海里的东西全部表现出来罢了。进入状态之后，顾洛北的表现顿时好了许多，让乔－舒马赫又隐约看到了当初面试时的那种惊艳感。

    每次拍摄完成之后，顾洛北都会认真听取导演的意见，自己也会到摄像机前面进行监视，如果对自己表现不满意的话，顾洛北也会主动把想法说出来，和乔－舒马赫一起进行讨论。这种积极的态度，让电影的拍摄顺利了许多，顾洛北的状态也越来越好。

    对于工作人员来说，顾洛北的认真无疑是一个欣喜的信号，虽然他们的态度依旧是一幅公事公办、不冷不热的感觉，但至少，他们对顾洛北的工作态度是认可的。看着顾洛北一点一点进入状态，工作人员也逐渐明白了顾洛北被选中出演这个角色的理由，马里－芬恩略微不安的心也一点点放了下来，所以合作起来也就顺利了许多。

    “狙击电话亭”的拍摄是按照时间线进行的，主要还是因为故事的发展都局限在电话亭中，情绪的跌宕起伏都是根据时间先后发展的，如此拍摄对于演员对于后期制作来说都是比较方面的。这种拍摄手法对于顾洛北来说，当然是一个好消息，至少给了他和剧组磨合、进入状态的时间。

    此时纽约百老汇大道正是热闹的时候，人来人往。乔－舒马赫进行电影拍摄时，没有对电影内容进行任何讲解，街边路人看到电影拍摄场面所透露出来的反应，就是对拍摄场景最真实的反应。这也是乔－舒马赫的初衷，这种最真实的反应就是电影最完美的群众演员了。

    艾薇儿－拉维尼今天心情有些糟糕，她已经来纽约就要三个月了，却是连连受挫。之前因为和经纪人闹得不愉快，艾薇儿－拉维尼为了追求自己的音乐梦想，偷跑来纽约，就为了寻找能够赏识自己的制作人。但偏偏人家贵人事忙，时间一拖再拖，从十一月份都拖到了2001年，在一月初的时候，才终于抽出了时间。虽然知道人家对自己这个无名小卒并不重视，才会拖了如此久，但走音乐这条路就是如此，何况艾薇儿－拉维尼还是玩摇滚的，就更加辛苦了。

    虽然在一月初就见了制作人，但一个月都快要过去了，依旧是石沉大海，一点消息都没有。艾薇儿－拉维尼甚至在想，自己是不是应该回加拿大去了，这让她的情绪有些低落。漫无目的地走在街头，等她反应过来时，才发现自己走到了百老汇大道上。

    看着剧场门口张贴着“歌剧魅影”的海报，艾薇儿－拉维尼却提不起精神走进去领略百老汇的魅力。脚步只是略作停顿了一下，艾薇儿－拉维尼又继续迈开了脚步。

    走到街边拐角时，艾薇儿－拉维尼顿时看到一幅奇妙的景象。

    街角的电话亭此时围绕着三个做皮肉生意的妓.女，她们一直在吵闹着让电话亭里的男人出来，但男人却固执地站在电话亭里，丝毫没有出来的意思。电话亭不远处的摄像机显示着这里正在拍摄什么节目，可是工作人员没有封锁街道，也没有引导路人的态度。路过的行人并没有因为这一幕而驻足，也没有人因为看到摄像机而停下脚步。这就是纽约，时间就是金钱的纽约，即使街头发生了奇怪的事，甚至是斗殴，；即使街头有热闹可看，包括电影拍摄，也不会有太多的人为此而放慢脚步。

    百无聊赖的艾薇儿－拉维尼对于节目的拍摄也没有什么兴趣，只是停顿了一下，就也迈开了脚步，继续往前走，但因为无聊时候的好奇心，她的视线还是不由自主往电话亭那里飘去。

    才走出没有多久，艾薇儿－拉维尼就看到一个穿着金色豹纹衬衫的男人被妓.女呼唤了过来，看那个样子就知道是那群女人的头了，俗称皮条客。被女人们呱噪的声音弄得不耐烦的男人，他拿着棒球棒走了过来，威胁着电话亭里的男人快点出来。

    看到这一幕，艾薇儿－拉维尼不由停下了脚步，她也不知道自己在想些什么，是期待有暴力冲突让她低沉的心情找到一点刺激感，还是好奇电话亭里的男人为什么不出来。艾薇儿－拉维尼略微偏了偏身子，试图看看电话亭里那个男人的长相：虽然暂时不知道电影在拍摄的是什么，但出于本能还是好奇被困在电话亭的男人到底如何。

    一抹艳丽的桃红色，让艾薇儿－拉维尼撇了撇嘴，“真俗。”那伏贴的二八背头已经略显凌乱，无法看清楚的脸颊只是间或可以瞥到青色的胡渣，还有棱角分明的侧脸。艾薇儿－拉维尼顿了顿脚步，往回走了几步，试图看清楚一些。

    “砰”的一下，艾薇儿－拉维尼精神顿时一震，虽然被巨大的响声吓了一下，但她丝毫没有觉得害怕，还觉得有些兴奋。眼前那个皮条客挥着棒球棒直接就把电话亭的玻璃门打碎了，然后那个高壮的皮条客把电话亭里的男人一把抓了出来，卡住了男人的脖子，挥舞着拳头用力地殴打了起来。旁边的三名妓.女立刻嚷嚷开来，在一旁加油助威。

    场面顿时有些失控。

    在纽约市曼哈顿区的街角，一出闹剧正在上演，但为此驻足的行人并不多，大家只是侧目看一看，就绕道继续前行了。但这时，不断在靠近距离的艾薇儿－拉维尼，却听到了一句隐隐约约的“好”从那个被打的男人嘴里冒出来，接着就看到皮条客一步一步往后退了。

    今天第一更，感谢打赏哇，呵呵。

    七猫这两天重感冒中，头昏脑胀，希望章节没有不通顺之处。还有，求推荐求收藏！ 070 现场实况
    “他中枪了！混蛋，他中枪了！”

    这句石破天惊的大吼，让街头行人匆忙的脚步终于停止了下来。中枪，这可不是简单地看热闹，如果有人携枪在街头扫射，那么就是自己的生命安全问题了。所以路人都下意识地把视线集中到了倒地的皮条客身上。周围原本还提着购物袋休闲逛街的人，顿时惊慌逃窜，他们根本没有弄清楚情况，只知道有人中枪了，逃生的本能让他们寻找遮蔽物，以求生命安全。

    周围的人群一点一点的聚集了起来，以电话亭和对面倒地的皮条客为中心，把这个街角围绕了起来。所有人的视线都集中在了哭天抢地的三个妓女.身上，皮条客身上的血迹斑斑触目惊心。

    但艾薇儿－拉维尼却一点也不惊慌，因为她意识到了：这不是简单地拍摄节目，而是在拍摄电影，那么，电话亭里的那个男人就是主角了。艾薇儿－拉维尼刚才朝前走的步伐，反而慢了下来，她对电影什么的并没有太过浓厚的兴趣，不过脚步还没有停下来时，艾薇儿－拉维尼就看到了电话亭里男人的正面。

    一双如剑的浓眉此时朝中间纠缠到了一起，整齐的背头早已经变得凌乱不堪，脸上的汗水在纽约略显阴霾的天空下清晰可见，男人拿着话筒的右手在微微颤抖，满脸的紧张、惊吓、痛苦和焦虑混杂在一起，在桃红色衬衫的映照下，那双湛蓝色的眼眸惶惶不安。

    “是他！”艾薇儿－拉维尼愣了愣，第一眼她并没有认出眼前的男人，但第二眼记忆就回来了，这个男人实在太有辨识度，虽然艾薇儿－拉维尼不认为他帅气到耀眼，但神奇的是，见过他的人的确就会在脑海里留下印象。

    这个男人的名字，艾薇儿－拉维尼并不知道，准确一点说，她现在正在咬牙切齿，即使没有深仇大恨，但那个晚上在莲花酒吧的记忆实在让艾薇儿－拉维尼有些憋气。先是在这个男人面前连连受挫，接着又被这个男人的音乐才华而惊艳到，真是憋屈的一次“见面”，如果两个人甚至连名字都没有交换也算是见面的话。

    正当艾薇儿－拉维尼考虑自己是否应该离开时，脑袋还没有开始运转，眼前的情况又发生了变化，“混蛋，为什么！为什么！”其中一名妓.女哭喊着朝电话亭走去，瞬间把所有人的视线从壮烈牺牲的皮条客身上转移到了电话亭里的男子身上：难道，他就是凶手？

    “你对他开枪的，混蛋，我看到了，他带了枪！”第二名妓.女站出来指证了，这让周围的人群顿时小小骚乱起来，甚至有人拿起手机报警了。

    艾薇儿－拉维尼清楚地看到那个男人脸上表情的变化，他手里的听筒似乎还在运转，听筒的声音就好像催命符一般，一点一点牵动着男人眼神慢慢灰暗下来。从激动到愤怒，再到不知所措，然后变得一片灰败，最后眼神猛然亮了亮，那是一种豁出去的勇猛。

    艾薇儿－拉维尼就在街对面，隔着一条空荡荡的街，她可以看清楚男人宛若米开朗基罗笔下神祗的脸庞，但要看清楚眼神还是十分困难的。但在这一刻，艾薇儿－拉维尼却清晰地读懂了男人此时的意思，即使没有听到他说的台词。

    艾薇儿－拉维尼当然知道这意味着什么，这意味着这个男人用他的眼神、他的表情、他的肢体清晰地传达出了角色的精髓，这句话可以用一个词来概括：演技。

    上一次是音乐，这一次是演技，艾薇儿－拉维尼虽然依旧讨厌这个男人，她清楚记得这个男人莫名其妙就拆穿了她的年龄，这对于她来说是一件神秘而无答案的事情，不能如此就算了，但此时此刻她却不得不承认，这个男人是有才华的，足以让人侧目让人惊叹的才华。

    正当所有人都惊慌不知所措时，又一声低低的枪响，这一次注意到的人就十分多了，虽然经过消音的枪声并不是很明显，但大家都把焦点聚集了过来，还是敏感地发现了这次枪声。这一次，受伤的是电话亭里的男人。

    “卡！”一声响亮的声音从旁边传了出来，周围的行人顿时稍微安静了一下。再发现跟随出来的剧务、化妆师、摄像机，大家都明白了过来，这是在拍摄电影。

    有几名工作人员为了避免路人受到惊吓，也纷纷证实“这是在拍摄电影”，但对于电影内容却是一点都没有透露，让路人依旧是一头雾水的状态。但正是这种情况，反而有不少人决定留下来围观，看看究竟会发生什么事。

    艾薇儿－拉维尼在路边的咖啡屋找了一个位置坐下来，虽然不想承认，但她知道自己心里那句“打发时间”实在是站不住脚，她就是好奇了。所以，她干脆就点了一杯咖啡坐了下来。

    刚才一段戏一气呵成，顾洛北可是竭尽了全力，但看到乔－舒马赫的身影，顾洛北第一反应还是询问，“怎么样？”

    乔－舒马赫一脸灿烂的笑容，“要不是因为枪响，担心造成市民混乱，我可以继续把这场戏拍下去。”这就说明了乔－舒马赫对刚才顾洛北演技的认可了，“当然，你的耳朵也需要上点血。”在停止拍摄之前的第二声枪响，是电话狙击手朝男主角斯图－谢泼德射击的，射中了他的耳朵，是为了惩罚斯图－谢泼德暗地里拨打911的行为。所以顾洛北也需要上妆才行。

    “对了，刚才对讲机杂音太大了，重新给我调一下。”顾洛北指了指裤腰上的对讲机。为了拍摄方便，也为了拍摄出现场观众最真实的效果，导演他们全部都聚集在一个位置，其他地方都只是设置了摄像机而已，所以整个剧组的所有工作人员都搭配了对讲机，方便乔=舒马赫一起调动。身为男主角的顾洛北，身上自然也有。

    立刻就有人把顾洛北的西装掀了起来，把对讲机拿下来进行调试。

    “下面一场要拍摄警车开进来的场面，你先休息一下。”乔－舒马赫翻了翻剧本，“接下来就要进入三方对决时刻了，拍摄没有办法那么连贯。”乔－舒马赫开始为顾洛北解说起来，由于警方的加入，他需要分出一部分镜头拍摄警方的反应，所以拍摄就会相对复杂一些了。

    待把情况说清楚之后，顾洛北指了指街边的观光客，“他们拿着摄像机在拍摄，没有关系吗？”有一些发行商、导演都不希望电影上映前有和情节相关的东西外流，避免对电影的上映造成影响。此时百老汇大道上走过来一些游客，手里居然拿着摄像机在对拍摄现场进行录影，这肯定就算是泄露情节了。

    乔－舒马赫回头看了看，却是笑了起来，“没事。要的就是这种最真实的效果，我们这电影的群众演员绝对是真实现场直播的效果，算不算实况转播？”

    顾洛北也笑了起来，“如果效果要逼真一点，你还可以在台词里加一段啊，说这些观光客希望警察直接把斯图击杀，这样他们就可以拍摄到最真实最快速的警察制服匪徒的画面了。”其实这对于顾洛北来说，算不上什么新鲜事。在未来有的时代，人人都知道用手机拍摄下事故、事件现场，立刻在网络上传播开来。但在现在，这着实是一个十分新颖的想法。

    乔－舒马赫立刻就拍手叫好起来，“贝尔，这个想法太棒了，太棒了！你是天才，你真的是天才。”乔－舒马赫立刻回头跑去，那样子一点也不像是五六十的老人，应该是回去找编剧商量台词如何添加了。

    站在原地的顾洛北却是扯了扯嘴角，很多时候他觉得理所当然的事，其实现在都算是很新奇。比如他建立十一音乐博客，上传音频的行为，在别人看来就是一个吃饱没事干撑着的行为，或者是想当明星疯了的行为，虽然泰迪－贝尔和伊登－哈德逊也无法理解，毕竟博客、播客都尚未真正发展起来，要理解的确很困难，但他们还是对顾洛北无条件地支持，甚至没有问为什么。

    伊登－哈德逊，顾洛北发现，虽然这座冰山和火山的结合体平时话并不多，即使聊天也都是在八卦，但他对自己的信任，却让自己真心实意地感受到了。

    很快，顾洛北就把思绪收了回来，他不能走神。现在的他还没有办法做到自如地入戏，所以必须保持状态。就算演技出色，要需要竭尽全力，全身心地投入，稍微有一些走神，估计发挥就会直线下降。从这一点，还是可以看出顾洛北的的确确是一个演技菜鸟，需要磨练很长一条路。

    第八大道的方向上有四辆警车开了过来，还有一辆急救车也开过来待命，人们血液里的八卦因子终于被带动了起来，又有一小部分游客朝这里走了过来，似乎好奇街角到底发生了什么。即使没有真实的事件发生，能够看到电影拍摄的场景，也依旧把不少游客的脚步挽留了下来。

    “该死的。”艾薇儿－拉维尼低声咒骂了一句，因为眼前越来越多游客出现，居然挡住了她的视线。她承认，刚才观看拍摄过程，观看那个男人的演技，是一件很愉快的事。所以，她站了起来，拨开眼前的人群，朝电话亭方向又走了走。

    今天第二更。才发现上强推了，哦耶，求支持！求收藏！求推荐！

    该死的感冒，俺爬去睡觉了。 071 精彩表现
    二月份的纽约，寒风凛冽，就好像一把把刀子往脸上刮，这左一刀右一刀的，让人几乎失去了思考的能力，只想躲进室内避避风头。

    躲在电话亭里的顾洛北也算是勉强有一个避风的港口，但郁闷的是，电话亭正前方的玻璃被皮条客打碎了，左侧的玻璃也呈现龟裂状态，还有一个电话狙击手射击斯图－谢泼德耳朵时留下的枪眼，所以这个简陋的小亭子几乎可以算是没有任何遮挡效果，风刀子从四面八方地往里面灌。更杯具的是，顾洛北此时就穿了一件衬衫：西装外套根据剧情需要已经脱下来了。即使身上贴了几个暖宝宝，但顾洛北还是觉得自己在承受了极大的酷刑，心中猛然觉得满清十大酷刑之中可以加一个“风型”，效果绝对好，直接制作人形肉脯。

    艾薇儿－拉维尼又出现在现场了，穿着一件风衣把自己严严实实地包裹起来。看着电话亭里的男人不住地原地跳跃取暖，艾薇儿－拉维尼就不由地幸灾乐祸，似乎对方的痛苦就是自己的快乐一般。

    这个男人叫做埃文－贝尔，在连续来到街头观看拍摄第六天之后，艾薇儿－拉维尼终于弄清楚了他的名字。但艾薇儿－拉维尼绝对不承认自己是因为有兴趣而过来的，自己仅仅是因为百无聊赖，才过来打发时间的。

    在艾薇儿－拉维尼看来，这部电影还算有趣，男主角在电话亭里接到了威胁电话，随时有生命危险，在这种极度紧张的情况下，不仅是对心理的严峻考验，也是对人性的考验。这种惊悚刺激的电影，正是打发时间的好选择。当然，艾薇儿－拉维尼和所有街头的观众一样，也对凶手的真面目十分好奇。

    除了为了拍摄到现场观众们的真实反应，乔－舒马赫公开拍摄电影的第二个目的跃然而出，这也是一种最基本最自然的宣传：利用人们的好奇心，对男主角下一步行动的好奇、对于凶手真相的好奇，做最直接的传播。

    猛地，那个叫埃文－贝尔的停止了跳跃，和迎面而来的男人认真交谈了起来。艾薇儿－拉维尼知道走过去的是剧务，正在和埃文－贝尔说下一场戏的镜头走向和走位。看来就要开始拍摄了。每一次到这个时候，埃文－贝尔眼底的真挚和投入都清晰可见，艾薇儿－拉维尼知道，这是他对待工作的态度，也是他每场戏都可以获得大家赞赏的原因。

    此时百老汇大道和五十二街的交汇口，已经被人群围堵地水泄不通，这是“狙击电话亭”在当街口进行拍摄的第十天，越来越多人知道这里有一部电影进行实地公开拍摄，所谓公开拍摄就是没有任何遮挡和阻拦，大家都可以路过观看。这件事甚至成为新闻进行了宣传，不仅在娱乐版面，还在社会版面露了一次面。二十世纪福克斯对乔－舒马赫这个想法的运用可谓是十分到位，电影还在拍摄，就让许多观众产生了兴趣。

    此时街道口不仅有人群，有警车，还有电视台用车进行实地转播——这也是电影里的情节。顾洛北呆在电话亭里没有说话，周围人群的嘈杂声议论声虽然很大，但对他来说没有太多影响。多年百老汇的经验，包括外外百老汇、外百老汇的经历，在此时发挥了巨大的作用。顾洛北轻而易举就集中了精神，全神投入。接下来这场戏，至关重要，也是让电影从普通的惊悚片在立意方面上升一个档次的场景。顾洛北希望，一次性就过。

    对于演员来说，一次性不是硬性要求，但如果进入状态之后，一次行云流水的发挥，绝对是价值千金的。而对于经历过百老汇舞台千锤百炼的顾洛北来说，“一次性”算不上苛刻的要求，因为百老汇演员的每一次登台都必须是“一次到位”。

    所以这场戏，顾洛北破天荒地要求了二十分钟的准备时间，他独自一个人在电话亭里冥想。顾洛北没有去想电影的内容，而是在脑海里不断闪现斯图－谢泼德的一生，从出生到走进这个电话亭里。在接起电话狙击手来电的那一刻，斯图－谢泼德的人生进入了最惊险刺激的一个小时。

    要开始了！艾薇儿－拉维尼顿时把思绪收了回来。

    电话亭的那个男人眼神充满了绝望，他的视线从右往左扫视过去，艾薇儿－拉维尼有一秒甚至和他直接对视，眼底的挣扎和恐惧，让她不由往前走了小半步。

    他咬住了那薄薄的下唇，可以看到唇瓣的血色一点一点消失殆尽，那蓝白分明的眼睛在不住闪动，他的视线在接触到他的妻子之后，深深地望了一眼，然后动了。这个男人从背靠着电话亭的墙壁走到了被皮条客敲碎的一侧，眼睛看向与他妻子站立的方位相反的方向，在他的内心深处，他也为自己感到羞耻，不敢面对妻子。

    他扬起了声音，喉咙里的声线在微微颤抖，“我从来不会为别人做事，除非我可以利用他们。”他的声音变得有些嘶哑，有些单薄，彷佛随时都会破碎一般，“我一直在玩弄一个孩子，我承诺我会付他薪水，我一直耍着他玩，因为他很崇拜我。”那从声音里透露出来的悔恨、无助和羞愧，让他几乎无法和人对视，他的眼睛不断在飘忽，没有任何焦点，“亚当。如果你在看电视，别当公关，你可以有更好的成就。”

    周围的人群刹那间变得鸦雀无声，即使剧组工作人员没有做任何的规定，但所有人都被电话亭里那个男人的告解所吸引住了注意力。在全世界面前——电视台转播车此时正在直播电话亭里的现况，剖析自己的阴暗面，把内心深处所有的秘密、耻辱都赤果果地放在光天化日之下，没有人愿意如此，这也是为什么隐私权如此受现代社会重视的原因。但眼前的这个男人，就正在如此做，这带给所有人的无疑是视觉、听觉和心灵上的三重冲击。

    “我见人说人话，见鬼说鬼话，我对我的朋友撒谎，我对报社和杂志撒谎，然后他们利用我的谎言去欺骗更多的人。我本身就是一个巨大的谎言，我真他妈的该去竞选总统。”

    这句冷笑话，没有人笑出来，周围不明所以的行人都被电话亭里男人的言语震惊到了。这个男人的每一句话，其实都是自己的写照，都是每一个社会人的写照。艾薇儿－拉维尼抿了抿嘴唇，她忽然对这个男人产生了一种难以言喻的敬佩感，因为她在他的眼中看到了超脱生死的大彻大悟，此时莲花酒吧那个晚上的对峙反而不那么重要了。

    “我穿着一身意大利制西装，因为在心里我觉得自己是一个大草包。我想我需要这身衣服，还有这只手表。这只价值两千美元的手表，其实是假的，我也是。”电话亭男人的声音充满了自我厌恶，当人正视自己的劣根性时，才会发现，其实自己并没有想象中那么美好。这让男人的情绪直线下降，他似乎终于看清楚了自己，“我蔑视所有我该珍惜的事，我重视这些愚蠢的东西。”男人低头看了看身上已经湿透了的西装，人往往会对外表过于重视，而实际上内心却是粗鄙不堪，再华丽的衣衫也无法掩盖内心所决定的气质，“我拿掉结婚戒指打电话给潘，凯莉，她就是潘。”

    男人对着自己不远处的妻子说到，然后指了指站在街对面的娇小女生。妻子和小三瞬间眼神对上了。“别怪她，我从来没跟她提过我已经结婚了，如果我真的告诉她了，她会让我滚回家的。”

    “凯莉，现在看到你，我觉得自己很可耻。”男人的眼眶已经隐隐泛红，声音也哽咽了，连他都无法原谅自己了，他又怎么能够奢求妻子的原谅呢？“我是说，我努力打造的这个形象，而事实上，斯图－谢泼德是个大混蛋。他完全不理会真实的自己，而去扮演一个大家所希望的角色。这也证明了，我就是注定无可救药的人。我一直装出很伟大的样子，但我真的撑不下去了。我好害怕你不会喜欢真正的我，但这就是我，有血有肉有缺点的我……”说到这里，男人几乎要说不下去了，哭声就这样溢了出来，“我真的好爱你。”

    说完，一个堂堂的男儿，靠在公共电话上，就稀里哗啦地哭了起来，就像一个无助的孩子，“我把结婚戒指拿掉，因为它提醒了我是如何伤害你的心。还有……我不想失去你。我想努力做个好人，但已经不是我的选择了。你值得更好的人。”

    说完这句话，男人一脸灰败，泪水沾满了他的脸颊，他无力地靠回了电话亭的另一侧，泪流满面。

    在这一刻，现场无数人都沉默了。斯图－谢泼德的告白，说的是他自己，又何尝不是自己呢？现代社会每个人的光鲜亮丽底下，究竟有多少不为人知的秘密，每个人又在扮演着什么不同的角色，只有自己知道。但没有人有勇气像斯图－谢泼德一样，尽管害怕尽管沮丧尽管灰心，却依旧勇敢地面对真实的自己。这种震撼，在顾洛北的演绎下，直达人心。

    “卡！”乔－舒马赫的声音打破了街道上空几乎要凝固的空气，几乎同时，现场所有围观的观众，都热烈地鼓掌起来。是为斯图－谢泼德，也是为顾洛北。

    今天第一更。呐喊着求收藏，求推荐！ 072 华纳再访
    艾薇儿－拉维尼低头假装眨眼，却偷偷用右手擦去了眼角湿润的水汽。

    其实这并不丢人，刚才在围观的群众有不少人都留下了热泪，眼前那个男人用他精彩的表现打动了都市人冷漠的内心，他也演绎出了每个人内心中的魔鬼。艾薇儿－拉维尼当然不是为了这个男人的演技而“眼眶湿润”的，而是说中了她的心事。

    在音乐的道路上，她希望自己可以随心所欲，但迫于这个社会的无奈，她终究是要有一部分妥协，这其实也是在欺骗她自己。她内心其实还是害怕，她最真实的音乐不会有人欣赏，不会有人喜欢，这样她在追求音乐的道路上就永无出头之日了。只是，这个世界上真的有人宁为玉碎不为瓦全的吗？为了追求自己的音乐而毅然决然地不和主流社会做妥协。

    想到这里，艾薇儿－拉维尼有些意兴阑珊。这个叫埃文－贝尔的男人，就算再有天赋，他终究也是一个俗人，一个和社会妥协的俗人，她顿时没有了继续看下去的心情。此时周围游客都在为刚才的表演而鼓掌，但艾薇儿－拉维尼却是转头默默离开了。

    顾洛北如果知道艾薇儿－拉维尼认为他“俗”，又会是一种什么样的表情呢？如果艾薇儿－拉维尼知道顾洛北为了追求自己的音乐而拒绝了环球和华纳，又会是一种什么样的表情呢？不过，目前是没有办法知道了，因为顾洛北已经脱力了，刚才那一段表演，他内心的挣扎和澎湃，远远超出了他的负荷，这让他感觉好像被抽了筋似的，顿时软做了一团。

    剧组工作人员和周围群众还在热烈鼓掌时，时刻关注弟弟的泰迪－贝尔却是第一时间发现了顾洛北的不对劲，立刻奔跑了上去。

    顾洛北眼神有些涣散，其实是在回味刚才的表演，他现在就像一块海绵，每一次的表演都值得学习，不仅是别人的，还有自己的。忽的，左手感觉有人抓了上来，顾洛北的焦点才再次恢复了过来，眼前泰迪－贝尔焦躁的脸就立刻放大，顾洛北扯了扯嘴角，轻轻摇了摇头，“没事。”

    “你确定？”泰迪－贝尔眉头直接皱了起来，手上的外套已经往顾洛北身上盖去了。

    顾洛北嘴角再次扯了扯，这次弧度稍微大了一些，是一个微笑，“我确定。”泰迪－贝尔每次都是如此，估计是小时候他太过深沉了，三岁以前不哭不闹的，就让小泰迪惊慌很久了，虽然后来想通了，但顾洛北在英国的时候大多还是阴沉内敛的。所以泰迪－贝尔都养成习惯了，从小就对这个弟弟百依百顺、言听计从。只要牵扯到顾洛北的事，泰迪－贝尔总是容易反应过度。

    顾洛北一直都很庆幸，他这一辈子有一位好母亲和一个好哥哥。

    “扶我起来。”顾洛北撑着泰迪－贝尔，轻易就站了起来。刚才也只是太过投入，有些脱力罢了，又不是真的生病，的确没有大问题。

    泰迪－贝尔却是对着走过来的乔－舒马赫直接说道，“我们需要半个小时的休息时间。”顾洛北张了张嘴想说什么，却被泰迪－贝尔直接打断了，“半个小时！”不容置疑。此时泰迪－贝尔不仅是顾洛北的哥哥，还是他的经纪人，说话自然很有分量。

    乔－舒马赫没有任何的犹豫，就点头应了，“的确，贝尔需要恢复一下，不然接下来的戏份还更折腾。”就算泰迪－贝尔不要求，乔－舒马赫也会让顾洛北恢复元气一下的。说实在话，眼前这位十八岁的少年真的是一次又一次地带给他惊喜，刚才那段表演一气呵成，绝对堪称精彩。在乔－舒马赫看来，比面试时那一次出色，也比“死亡幻觉”的中表演惊艳。放弃科林－法瑞尔，选择顾洛北，乔－舒马赫觉得自己的决定再明智不过了。

    “狙击电话亭”的拍摄正如乔－舒马赫的风格，富有激情、快节奏，再加上顾洛北的好状态，前后只耗费了十二天，一部电影就拍摄完成了。虽然顾洛北知道在中国香港电影最鼎盛的时期，十几天拍摄一部电影实在不算什么稀奇事，但自己亲身经历之后，还是觉得神奇。

    在纽约街头“风吹雨打”了十二天之后，顾洛北终于完成了他人生的第二部电影。对于顾洛北来说，“狙击电话亭”里所学到的，和“死亡幻觉”完全不同，这是一种人性心理的变化，在一个狭窄的空间里要把这所有的变化一一完成，可不是一件容易的事，所以回去以后，还有许多东西值得琢磨，并不是说电影拍完了就都结束了。

    而对于泰迪－贝尔来说，这是他第一次以经纪人的身份参与到顾洛北的工作中，从剧组的工作环境中，从其他演员的经纪人身上，泰迪－贝尔正在努力学习成为一名合格的经纪人。虽然经纪人这个职业，和泰迪－贝尔之前对人生的规划略有不同，但他却一点排斥都没有，而是投入了百分之一百二十的热情，只希望能够将顾洛北目前尚属起步阶段的演员、歌手事业打理好。

    结束了“狙击电话亭”的拍摄，距离春季学期开学也不远了，顾洛北打算背上行囊出去溜达一圈，然后再去波士顿。对于顾洛北的如此行为，凯瑟琳－贝尔早就不稀奇了，从十年级开始，顾洛北每年都会出去背包旅行，有时候是野营，有时候是登山，曾经还有一次去漂流。这对于顾洛北来说，是再正常不过的事了。所以去年夏天，顾洛北开车横穿美国，去洛杉矶参加鹰岩音乐节，凯瑟琳－贝尔也没有太过反对，看条件成熟了就直接点头答应了。

    这一次，顾洛北选择了位于美国南部的田纳西州，这里不仅是美国乡村音乐的中心，还是联邦快递的所在地，运输行业十分发达。顾洛北这次的目的地是大烟山脉国家公园，去攀登有名的大烟山脉。这座又名为大雾山的山脉湖光山色、美不胜收，顾洛北向往已久了。

    如果没有“狙击电话亭”这件事的话，顾洛北估计圣丹斯电影节回来之后就出发了。现在因为拍摄电影而耽搁了行程，但原本顾洛北还以为电影杀青之后就直接开学了，没有想到，乔－舒马赫的高效率，还是为顾洛北空出了时间，所以，顾洛北二话没说，背起行囊就出发了。

    对于凯瑟琳－贝尔和泰迪－贝尔来说，顾洛北的出行再正常不过了，但对于克莱尔－戴斯来说，就是一个不幸的消息了。

    克莱尔－戴斯，华纳唱片的经纪人，曾经在鹰岩音乐节上慧眼识珠，看中了顾洛北，但被直接拒绝了，很是让人意外。

    “我是埃文－贝尔的经纪人，你有事可以直接和我说。”泰迪－贝尔看着站在柜台前面的克莱尔－戴斯，手里拿着对方的名片，一副公事公办的表情。

    克莱尔－戴斯今天能够找到“十一干洗店”可是费了好大劲，最后还是从美国演员工会的注册信息上找到地址的。想签约一名歌手，居然去演员工会找办法，着实有些搞笑。但此时此刻，克莱尔－戴斯的脸上却是一副温和的笑容，一如上次在洛杉矶和顾洛北见面的表情，“我们公司十分希望能够和贝尔先生签约，将贝尔先生打造成一个出色的音乐人。”

    泰迪－贝尔把名片放到了桌面上，抬头看着克莱尔－戴斯，“华纳公司为什么会有再次签约的想法呢？”华纳唱片、环球音乐的事，泰迪－贝尔都是再清楚不过的了。

    克莱尔－戴斯看着眼前男人那双瞪圆的眼睛，虽然神情和语气都不一样，但他还是隐约看到了那个意气风发、张扬潇洒少年的影子，嘴角的笑容不由又大了一些，“最近我们发现了一个叫做‘十一音乐工作室’的音乐博客，上面贝尔先生发布的几首歌，让我们看到了他的才华，所以才会再次产生了如此想法的。”

    撇开其他不说，泰迪－贝尔对于克莱尔－戴斯的态度还是很满意的，没有摆大公司的架子，也没有居高临下的俯视，单是这个印象就加分不少。

    克莱尔－戴斯却是想起了看到这个音乐博客时，自己心中的震撼。圈内的事，很少能够称为秘密的，环球音乐签下忧郁心境，独独少了主唱的事，克莱尔－戴斯当然知道。其中秘辛也是一清二楚，包括“最后”和“海阔天空”版权的事。而这位主唱不仅没有沉沦，还自己建立了音乐博客，就为了实现自己的音乐梦想，这就值得克莱尔－戴斯佩服了。

    在这个世界上，有才华有风骨又有分寸的人，着实不多。克莱尔－戴斯认为，埃文－贝尔就是一个。如果不是忧郁心境先背叛队友后咄咄逼人，想必事情不会走到现在这个地步。埃文－贝尔有他的骄傲，但不是自大；他有才华，但并不盲目；他有梦想，但并不虚幻。所以，忧郁心境的决定错了，他们错过了一个真正成功的机会；环球音乐也错了，错过了一个真正的天才。

    美国总是格外推崇那种会唱会弹又会创作的音乐人，即使有人说大概这还是美国式的个人英雄主义意识在作怪，但这是一个不争的事实，美国乐坛已经越来越少这种全能的歌手了。

    所以，克莱尔－戴斯的惜才之心又起来了，这才有了这次的拜访。

    今天第二更。收藏是需要的，推荐也是需要的，求支持！ 073 乡村之城
    克莱尔－戴斯很清楚地知道，对于埃文－贝尔这种人才，只能徐徐图之。他宁愿自己建立音乐博客，也不屑于华纳、环球两大唱片公司的邀请，就可见一斑了。克莱尔－戴斯猜测的是，埃文－贝尔担心进入大公司之后会被束缚手脚，从而失去他所追求的，所以他才选择了自立门户。环球音乐希望把忧郁心境打造成偶像乐队，就是埃文－贝尔拒绝的理由。

    在克莱尔－戴斯看来，绑住埃文－贝尔的手脚，按照公司的策划去包装，这绝对是愚蠢的，只有让他自由发挥，才会有“只是一个梦”这样的惊艳旋律出现。能弹能唱会创作，俊朗潇洒，个性十足，克莱尔－戴斯对于这个十八岁的大男生实在是喜欢。

    所以，克莱尔－戴斯的态度很好。即使无法签约，他也希望和埃文－贝尔打好交道，至少，未来找他邀歌的时候也是比较方便的。当然，在看到“狙击电话亭”街头拍摄的新闻时，克莱尔－戴斯更是震惊。除了音乐上的才华，克莱尔－戴斯发现埃文－贝尔居然在电影领域也是颇受好评的。“死亡幻觉”的赞誉并不难找到，“狙击电话亭”的出色这几天也正是新闻的焦点。

    在这一刻，克莱尔－戴斯做出了一个他认为是自己经纪人生涯最明智的决定：和埃文－贝尔交好。

    “埃文目前只想专心自己做音乐，暂时没有签约任何唱片公司的想法。”泰迪－贝尔的思绪在脑海里转了一圈，最后还是直接拒绝了。但因为克莱尔－戴斯的良好态度，泰迪－贝尔还是做了一句简单的解释，也算是给对方一个交代了。

    被拒绝了，克莱尔－戴斯并不意外，脸上的神情也没有任何改变，也没有再说什么恭维的客套话，只是笑着说到，“当然。像贝尔先生这样的音乐人，没有束缚让他自由发挥，才会有真正的好音乐出现。‘只是一个梦’，回味悠长。”

    泰迪－贝尔一双蔚蓝色的眼眸目不转睛地看着克莱尔－戴斯，眼前这个挺着啤酒肚、头发已经地中海的中年男子，脸上依旧是淡淡的笑容，没有阿谀奉承的讨好，也没有虚情假意的客套，泰迪－贝尔在那充满皱纹的眼睛里，居然看到了诚意。

    克莱尔－戴斯没有再多留，“请代我向贝尔先生问好。”然后就转身离开了。当他迈开脚步离开干洗店门面的时候，回头看了看，透过房间里淡淡的阳光，克莱尔－戴斯看到了泰迪－贝尔把桌面上的名片重新拿到了手上。克莱尔－戴斯没有再做停留，带着微笑离开了。今天虽然依旧没有任何成果，但至少，留下了一个好印象，克莱尔－戴斯的心情很是愉快。

    纽约的事顾洛北不知道，也不关心，说来混迹娱乐圈却如此随心所欲的，虽然不多，但也绝对不少，包括顾洛北不久前才认识的朋友瑞恩－高斯林就是这样的一个人，所以顾洛北也算不上特立独行。

    一路向南，顾洛北走走停停就来到了纳什维尔，田纳西州的首府。由于一路长途跋涉，顾洛北决定休整一个晚上，第二天再去攀登大烟山脉。

    纳什维尔坐落在坎伯兰河畔，城市被一百多座公园和一个巨大的内陆湖所填满，也是美国著名的居住圣地。不过相比纳什维尔优美的环境，这里的“美国乡村音乐发源地”的名头显然更为响亮。

    作为美国经久不衰的一种音乐类型，乡村音乐在美国一直有着举足轻重的地位，即使今年来节奏蓝调、嘻哈音乐开始兴盛，但乡村和摇滚的市场却依旧没有受到太大的动摇，在美国人心中始终是不可取代的。

    顾洛北到达纳什维尔的时候是下午四点多，太阳西斜，透着傍晚的宁静。将行李放在青年旅社里，顾洛北就出门了。

    沿着坎伯兰河前行，身侧就是绿意盎然的公园，清新的空气让人精神一振，在顾洛北去过的城市当中，也只有翡翠之城西雅图能够比得上了。西雅图也是全美著名的最佳居住城市，那一眼望不到边的绿色，给顾洛北留下了十分深刻的印象，而纳什维尔虽然绿色并没有那么多，但是依山伴水的，还有清爽宜人的天然内陆湖，依旧是让人身轻气爽。难怪去年一年就有近一百家企业把公司迁到了纳什维尔，还成为了今年年初评选的十大新闻之一。

    夕阳余晖泛在湖面上，把那一层薄薄的水汽照得透亮透亮，每一颗水珠折射出一点金色的光辉，连成一片之后，就好像一层霞光漂浮在湖面之上。刹那间，这静谧的湖光山色就宛若人间仙境一般。也许，海市蜃楼就是这样出现的吧，难怪让人如此沉醉。

    顾洛北在湖边坐了下来，就这样静静地沐浴着晚霞。就只是这样的安静，他却闻到了自由的味道，这样的生活让他着迷。这是他上一辈子所无法享受到的快乐。

    上一辈子父母的脸庞已经模糊不清，十八年，仅仅过去了十八年，上一辈子的记忆就变得模糊起来，到底是时间抹灭了一切痕迹，还是重新开始之后他就选择了遗忘。顾洛北也不确定这个答案。

    在他上一辈子的人生里，父母出现的次数真的太少太少，他们总是忙，很忙，忙到连回家的时间都吝啬。所以他一直都是自己成长起来的，坚强地努力地成长起来。他按照父母的要求生活，按照父母的要求改变自己，按照父母的期许选择未来，他只是希望能够让父母多看他一眼而已。但可惜，父母望向他的目光就和看货物没有太大的区别。

    他怨吗？他恨吗？不。只是记不清楚了，仅此而已，那原本就模糊的脸庞此时在脑海里仔细搜索，却依旧没有一个清晰的轮廓。

    所以他才会没有自己的人生，一切按照父母要求的轨迹前行；所以他才会对女友百依百顺，因为她是唯一一个把目光牢牢锁定在自己身上的人，为了她，他愿意继续当牵线木偶。士为知己者死，女为悦己者容，他仅仅只是希望自己不再一个人而已，但他终究还是失望了。

    想到这里，顾洛北的心顿时一紧，那双浓密的眉毛纠结到了一起，他只感觉无法呼吸。宽厚的手掌紧紧握到了一起，修长的手指被埋没在掌心里，只看到一个个泛着青色的指关节，手背的青筋急促紊乱地跳动着，整个拳头都在微微颤抖。

    他只是不想一个人而已。

    猛然，拳头松了开来，整个手掌都泛着白色，血液一点一点地回到手掌里，却依旧苍白地吓人。顾洛北大口大口地呼吸着，眼前静谧的湖面依旧是艳光四射，只是夕阳又下沉了一下，湖面的霞光黯淡了不少。

    十八年了，上一辈子的事依旧牢牢地在心底盘旋。顾洛北有些郁闷地握了握拳头，却发现双手无力，只是虚空地挥了挥，彷佛要把刚才的梦魇挥走一般。

    脑海中已经疲惫至极，但看着眼前弥漫的霞光，倒映着公园和楼房的湖面，还有地平线处挣扎着不愿下沉的夕阳，一阵低低的歌词从顾洛北的唇边溢了出来。

    “大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

    “孤单得无可奈何”，顾洛北嘴角浮现出一抹苦笑，他曾经呐喊过“救救我”，也找到了救命的绳索，只是不想，绳索另一端的人终究还是放手了，以一种最可怕的方式，让他坠入深渊。那种痛，啃心噬骨。

    当左手再次触碰到右手无名指时，顾洛北彷佛碰到火烙一般，左手猛然一缩，但他也只是略微停顿了一下，就狠狠地握住了自己的右手无名指。右手无名指，这是上一辈他戴订婚戒指的地方，在这里留下了戒指的烙印，深深地，无法抹去。

    原本按照传统来说，订婚和结婚戒指都要戴在左手，因为那是与心相连的地方。但当初她说不想流于平庸，她要与众不同。所以订婚时把戒指戴在了右手，结婚之后再戴左手。所以，他把订婚戒指戴在了右手无名指上。现在想来，难道订婚时，她心就已经不再了？那么他求婚时，她所表现出来的喜悦……顾洛北不敢再让自己想下去。

    当嘴边的歌词再次响起，脑海里的纷扰才一点一点沉寂了下去，没有消散，只是慢慢地消失了踪影，躲藏在记忆的某个角落，就像一只随时会把顾洛北吞噬的猛兽一般。

    音乐真的是一件很神奇的事，当顾洛北把脑海的思绪化作歌词轻吟出来之后，乱作一团的脑海顿时清晰了不少。脑海中那模糊的父母身影，此时又再次清晰了起来，顾洛北静静地用思绪去描绘，待完成之后，发现居然是凯瑟琳－贝尔和泰迪－贝尔。顾洛北的嘴角终于扯出了一抹微笑，这一辈子，他很幸福。

    顾洛北没有放声朗诵，只是压低了声音一点一点把整个世界勾勒出来。这首歌不算是新创作的，而是“天光”的前半部分，当初和布莱克－莱弗利一起公路旅行时创作的那一阕旋律的前半部分。没有想到，停顿了半年多一点灵感都没有的“天光”，会在今天得到了延续。

    今天第一更。还是需要收藏和推荐，希望大家多多支持！ 074 纳什维尔
    顾洛北把“天光”目前创作的部分，前后连贯起来低吟了一遍，发现这首歌描绘的画面十分大气，无论是上次见到的大自然景观，还是今天对前世今生的感悟，都超出了顾洛北目前对音乐的理解，“天光”绝对可以说是超常发挥的创作。

    就目前来说，这首歌还不完善，旋律和歌词都还没有完成，只能算残本，而且顾洛北目前还无法把这首歌掌握好。唱，当然是可以唱的。可是同样一首歌，不同的人在不同时候不同场合唱都有不同的效果——这就是现场的魅力，顾洛北目前还没有办法把这首歌的精髓发挥出来。所以还是慢慢来吧。

    顾洛北的笑容又大了一些，说来真搞笑，他居然创作了一首自己目前无法驾驭的歌，这算不算是对他创作能力的肯定呢？

    思绪又重新恢复了平静，他所有的心思和情绪，都倾泻到了这首“天光”之中，情绪已经平静了下来。

    顾洛北坐在湖边一直看着最后一缕夕阳消失在地平线，黑暗把整片大地都吞没，眼前湖面上的波光流彩已经不见，只能看到一层淡淡薄薄的雾气笼罩在镜面上，宁静安逸。

    从湖边的草地上站了起来，顾洛北又习惯性地摸了摸右手的无名指，无名指上一片光滑，没有任何长年戴戒指的痕迹。长长地舒了一口气，顾洛北转身离开了湖边。眼底的悲伤、脆弱随着黑暗的降临一点点消失不见，他又成为了桀骜不驯、潇洒张扬的顾洛北了。

    走进这家叫做“午夜”的酒吧，此时不过是八点不到，喝酒的人并不是很多，倒是吃饭的人居多一些。顾洛北看了看菜单，虽然这是一家酒吧，但他们的主食还是比较齐全的，要了一份今天的推荐套餐，包括一份土豆泥，一个培根三明治，一份玉米浓汤。

    顾洛北这才有时间打量起酒吧的装修设计，说是装修设计，其实完全就是一家普通的家庭酒吧而已，无论是墙壁上破旧的草帽，还是眼前的红色方格桌布，都带着浓郁的乡村风格，这才提醒着来客，这里是乡村音乐的发源地纳什维尔。

    此时吧台对面的小台子上坐着一个驻唱歌手，抱着一把木吉他，唱着猫王、盖斯－布鲁克的经典曲目，让酒吧里弥漫着一种很清新的气氛。那一把清澈透明如水晶的嗓音，把顾洛北的视线吸引了过去。

    这是一把再好听不过的声音，在清新和间或颓废之间游走，还有那娴熟的吉他，让这个现场演唱充满了活力。

    顾洛北仔细打量了一下眼前的男子，那张略带忧郁气质的脸让顾洛北吓了一跳，难道是休－格兰特？但再仔细看看，顾洛北就推翻了自己的想法，显然那位拍摄过“四个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”等经典影片的英国情圣，此时是不可能在纳什维尔的一家酒吧里驻唱的。

    不过眼前的男子，顾洛北却也是认识的，不是所谓的相识，而是该男子后来也成为了一名出色的歌手，还是顾洛北十分喜欢和欣赏的一位歌手。杰森－玛耶兹。

    也许他没有真正意义上的大红大紫，但网络上他的拥簇们绝对不是一个小数字；也许他没有获得过公告牌（billboard排行榜）的冠军，但并不妨碍音乐至高奖项格莱美对他的肯定；也许他只是一个自由散漫的独立歌手，但并不影响那首“我属于你（i’m.yours）”在美国家喻户晓。

    这位自号男巫的歌手，他的才华不容忽视。有说有唱的演绎方式，嬉皮个性的音乐风格，清新自然的嗓音，还有诙谐自由的编曲，都让杰森－玛耶兹获得了无数乐迷的喜欢，更不用说他那被称为天籁的现场演出了。他总是可以用娓娓道来的方式演唱歌曲，却在近似平淡的歌声中隐藏着激情的燃烧。

    对于杰森－玛耶兹，顾洛北是真心钦佩的。正如现在，其实杰森－玛耶兹最擅长的应该是流行、民谣风格，但此时一曲曲乡村风格的歌曲唱来，一样是婉转动听的。更重要的是，杰森－玛耶兹总是可以轻而易举地在演唱中打上自己的烙印，无论是任何曲目，都可以让听者辨识出这是属于男巫的版本。所以，能够在这里巧遇杰森－玛耶兹，绝对可以说是顾洛北此次纳什维尔之行最大的收获了。

    正当杰森－玛耶兹在演唱威猛乐队（wham!）的经典曲目“去年圣诞节（last.christmas）”时，顾洛北就再也忍不住技痒了，他也想加入杰森－玛耶兹的演奏。

    “去年圣诞节”这首歌可谓是大名鼎鼎，特别是披头士演唱过之后，曾超过四十次以上被不同的艺人翻唱。不过实际上，披头士版的“去年圣诞节”是由丹麦乐队橡皮筋（rubber.band）通过仪器并使用披头士的声音制作出来的，很多人都被混淆了。但这首歌是这个丹麦乐队在1996年进行翻唱的，当时披头士的灵魂人物约翰－列侬已经去世，自然是无法翻唱的。

    不过不管这首歌成名的由来，现在的确是有许多歌手再纷纷翻唱。今天听到了杰森－玛耶兹的版本，顾洛北一时就产生了共同演奏的想法。

    看着周边没有乐器，顾洛北就把面前的餐具移到了前面一些，直接用手敲打桌面，敲打出阵阵节奏乐响，居然和杰森－玛耶兹的音乐契合了起来。顾洛北这简易版的鼓点，一点都不专业，但重点是节奏的把握、音色的迎合，愣是让音乐变得更加动人起来。

    很快，“午夜”里的顾客们都发现了这奇妙的乐器组合，特别是当顾洛北用手掌力度的轻缓来控制鼓点时，桌面上的刀叉和瓷盘轻轻震动，发出细微的脆响，让这临时的乐器又多了别样风味。用乐器弹奏，许多人都会；但用身边的物件制造出乐器的效果，就不是常人会的了，而当这种特别乐器的效果又让音乐更上一层楼，所彰显的就不仅仅是才能了，更是才华。

    杰森－玛耶兹没有抬头，只是微微侧头，用耳朵倾听着这缓急有度的节奏，眼睛的余光看到了那个面带微笑的俊朗男子，在这一瞬间，杰森－玛耶兹就彷佛找到了知音一般，嘴角的笑容不由自主就绽放了开来。

    这时，杰森－玛耶兹才抬起头，眼睛接触到了那双隐藏在层层迷雾后的双眸，两个人眼底的笑意却是在空中碰撞到了一起。杰森－玛耶兹眼睛略微张了张，似乎是在询问，“你也要一起唱吗？”

    顾洛北没有推辞，只停顿了一个八拍，就加入了杰森－玛耶兹的演唱当中，“去年圣诞节，我将真心给了你。可就在第二天，你却把它抛弃。今年我不想再流泪，我会把真心给特别的人。”

    顾洛北的声音也很是清澈，一如雨后清澈见底的天空，但不同于杰森－玛耶兹的清新自然，顾洛北在演唱尾音时，就可以听到声音里一丝淡淡的沙哑，那种略带慵懒和性感的沙哑，让顾洛北的声音也十分有辨识度。两个人的声音碰撞到一起时，若说“此曲只因天上有，人间哪得几回闻”，现场的其他客人们是绝对会点头同意的。

    一曲唱毕之后，“午夜”里的顾客们不约而同的鼓掌起来，热烈的掌声宛若这不是一个酒吧，而是一个小型演唱会的现场。坐在小台子上的杰森－玛耶兹却是做出了一个邀请的姿势，这个动作让顾客们的掌声更热烈了，显然大家都希望那个仅仅使用方桌就击打出美妙节奏的年轻人可以加入杰森－玛耶兹，让他们再次享受听觉盛宴。当然，两位都是帅哥，视觉上也是一种享受。

    顾洛北一点扭捏也没有，大方地耸了耸肩，一副何乐而不为的样子，就走上了台。不过转头在四周看了看，却没有看到吉他或者钢琴——他下午出来可是没有背吉他在身上的。却见杰森－玛耶兹指了指旁边的非洲鼓，顾洛北哑然失笑，敢情对方因为自己刚才击打桌面的表现，而误会自己是打鼓出身的了。

    对于打鼓，顾洛北只能说是略有涉猎，毕竟人的精力是有限的，他的时间都奉献给了吉他。至于打鼓，只是和雅各布－提波学了一点皮毛而已，还有就是做dj的时候对节拍器研究了许久，仅此而已。刚才的表演，顾洛北更多是通过自己良好的乐感一起打节拍而已，真正的打鼓技巧可绝对是“朴实无华”的。

    但既然都上来了，那就客串一把鼓手吧。顾洛北在非洲鼓上坐了下来，双手在鼓面上轻拍两下，找了找感觉，然后就按照自己脑海里的节奏击打了起来。杰森－玛耶兹在旁边轻轻点着头附和着节拍，只听了两个八拍，居然就开始拨弄吉他弦了。顾洛北脸上的喜悦更盛，杰森－玛耶兹居然听明白了自己正在演奏的曲目，看来要么是自己对乐器也算有天赋，要么就是自己和杰森－玛耶兹在音乐上找到了共鸣。

    此时，顾洛北和杰森－玛耶兹共同演奏的赫然是猫王的经典曲目“情不自禁坠入爱河（can’t.help.falling.love）”，比起猫王的原版来说，现在他们演奏的版本轻快活泼，却是带着几分俏皮。

    “午夜”里的顾客们，包括酒吧老板都走了出来，静静地看着小台子，倾听音乐。在不知不觉中，笑容都悄悄爬上了大家的脸颊。

    今天第二更，收藏，推荐！还请大家多多支持！ 075 自号男巫
    当演奏结束时，已经是半个小时以后了。“午夜”的老板又重新为顾洛北上了一次菜。之前顾洛北点的套餐早就端上来了，但也在顾洛北上台表演的期间冷掉了。为了顾客着想，老板端了重新做好的菜上来，不过不是顾洛北之前点的套餐，而是一客牛排，老板还说由他请客。其实这并奇怪，转头看看爆满的“午夜”，就知道原因了。不少路过的人都被动人的音乐吸引了进来，即使只是点上一杯啤酒，也让“午夜”今天晚上生意爆满。

    在最后，应顾客们的要求，顾洛北和杰森－玛耶兹又再次合奏了“去年圣诞节”，这才满足了大家的愿望。这一次演奏，有人用随身携带的录像机记录了下来，不久之后上传到了网络上，居然又制造了一次风潮，也让十一音乐博客进入了越来越多人的视野里。

    此时在餐桌两边坐下之后，两个人才有时间做起自我介绍。

    “你好，我是男巫杰森－玛耶兹。”眼前这个眉清目秀的男人，乍看很像休－格兰特，但其实细看却并不像。

    杰森－玛耶兹的外号“男巫”并不是别人喊的，而是他自己形容的。对于一个习惯于在酒吧里弹吉他吟唱些充满着迷离的忧伤曲调的男孩来说，“男巫”的确是再合适不过的称呼了。其实这个外号就代表了杰森－玛耶兹在追逐自己音乐梦想的旅程，从纽约开始，足迹遍及美国各个地方，在酒吧里、在街头弹着吉他，自如地演唱。

    顾洛北自然是知道这个外号来历的，所以他没有问缘由，只是微笑地说到，“埃文－贝尔。严格来说，我也是吉他手，但刚才客串了一把鼓手，怎么样，还满意吗？”

    顾洛北的话让杰森－玛耶兹露出了惊讶的表情，这位今年已经二十三岁的年轻人确实没有料到，“你不是鼓手？”显然，他需要再确认一遍，得到了顾洛北肯定的回复之后，杰森－玛耶兹连呼不可思议，“你刚才的鼓乐太棒了，让我产生了无数的灵感。”

    虽然顾洛北在打鼓的技术上没有任何出彩之处，但在节奏和乐感方面，顾洛北绝对是十分出色的，所以刚才的鼓点让杰森－玛耶兹十分开心，两个人的合奏更多是对音乐进行了现场随机应变的改编，制造出了惊奇的变化，这才得到了观众们的热烈认可。

    “我会当做是对我的称赞的。”顾洛北哈哈地笑了起来，这就是做音乐的乐趣了，在音乐的世界里总是有无数的惊喜等待着自己，包括涉猎打鼓，包括和杰森－玛耶兹的合奏。如果进入大公司，被束缚了手脚，这些惊喜都会一点一点消失，顾洛北舍不得。

    “贝尔，刚才的‘去年圣诞节’，副歌部分为什么你突然放慢了节奏。”杰森－玛耶兹迫不及待地询问到，果然是对音乐有着无穷热爱的人。

    顾洛北却是指了指面前的牛排，拿起了刀叉，“亲爱的男巫，我还尚未享用我的晚餐，你看是一起加入晚餐时间，边吃边聊呢？还是等我吃完之后，我们两个再叫上一杯啤酒，慢慢聊？”

    杰森－玛耶兹不由摸了摸鼻子，“其实，我也没有吃晚餐。上帝，要不是你说起，我完全忘记这件事了。”这算不算废寝忘食呢？

    两个初次见面的陌生人，却因为音乐这个纽带而坐在一起享用了晚餐，人生果然就是由无数个缘分组成的，充满了未知。

    待晚餐过后，双方已经从音乐本身聊到了近况上。顾洛北知道了杰森－玛耶兹已经决定离开纳什维尔了。

    “乡村音乐毕竟不是我的擅长，在这里我实在难找到更多的灵感了。”杰森－玛耶兹左右两边的眉毛在上下飞舞着，灵活地就像马戏团的杂技演员。虽然杰森－玛耶兹足足比顾洛北大了五岁，但言行举止却像一个孩子，这让顾洛北想起了“音乐顽童”这个词。

    “你应该去新奥尔良看看。”顾洛北脸上的表情很是轻松，谈起音乐总是一件让人愉快的事，除了忧郁心境。

    “爵士乐的发源地？”杰森－玛耶兹当然知道这一点，却没有想到顾洛北会建议自己去新奥尔良，“怎么，你觉得我适合爵士吗？”刚才杰森－玛耶兹说自己主要擅长流行和民谣，可顾洛北现在却提出了另外一个选择。

    顾洛北端起面前的啤酒，这是刚才一位五十多岁的大叔请他们两个喝的，为了感谢刚才的精彩表演，“恩，你很适合。”顾洛北的回答很干脆，他喝了一口啤酒，在这寒冷的冬末，冰冷的啤酒从口腔滑入胃里，身上的鸡皮疙瘩顿时全部冒起来，却有一种别样的刺激感。“而且，多学学多看看，对于创作总是有帮助的。”就顾洛北自己个人来说，他目前也涉足了摇滚、流行、节奏蓝调、爵士、乡村等多种音乐类别。

    杰森－玛耶兹迟疑了一下，没有回答，也短期酒杯喝了一大口啤酒，不由打了一个冷战，“我原本是打算去加利福尼亚的。不过目前也还没有定，像我这种流浪习惯的人，到哪其实也都是一样的，没有太大的差别。”杰森－玛耶兹在追求他音乐梦想的道路上，也是一路坎坷。

    “或者来波士顿。”顾洛北满面笑容地说到，杰森－玛耶兹抬起头，一脸疑惑地看向顾洛北，波士顿可不算是一个音乐城市来着，顾洛北笑容却是又更大了一些，“因为我在那儿嘛。”杰森－玛耶兹没有任何犹豫，直接给了顾洛北一个大大的白眼。

    顾洛北却是笑呵呵地说到，“我是认真的。我有一个自己的音乐工作室，现在还建立了我的音乐博客，算是有一个展示自己的平台吧。”

    音乐博客？展示自己的平台？杰森－玛耶兹顿时来了兴趣，毕竟对于独立音乐人来说，有一个展示自己的平台太重要了，不然就永远都和出唱片这件事无缘了。一辈子做独立音乐人可不是一个选项，毕竟音乐只是梦想，再美好也是不能当饭吃的。

    顾洛北详细地把十一音乐博客的事解释了一下，还让杰森－玛耶兹自己上网去搜索。但看杰森－玛耶兹的表情，似乎兴趣不大。其实这也不怪他，毕竟在现在这个时间点，知道利用博客，或者是利用网络做自我宣传的人本就不多，愿意相信网络可以成为展示自己平台的人更是凤毛麟角。就连通过雅虎社区获得一纸合同的林肯公园，对于网络目前也是半信半疑，更多是觉得前期累积够多，网络只是一个契机罢了。

    顾洛北也知道，要让现在的人接受几年之后才成为主流的网络平台，的确是一件难事。所以之后顾洛北也就没有再说了，又回到了杰森－玛耶兹感兴趣的音乐话题上。

    一直到深夜时分，两个人才挥手告别，毕竟顾洛北明天可是要去登山的，状态不好就危险了。顾洛北倒是看得开，只是杰森－玛耶兹觉得有些遗憾，在各个城市游历，他碰到了不少独立音乐人，但始终没有找到一个合拍的，直到今天的顾洛北，更何况，杰森－玛耶兹还从顾洛北的鼓点声中得到了许多灵感，这对任何一个创作人来说都是十分宝贵的。遗憾归遗憾，两个初次见面的朋友还是走上了不同的归路。

    第二天，顾洛北就整理好行装再次往大烟山脉出发了。当顾洛北从大烟山脉归来时，已经是四天后了，洗去一身风尘，顾洛北再次来到“午夜”时，却没有见到杰森－玛耶兹的身影，听老板说，他已经离开纳什维尔了。只是不知道到底去了哪里，下次见面更是不知何时了。

    不过人生不正是如此吗？有人出现有人离开，来来往往的，能够真正有交际成为朋友的，只是很少很少的一部分而已。佛说，前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，其实还是很有道理的。

    虽然没有能够再次见到男巫，但顾洛北心情还是十分愉快，这次的大烟山脉之行让他很满意，虽然山并不高，但是沿途的风景却让人领略到了田纳西州恬静怡人的气息。在这里，就连空气都散发着乡村音乐平易近人的味道，很容易就使心情放松下来。

    原本决定第二天就回纽约的顾洛北，却因为这片空气而决定再多呆一天，纳什维尔确实是一个很舒适的地方。

    踩着下午透着暖意的阳光，顾洛北背着吉他在街上流浪。在这个乡村音乐发源的城市里，街道上表演的艺人虽然没有纽约多，但依旧不少，一把木吉他就足够，坐在街边自弹自唱，也许他们不是为了卖艺挣钱，仅仅是喜爱音乐而已，但依旧让这个城市充斥着乐符的香气。

    顾洛北背着吉他出来，其实就是打算学习学习乡村音乐的，毕竟在乡村音乐的发源地不好好学习一番，的确是很浪费。

    在街角找了一个位置，顾洛北就抱着吉他席地而坐，对面就是一个小型公园，环境很好。顾洛北撑着下巴，静静地听着对面公园传来的悠扬曲调，这才是他选择这里的原因。

    今天第一更。收藏……推荐…… 077 春季学期
    泰勒－斯威夫特站在原地，看着那个挺拔的身影逐渐里去，一点一点消失在如火的夕阳之中，地面上的影子拉得老长老长。

    “埃文－贝尔。”泰勒－斯威夫特轻声呢喃了一遍这个名字，这个男人就好像有魔法一般，在一把吉他上施展了世界上最美妙的魔法，让人置身仙境。那首叫做“a”的歌曲，带着浓郁的英伦风格，却少了一些激烈，多了一些淡然，还有那在旋律背后隐藏的淡淡哀伤，让人无法忘怀。

    “这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”这句歌词动人心弦，只是不知道这首旋律配上完整的歌词之后，又会是什么样子。

    泰勒－斯威夫特决定了，她要好好学习吉他，因为刚才这个叫做埃文－贝尔的男人。即使双手被磨破也在所不惜，泰勒－斯威夫特低头看了看自己稚嫩的手指，刚才的弹奏，虽然只是轻拨一个弦而已，但依旧让她的手指感觉到那紧绷的压迫感。

    再次抬头，泰勒－斯威夫特看着那个远去的背影，眼底闪烁着淡淡的光芒，热切而坚定。

    如果顾洛北知道刚才坐在自己面前的小萝莉叫做泰勒－斯威夫特的话，而且就是后世名扬四海的泰勒－斯威夫特，他肯定会十分吃惊的。

    这个今年才年仅十二岁的小萝莉，在他上一辈子车祸之前的那几年，绝对是美国乐坛响当当的人物，年纪虽轻，却在乡村音乐上创造了一连串不可思议的成绩，无论是销量还是颁奖典礼，都对这位天才少女送上了无数赞誉，她被称为全美偶像也不为过。

    可就在刚才，这个未来的全美偶像却是乖巧地坐在顾洛北的面前，对一把吉他产生了浓厚的兴趣，看来在音乐上也仅仅只是刚刚启蒙而已。

    不过也不能怪顾洛北眼神不好使，眼前的泰勒－斯威夫特五官没有张开，还有婴儿肥，怎么看都是一个普通的小女孩而已。女大十八变之后，泰勒－斯威夫特不仅在乡村音乐上展现了她的才华，外貌上也是蜕变成为人见人爱的小公主。只是刚才顾洛北遇到的小萝莉，的确只是一个可爱的小女孩，仅此而已。

    不要说顾洛北不知道刚才的女孩就是泰勒－斯威夫特，就算顾洛北知道，也仅仅会吃惊一下而已。所以，顾洛北在纳什维尔享受了一顿丰盛的晚餐之后，就踏上了归途。

    回到纽约之后，顾洛北只在家里呆了三天，就再次出发了。隔壁海瑟薇家的女儿安妮－海瑟薇还在剧组拍戏，贝尔家两兄弟也再次启程去波士顿上学了，热闹了一个冬季的小区又再次回复了平静。

    新学期还没有正式开始上课，顾洛北就先去心理系报道了，关于他毕业论文的题目，虽然还没有详细的方案，但他还是觉得应该去找穆勒－兰斯谈一谈比较好。

    哈佛大学的教学楼都是百年历史建筑，所以走道都十分幽深，虽然周围的一砖一瓦都可以看到历史的痕迹，但因为设计的关系，太阳光线很难穿透冗长的走道照射到里面，所以就算是盛夏走进去，也可以感觉到森森的寒意。

    都说“阳春三月天气新，湖中丽人花照春”，但在这里却无法感觉到这份美好，沿着这略显阴森的走廊往里走，脚步和木制的地板碰触时发出咯吱咯吱的响声，这回响的确让人背后凉飕飕的。顾洛北却是不由笑了起来，其实这里挺适合拍摄恐怖片的，难怪那么多大学恐怖片都喜欢在这种走廊里装神弄鬼。

    想到这当口，迎面就有人走了过去，阴森的气息顿时消散了许多。顾洛北依旧迈着稳定的步伐熟练地往前走去。穆勒－兰斯目前是心理学系最顶尖的三名教授之一，虽然因为太过严苛，所以门下弟子并不多，但他还是拥有自己独立的办公室。所谓的独立办公室，是指办公室门口还有助理负责接待来客的。

    顾洛北来这里次数多了，和穆勒－兰斯的助理早就混熟了，那个大二的学生扶了扶眼镜，低声告诉顾洛北现在兰斯教授在见客人，让他等一等。顾洛北就走到了旁边红赭色的沙发上坐了下来。

    才刚刚落座，顾洛北就看到了坐在角落里的娜塔莉－波特曼，和自己就间隔了不到一米的空间。只不过这里是正对着办公室大门的，顾洛北刚才直接走来，背对着这个角落，所以才没有看到这个娇小的女子。

    迎着娜塔莉－波特曼的眼神，顾洛北微笑地点了点头，算是打过招呼了，然后就没有再搭话的意思了。倒不是顾洛北故作清高，只是娜塔莉－波特曼当初来哈佛大学时就说过不希望受打扰，想享受学生生活。他目前和娜塔莉－波特曼也仅仅只是同学之缘而已，没有过多的话题。如果是酒吧的话，顾洛北倒是不介意调侃调侃，活跃一下气氛；但这里是穆勒－兰斯的办公室，不宜喧哗，所以顾洛北就没有再说什么了。

    娜塔莉－波特曼抬头看了看顾洛北，眼底带着一些探究。哈佛大学的才子，忧郁心境的主唱，现在又涉及电影界了，其实严格说来，这个埃文－贝尔目前还是一无所成，大学还没有毕业，音乐尚未出唱片，居然又打起了当演员的心思。该说他是潇洒不羁呢，还是说他不务正业？

    再想想第一次在图书馆的见面，娜塔莉－波特曼发现，自己居然从来没有看明白过眼前的男子。难道是因为他也是心理学系的？想到这里，娜塔莉－波特曼不由笑了起来：这个想法着实荒谬，照如此想法的话，所有心理学系的学生都要成为心理大师了，这当然是不可能的。

    似乎听到了娜塔莉－波特曼的笑声，顾洛北抬头瞥了一眼，娜塔莉－波特曼却没有觉得尴尬，也没有掩饰嘴角的笑意，再次点点头算是打招呼了。正当顾洛北又要低头时，耳边却传来了娜塔莉－波特曼的声音，“兰斯教授真的没有那么可怕？”

    顾洛北的眼睛轻轻移动了一下，对上了娜塔莉－波特曼那双深棕色的眼睛。娜塔莉－波特曼是一个美女，却不是那种所有人一眼看到就会发出惊叹的超级大美女，但是她的眼睛充满灵动和睿智，眉宇之间的个性和坚定，却让她这张眉眼分明的脸庞顿时亮丽起来。“兰斯教授听到这话可是会很伤心的。”这话让娜塔莉－波特曼嘴角还未散的笑意又再次绽放了开来。

    “兰斯教授只是对专业严谨而已，实际上，他是一个很喜欢讲笑话的老头，特别是冷笑话。”顾洛北还不忘翻了一个白眼，表示自己对冷笑话的招架无力，“他喜欢看到学生努力的样子，上课回答问题可以不会，但一定要有认真听讲，并且回答的时候声音要洪亮。简单来说，兰斯教授喜欢勤奋的学生，对于成绩倒没有太多的强求。”

    说到这里，顾洛北顿了顿，脸上浮现出一抹得意的笑容，这抹得意并不张扬，只是在嘴角淡淡地闪耀着光芒，不仅不让人讨厌，还让人切身感受到那种坚定不移的自信，“当然，成绩好的学生兰斯教授也不会排斥。特别是天才型的学生，更是讨喜。这对于任何一名学者来说，都是如此。”潜台词就是说，顾洛北自己就是一名天才了。

    娜塔莉－波特曼又如何会听不出来，她扑哧地一下笑了出来，有些失态，但也不着急掩饰，只是因为办公室里太过安静，所以娜塔莉－波特曼连忙低头闭上了嘴巴，让笑声闷在了唇瓣里。

    待笑意在嘴角一点一点收拢回来，娜塔莉－波特曼才又再次抬起了头，看着嘴角含笑的顾洛北，停顿了约莫有两三秒的时候，忽的问到，“当时你在图书馆里已经认出我了，为什么却没有直接说出来呢？”这个问题，娜塔莉－波特曼好奇许久了。

    顾洛北眉毛轻轻挑了挑，他倒是没有想到娜塔莉－波特曼居然会对这件事存在疑惑，他还以为这就是娜塔莉－波特曼要的效果呢。不过顾洛北的回答却是更加直接一些，“请问在哈佛大学里，波特曼小姐有什么特殊的吗？”

    这句话让娜塔莉－波特曼愣了愣，随后又再次笑了起来，不过这次笑容里却是有一些羞涩，脸颊也微微泛红起来。顾洛北这话可谓是意味深长，潜台词就是说娜塔莉－波特曼也认为自己是大明星，认得她的人必然都要有什么特别的举动。意识到了自己刚才问题的漏洞，娜塔莉－波特曼才不由有些害羞起来。

    顾洛北也笑了笑，接着说到，“早就知道波特曼小姐进入我们学校，却不希望别人打扰，我只是努力做到不打扰而已。没有什么特别的理由。”

    听到这话，娜塔莉－波特曼却是想起了当初进入哈佛大学时，大家围观的场面，就好像她是动物园里的猴子一般。再看看眼前的男人，娜塔莉－波特曼嘴角的笑容又再次勾勒了起来，羞涩已经消逝不见，镇定稳重又再次回到了那张眉眼分明的脸颊上，“那这是我的幸运。”

    今天第一更。求什么大家知道的，呵呵，收藏和推荐！ 078 耀武扬威
    “这学期还选兰斯教授的课吗？”娜塔莉－波特曼此时脸上的笑容淡淡的，虽然不张扬，但从眼底都可以看到温和的笑意，熟悉她的人都知道，现在的娜塔莉－波特曼心情很放松。这绝对是一件很难得的事。

    顾洛北的脸上也挂着微笑，倒不稀奇，他本来就常常笑。只是此时的笑容比平素少了一些客套，仅仅是单纯的笑容而已。“不，当然不。如果要我连续三个学年选兰斯教授的课，这绝对是一种煎熬。”

    这话让娜塔莉－波特曼不由莞尔，嘴角那抹笑就好像石子投入湖面散开的涟漪一般，在那明眸皓齿之间晕了开来，“刚才是谁说兰斯教授一点都不可怕的？”

    顾洛北却好似早就有准备一般，不介意地耸了耸肩，“一码归一码。连续三个学年都选一个教授的课，这绝对是一件可怕的事。我们还是需要多听听不同教授的讲义，不是吗？”这倒是事实，娜塔莉－波特曼不由点了点头。

    却见顾洛北把头朝娜塔莉－波特曼的方向偏了偏，压低声音好像要说什么秘密似的，娜塔莉－波特曼也不由自主偏过了头，一副好奇的模样，只听见顾洛北的声音，“再说了，兰斯教授每学期的课题真的是一个……”那声音顿了顿，才接着说到，“折磨人的事。”

    顾洛北的声音压低了之后，原本声音里的那一点沙哑就被放大了，缓慢而沙哑的嗓音顿时充满了慵懒的性感，就好像小猫爪子一般在心底轻轻撩拨撩拨。

    娜塔莉－波特曼心底虽然有一点淡淡的异样，但注意力还是放在了顾洛北话语的内容上，一下就笑出了声，吸引了门口助理的注意力。娜塔莉－波特曼连忙压低了一些声音，看着顾洛北满脸得逞的笑容，让她也是一阵无可奈何。

    还没有等娜塔莉－波特曼再说什么，办公室的门就被推开了，一个男学生走了出来，脸色不是很好看，看来刚才在里面和穆勒－兰斯的相处不是很愉快。男学生甚至没有朝旁边看一眼，就匆匆地离开了。

    娜塔莉－波特曼得到了示意，抱着自己的书站了起来。回头一看，就看到了顾洛北一脸的笑容，明明是“祝君好运”的表情，但娜塔莉－波特曼怎么看都有一种幸灾乐祸的感觉在。无奈地笑了笑，娜塔莉－波特曼就朝办公室走了过去。

    收回视线，顾洛北拿起手边的书又开始翻了起来。约莫二十分钟之后，娜塔莉－波特曼也走了出来。看她的神色，虽然略有倦色，但基本还是很愉悦的，进展应该不错。娜塔莉－波特曼看着迎面走来的顾洛北，微笑地点了点头。

    两个人的眼神在空中略微一接触，这是聪明人之间的交锋，仅仅一瞬间，就明白了对方的意思。顾洛北是询问情况如何，娜塔莉－波特曼回答一切都很顺利，还顺带用嘴角的笑容回了一句“希望你好运”，显然是想到了刚才顾洛北对穆勒－兰斯的评价，笑容不由又大了一些。

    顾洛北也不介意，继续往前走，两个人擦肩而过，娜塔莉－波特曼那娇小的身躯仅仅到顾洛北的肩膀而已，顾洛北的身影轻而易举地就把娜塔莉－波特曼包裹住了，两个人的气息随着空气的流动混杂到了一起。但随着两个人朝着相反的方向前进，娜塔莉－波特曼从顾洛北的身影之下走了出来，两个人的气息又互相牵扯着一点尾巴，然后淡淡地在空气中消散。

    当顾洛北敲门时，娜塔莉－波特曼停下了脚步，回头看了一眼那宽厚的背影，但也只是一眼，随后就再次迈开了步伐，直接离开了。

    穆勒－兰斯的办公室里全部都是书籍，那浓郁的书香气顾洛北很是熟悉。见到得意弟子的穆勒－兰斯表情也略微松了松，对于顾洛北毕业论文题目的讨论，还算顺利。顾洛北把自己的想法都说了出来，穆勒－兰斯给了一点方向性建议，顾洛北暂时定了三个题目，决定回去收集一下资料，看哪个题目最有可研究性，再做决定。

    离开办公室时，已经是近一个小时之后的事了，顾洛北出来时，等候的沙发上已经坐了四名学生，一看就知道是决定要跟随穆勒－兰斯进行深造学习的学生了。不过顾洛北知道，穆勒－兰斯可不是好相与的教授，要成为他的弟子绝对不是一件轻松的事，只能祝他们好运了。

    离开办公室，顾洛北一点停留也没有，径直就往宿舍回去，他也没有好奇娜塔莉－波特曼为什么会不在，在他看来，娜塔莉－波特曼留下来了那才是怪事。回去宿舍之后，他需要把假期画的建筑系毕业设计整理一下，明天约好了教授要见面的。

    走过大学校园里宽敞的草地，眼前就是宿舍楼了，不过今天宿舍楼门前却有些热闹，约莫十几个人聚集在门口谈天说地，笑声不断。其实也不是稀奇事，每次有聚会之前，男生们总是会聚在一起，讨论晚上应该如何狂欢如何行事，所以宿舍楼门口、楼道热闹非凡的时候，就意味着有人组织聚会了。

    顾洛北挑了挑眉，这种场合他以前总是爱凑热闹的，不过今天晚上估计是没有办法了，毕业设计还要好好折腾一下。一边想着，一边踏上楼梯，顾洛北的思绪已经转到毕业设计上去了。

    却听见耳边的嬉笑声稍微小了一些，一个稍显尖锐的声音张扬起来，“伙计，那个愚蠢自大的伙计。”

    顾洛北右侧的眉毛微不可见地挑了挑，对方喊的是“伙计（mate）”，显然就是针对自己这个英伦口音稍重的人了。但这个声音？顾洛北脑海里开始搜寻主人的身影。不过想归想，顾洛北脚底下的步伐却是一点变化也没有，没有加速也没有放缓，保持着原本的速度依旧前行，就好像没有听到对方的呼唤一般。准确点说，应该是对方呼唤的根本不是顾洛北，谁应谁承认。

    对方看到顾洛北居然继续前行，声音不由有些急促，还带着充沛的愤怒，“埃文－贝尔，你给我站住！”这话依旧没有让顾洛北的脚步产生任何改变。接着就听到身后脚步声传来，伴随着的还有粗重焦急的呼吸声。

    “埃文－贝尔！我喊你，你为什么不停下来！”雅各布－提波壮硕的身材阻挡住了顾洛北前行的道路。

    刚才这个尖锐的声音就是属于雅各布－提波，不同于他平时活泼欢快的声音，因为刻意拉高了声音，所以显得有些刺耳。

    “你是在叫我？”顾洛北眯着眼睛打量眼前的男人，一副意味不明的表情，让雅各布－提波一股气就憋在了嗓子里，“我还以为是狗在叫呢。”顾洛北嘴角那抹痞痞的笑容让雅各布－提波脸色刹那间就变得铁青。

    “而且，我可不是谁喊都会停下来的，你有喊的权利，我有无视的权利，为什么我就必须停下来呢？”顾洛北脸上的笑容再灿烂不过了，却让雅各布－提波从脚底冷到心底。以前在一起练习乐队的时候，就知道眼前男人是一个桀骜不驯的，但身为乐队的成员，雅各布－提波却一直没有享受过顾洛北的炮火。现在正面对峙上了，雅各布－提波只觉得自己就彷佛随时都会被吞噬一般。“还是说，难道这宿舍还是提波家赞助的，不允许贝尔家的入内？那我还真是见闻浅薄了。”

    周围刚才包围着雅各布－提波的学生爆发出一阵哄笑声，显然是看到雅各布－提波吃瘪，心情很是不错。虽然刚才他们是和雅各布－提波在一起的，但这并不影响他们找乐子。

    雅各布－提波只觉得脊背一阵冰凉，他和眼前男人的交锋似乎重来都没有占过上风，以前在乐队时是如此，光彩都是属于这个男人的；有唱片公司邀约时也是如此，光芒都是属于这个男人的；争执唱片版权时还是如此，道理都是属于这个男人的。无论是在口舌之争上，还是在气势之争上，他就没有看到过一丝生机。

    雅各布－提波的双拳紧紧握着，彷佛全身力气都往手上集中，那可以捏碎一切力量，骤然之间又全部泄气：不过，现在却是一切都不一样了，他终于可以在这个年仅十八岁的少年面前抬头挺胸、扬眉吐气了。

    雅各布－提波那书生气的脸上绽放出了一个大大的笑容，恍惚间，就好像回到了顾洛北第一次进入乐队时，对着顾洛北欢迎的笑脸，“嗨，我是雅各布－提波，忧郁心境里最帅的鼓手。”只不过，事情会变，人也会变，物是人非，大抵就是如此。眼前的雅各布－提波虽然依旧笑着，但笑容里的明朗和青涩已经不见，有的只是狂妄的得意洋洋。

    “哼，你就算嘴巴再厉害那又如何？”雅各布－提波又提高了声音说到，尖锐的声音好像指甲刮过黑板，吱呀吱呀的，让人心里不舒服，“你终究只是一个失败者，梦想？梦想如果可以当饭吃，这个世界上就没有饿死的音乐人了。你就抱着你的梦想过活吧，而我，还有忧郁心境，”说到这里，雅各布－提波看了顾洛北那波澜不惊的脸庞一眼，笑容更大了一些，却带着一些虚张声势的心虚，他又把声音提高了一点，似乎要掩饰心底的那一点点不安，“我们就要出专辑了，正式成为在唱片行里可以看到专辑的歌手了！”

    难怪，难怪今天雅各布－提波如此兴高采烈，又如此咄咄逼人，这就是原因了。他是专门到顾洛北门前耀武扬威来了。

    今天第二更。感谢大家的打赏支持，真心求收藏！ 079 小人得志
    “哦……”顾洛北意味深长地沉吟了一声，然后说出了一个词，“恭喜。”脸上的表情依旧，不对，准确来说是有变化的，笑容反而大了一些，那宛若阳光般耀眼的笑容，欢心愉悦。

    雅各布－提波试图在顾洛北的脸上找出任何沮丧、嫉妒、怨恨的表情，但可惜，都失败了，相反，他还被那灿烂的笑容刺痛了眼睛。这个笑容，雅各布－提波找不出一丝瑕疵，真心得就彷佛是顾洛北要出专辑一般。为什么，为什么，“为什么？”雅各布－提波心中所困，最终还是问了出来。这句话，有愤慨有郁闷有纠结也有疑惑。

    但雅各布－提波很快就为自己找到了答案，“你肯定是想重新回来忧郁心境吧！”虽然是推测之言，但他一点质疑都没有，反而是百分百肯定的语气，“哈哈哈哈，没有想到你也有这一天，你不是觉得自己了不起吗？你不是想要依靠自己当独立音乐人吗？现在再知道来巴结我了？”雅各布－提波彷佛片刻间就想明白了顾洛北此时还能够笑出来的理由，自尊心得到了无比的满足，语言也立刻变得张狂起来。

    此刻站在顾洛北面前的雅各布－提波，双目赤红，面目狰狞，倒让人想起“范进中举”之后的癫狂模样。顾洛北忽然觉得雅各布－提波有些可怜，又有些可笑，所以说可恨之人必有可怜之处。

    雅各布－提波以小人之心度君子之腹，猜测顾洛北的心思，但他从来没有看懂顾洛北。顾洛北说过，他就是想自由自在做音乐，不受束缚。如果唱片公司可以许诺不限制音乐的创作，那么无论是华纳唱片，还是环球音乐，或者是自由选择，对顾洛北来说，都是一样的选择。在出发点上，顾洛北就和雅各布－提波不同。所以，当初雅各布－提波才会生怕因为顾洛北而节外生枝，选择了背叛顾洛北，直接和环球音乐签约。

    今天，顾洛北会说这句“恭喜”，仅仅是因为他现在和忧郁心境已经没有关系了。站在一个陌生人的立场上，有人告诉你他要发专辑了，真心送上恭贺，也不是多么困难的事。仅此而已。但雅各布－提波却按照自己的思想做出了解读，着实可笑。

    “埃文－贝尔，做人不要太不知天高地厚。在这个世界上，不是有才华就足够的。”雅各布－提波双眼充满狠毒地看着顾洛北，“除了才华，在这个社会上，还需要机会，需要关系，需要运气。你自以为有了才华就可以无视一切，那么你注定将一无所有。你就看着我取得成功，慢慢地在那里嫉妒埋怨后悔吧，这一辈子，你永远都不会有出头之日了！”

    顾洛北觉得这段话实在太好笑了，他也没有任何顾忌，肆无忌惮地就笑了起来。如果说，如今雅各布－提波是只手遮天的大人物，说这话还有些分量，但不过是出一张专辑而已，成功还未知晓，就如此大言不惭，着实让人笑掉大牙。

    当嫉妒转化为仇恨，双眼就会被这种极端的情绪所蒙蔽，顾洛北的笑容落在雅各布－提波眼里，只以为他是被自己气疯了，越发得意起来。“我会越来越成功，我会成为最顶级的歌手，然后看着你在独立音乐人的位置上艰苦挣扎，永远看不到未来。就算看到了，我也会亲手抹杀！”雅各布－提波的脸都已经扭曲了，在顾洛北面前，他的理智消失得无影无踪，“哈哈，我会关注你的，亲眼看着你在那垂死挣扎。”

    如果和一个平等的人吵架，那么自己很容易就被激起怒气；可如果和一个白痴或者疯子吵架，那么就会超出常理地搞笑，反而生不起气来。顾洛北此时就是如此，雅各布－提波的小人嘴脸是再好笑不过了，连专辑都还没有正式上市，就如此迫不及待地来自己面前显摆，一旦未来专辑销量不好了，那么就悲催了。

    “我很期待，期待你大获成功的那天，然后轻而易举地将我潜规则。”顾洛北嘴角的笑意始终不变，让原本示弱的话变得讽刺十足，狠狠地刺伤了雅各布－提波的嚣张，“我是认真的，我很期待。”

    雅各布－提波就觉得自己满腔的嘲讽和怒火，刹那之间都被消弭在无形之中，看着顾洛北那镇定自若的笑容，雅各布－提波就觉得刺眼，比刚才说“恭喜”时的笑容还要刺眼。

    雅各布－提波被掩盖在大衣底下的肌肉开始充血，爆着青筋的肌肉随着血液的急速奔驰一下一下鼓动着。和环球音乐签约那天，在教室里，他忍下了；讨论两首歌版权问题那天，在宿舍走廊里，他忍下了；今天，他再也忍不住了。

    所以，雅各布－提波挥拳了，做了他前两次都想做却没有做的事，今天没有了吉伦－哈斯和布鲁斯－斯特伍德的陪伴，而刚才围绕着雅各布－提波的人都是音乐系的同学，论交情却只是泛泛之交而已。雅各布－提波就是为了满足虚荣心才约了大家，在这里享受恭维和羡慕的眼神。当然，也是为了气气顾洛北，让他看看自己现在就要出唱片了，前途一片光明。

    所以，现场没有人会阻止雅各布－提波，他终于顺畅地挥出了拳头。

    但雅各布－提波似乎忘了，在之前和顾洛北无数次的交手中，他从来没有占到过便宜，即使他有一身的肌肉，但身材匀称、肌肉精瘦的顾洛北，总是可以轻而易举地制服他。这一次也不例外。

    顾洛北看到挥过来的右拳，就知道压抑了许久的雅各布－提波终于爆发了，左臂直接抬起来做遮挡，身子却往后偏了偏做闪避。当左手臂感觉到雅各布－提波那沉重的拳头时，顾洛北右脚抬起来快速一踢，踢到了雅各布－提波小腿胫骨，紧接着就往前一欺身，以肩膀为重心用力一撞。雅各布－提波整个人就往后倒了下去。

    整个过程也就是电光火石之间完毕，在旁边其他学生目瞪口呆的眼神之中，雅各布－提波就倒地了，顾洛北毫发未伤，十分轻松地整了整衣服。

    雅各布－提波倒在地上，抬头一下就看到了顾洛北那修长的身型，今天他身穿一件白色衬衫，搭配烟灰色的三扣开襟毛衫，下面是一条海军蓝的直筒牛仔裤，外面套了一件黑色的制服式夹克，显得玉树临风。刹那之间，就让雅各布－提波眼底的嫉妒之火再次熊熊燃烧。

    “雅各布－提波，如果有机会的话，请记得给我一张签名专辑，我真的很期待。”顾洛北那双蓝色的眼眸闪过一丝戏谑，原本他只是单纯地祝贺而已，现在却变成调侃了，不知道雅各布－提波听起来是否更加适应这种风格。

    看着顾洛北那潇洒自如的身影，雅各布－提波怒极反笑，“哈哈哈哈，埃文－贝尔，你就嘴硬吧，你就嘴硬吧。就看你坚持自我，能够坚持多久；就看你一个独立音乐人，能够有多大成就。将来总有一天，你因为能够得到我的签名专辑而激动得无法自已的。”这激动的身影在空气中微微震荡，但顾洛北的脚步却是没有任何犹豫，依旧轻松坚定地往前迈进，一点一点消失在宿舍褐色楼梯的拐角处。

    雅各布－提波跌坐在地上，像失心疯一般仰天长笑。引起了过往人潮的侧目，原本过来恭贺雅各布－提波的人也都散了，有人尝试过来扶他一把，却被他狠狠地甩开了，所以所有人都散了。宿舍门前人来人往，大家看着狼狈的雅各布－提波表情各有探究，但脚步也仅仅只是稍作停顿而已，之后就又继续前行了。

    在地上坐了一会之后，三月初依旧萧索的天气让雅各布－提波打了一个冷战，这才终于站了起来，紧紧地咬着下唇，“我一定会成功！”

    从哪一瞬间开始，顾洛北和雅各布－提波就已经是水火不容了，甚至有不共戴天之仇一般。去年夏天的鹰岩音乐节，却恍若隔世。

    对于小人得志的雅各布－提波，顾洛北却是一点都没有放在心上。回到宿舍之后，窝在床上的伊登－哈德逊却是一脸寒若冰霜，“吵死了，你们在楼下有热闹，好歹提前通知我一下，让我一起下去看看热闹嘛。”看来这位冰山大少爷是对缺席了顾洛北大战雅各布－提波这场好戏，而表示不满了。

    顾洛北没有说话，把外套脱下来，直接飞了过去。

    伊登－哈德逊接过顾洛北的外套，一把直接扔到了地上，“怎么，你心软了？不多给那人几拳。对付这种认为地球就是绕着他转的人，不要客气。”显然，伊登－哈德逊这个隐藏的八卦男刚才听到了楼下的声响，肯定是通过窗户看到了大半情形。这话说来就是对顾洛北冷嘲热讽的了。

    顾洛北听到这嘲讽，反而笑了起来，“等着哈德逊先生为我出手来着。下次会有给你表现的机会，我很期待。”

    听到顾洛北的反击，伊登－哈德逊翻了一个白眼，把被子又往脖子上拉了拉，“我嫌脏手。”

    今天第一更！继续求老两样，收藏！推荐！ 080 机会乍现
    顾洛北没有再去理会伊登－哈德逊，坐到了宜搜小说络上的良师益友，两个人在音乐的讨论上是唇枪舌剑，让顾洛北受益匪浅。

    “亲爱的贝尔，这首旋律绝对是上乘之作，但要撰写出一篇优美的歌词匹配，也是难度不小。我倒觉得你不用着急，灵感来自生活，你会找到适合的歌词的。对于旋律本身，我觉得用木吉他演奏就好，钢琴版本太过清冷，反而丢失了那种清新的忧伤。

    最近网络上对你之前上传的三首歌都赞誉不小，难道你没有考虑过发行单曲吗？你完全可以自己完成制作，然后联系公司进行发行。虽然自由选择是一间独立唱片公司，发行渠道比不上大公司，但也十分愿意成为发掘下一个天才的伯乐。

    来自忙到不可开交的梅耶尔。”

    尚恩－梅耶尔的邮件里提到的那首旋律，就是顾洛北暂时命名为“a”的歌曲，两个人已经来往过一封邮件进行讨论了，这是尚恩－梅耶尔的回信。顾洛北愿意把还未完成、也还未注册版权的歌曲分享给尚恩－梅耶尔听，并听取意见，就足见两个人如今的关系了。

    目前在“11”这个音乐博客顾洛北依旧只上传了三首歌，“最后”、“海阔天空”和“只是一个梦”，但每首歌都制作了不同的版本，让网友进行点评。其中最受欢迎的自然是“只是一个梦”，受到了许多网友的追捧，这首歌的名声甚至开始在外站传播了，尚恩－梅耶尔就在雅虎社区里看过这首歌的推荐专贴。

    顾洛北现在手上还有两首歌没有制作完成，“天光”和“a”，不过难度都很大，徐徐图之；还有一首制作完成的“今夜我想哭泣”，顾洛北却不想把自己内心最最脆弱的部分就如此暴露出来，等他看开以后，再公开吧。至于那首属于“死亡幻觉”的“疯狂的世界”，顾洛北打算等电影上映日期定了，再上传到博客上。

    看着尚恩－梅耶尔邮件的后半部分，顾洛北忙碌的双手却是停了下来，“发行单曲？”虽然在成立自己的独立音乐工作室时，顾洛北就是有这种想法的，包括建立音乐博客，也是为了将来可以发行专辑。只是顾洛北没有想到，机会来得如此快，而且还是在忧郁心境也准备发行专辑的时刻，命运说来真奇妙。

    在顾洛北出发前往大烟山脉的期间，克莱尔－戴斯再次拜访的事，泰迪－贝尔自然是和弟弟打过招呼了。顾洛北不是没有考虑过华纳唱片的态度，但当天克莱尔－戴斯和泰迪－贝尔也没有深谈，他也无法揣测，估计大唱片公司还是有他们的架子，所以就作罢了。

    但现在，自由选择的提案让顾洛北心动不已，由他自己制作音乐，然后交给唱片公司发行，这自然是再好不过的选择了。不过，是否要联系华纳唱片一下呢？人家两次拜访的诚意可是不容忽视的，而且泰迪－贝尔那天对克莱尔－戴斯的态度也十分满意，一个全球顶级唱片公司的经纪人能够如此，实属不易。

    顾洛北拿出钱包里克莱尔－戴斯的名片，放在桌面上，左手覆盖在右手的无名指上，这已经成为他在思考时的习惯性动作了。

    克莱尔－戴斯最近的日子有些艰难，他对埃文－贝尔的坚持，在公司引起了一些争议。一方面是因为他连续两次都遭到了拒绝，说明他谈判的能力还有待加强；另一方面则是因为能人异士实在是数不胜数，许多人认为没有必要在一棵树上浪费资源。要不是因为得到了上头老板的支持，克莱尔－戴斯只怕在部门经理面前更是抬不起头了。

    上头老板指的是副总裁李－凯莱赫，这位前任环球集团的副总经理跳槽来华纳音乐之后，挂名副总裁，目前主管版权部门，就是克莱尔－戴斯的最高管理人。机缘巧合之下，李－凯莱赫听到了“只是一个梦”这首歌，惊为天人，对于克莱尔－戴斯的提案大加赞赏，所以才力排众议坚持要和埃文－贝尔搞好关系。和一个没有任何名气、尚未有任何惊世之作现世的创作人、歌手搞好关系，的确是一件让人百思不得其解的事。不过李－凯莱赫新官上任三把火，所以这个提案得到了执行，但所有压力都让克莱尔－戴斯这个小虾米背了。

    正在办公桌前忙碌的克莱尔－戴斯，发现手机正在桌面上震动，揉了揉隐隐发疼的太阳穴，拿起了手机，看看来电显示是一个陌生的号码，但他还是接起了手机，“你好，这里是克莱尔－戴斯。”

    “戴斯先生，你好。这里是埃文－贝尔。”电话另一端传来的声音，让克莱尔－戴斯顿时正坐了起来，脸上的笑容不由绽放开来。倒不是说埃文－贝尔这个电话就有多深刻的意义，但这个电话至少说明自己的诚意还是有成效的，这对于减轻他在公司的压力还是有很大作用的。

    “贝尔先生，能接到你的来电，我很开心。”克莱尔－戴斯直接就露出了笑容，语气也轻松了不少，“最近春季学期刚刚开始，想必学校很忙吧？”

    也许克莱尔－戴斯的话十分真诚，但在顾洛北听到却是客套话，他有自信，但不会自大地认为他一个小人物的来电会让华纳唱片受宠若惊。事实也是如此，华纳唱片并未多么重视，重视的是克莱尔－戴斯这个人，这个电话对他个人来说十分重要。

    “学校里一向都如此，也没有多大变化。”要说客套话，顾洛北绝对是个中能手，他可以在那兜圈子半个小时也说不到重点，绝对没问题。

    两个人兜转了四五分钟也没有进入主题，要不是克莱尔－戴斯先沉不住气，问了一句“请问贝尔先生今天来电有什么事吗？”估计两个人还可以继续扯皮拉筋下去。

    克莱尔－戴斯稍显急切的语气，顾洛北自然感觉出来了，虽然纳闷对方如此急切的原因，但顾洛北还是没有迟疑，直接就把目的说了出来，“我有一笔交易想和贵公司谈。”

    这句话顿时让克莱尔－戴斯眼前一亮，“难道贝尔先生愿意和我们公司签约了？”换做平时，克莱尔－戴斯绝对不会如此莽撞的，谈判的要义就是不能急躁。但这段时间，克莱尔－戴斯在部门的处境实在算不上好，所以语言难免着急了一些。说完之后，克莱尔－戴斯也意识到了自己的失误，连忙接着说到，“华纳唱片绝对是你最好的选择，要知道我们公司不仅是全球五大唱片……”

    克莱尔－戴斯对华纳唱片的称赞，滔滔不绝，顾洛北自然知道他的目的，谈判的另一要义就是筹码，筹码多的人占据上风，但筹码重的人才是赢家。克莱尔－戴斯现在就在亡羊补牢，增加华纳唱片的筹码。

    待克莱尔－戴斯熟练地说完之后，顾洛北嘴角的笑容不由扯了起来，“戴斯先生，这笔交易其实准确来说，不是和贵公司谈，而是希望贵公司可以做一个中间人，让我和第三方进行交谈。当然，会让贵公司做中间人，是因为贵公司也可以和第三方进行合作，得到的利益绝对超过我这一份唱片合约，甚至可以说上百名顶级歌手的唱片合约也不一定能够抵得上这一次交易。”

    克莱尔－戴斯不由愣了愣，这埃文－贝尔什么时候成生意人了？不过这番话显然浇熄了克莱尔－戴斯的想法，顾洛北并不是想要和华纳唱片签约，仅仅只是想利用华纳唱片做一个中间人而已。

    这话说出来，谁信？

    一个独立音乐人，面对华纳唱片的两次邀约不动心，还想利用华纳唱片做中间人，和第三方做交易。这不是天大的笑话嘛！

    克莱尔－戴斯拒绝的话已经在舌尖打滚了，但他却想到了自己之前的策略，一定要和埃文－贝尔交好，这不仅是为了一名歌手，更是为了一名优秀创作人未来的长远发展。拒绝的话硬生生被吞到了肚子里，克莱尔－戴斯只想了不到一秒，嘴边的话就变成，“贝尔先生是想通过我们公司和另外一家公司签约吗？”

    电话另一端传来了爽朗的笑声，“戴斯先生，如果想和大唱片公司签约，华纳就是一个出色的选择了，我何必舍近求远呢？”克莱尔－戴斯的脸不由红了红，这是他今天的第二次失误了，该死的。

    “戴斯先生，我已经决定我会自己制作音乐，然后把发行权交给其他公司。”顾洛北接着解释起来，这是他的决定，之后在发行方面如果有机会能和华纳唱片合作，那自然是再好不过的了，“不过我想华纳唱片对于一个籍籍无名歌手的单曲发行，肯定是没有兴趣的，所以这方面的事我也就没有提。”

    克莱尔－戴斯点了点头，华纳唱片虽然也做发行，除了自己公司的艺人也做其他小唱片公司的发行，但更多会集中在专辑上——现在这个时间点专辑市场还算繁荣，公司还是把焦点放在专辑上的。所以，顾洛北这样一个独立音乐人的单曲，华纳唱片的确是不会发行的。

    “那贝尔先生希望我们牵线的第三方公司是？”克莱尔－戴斯终于没有犯傻了，把焦点放在了核心问题上。

    今天第二更。求收藏，求推荐。 081 苹果公司
    “苹果公司。”这是顾洛北的回答。

    顾洛北从电话一开始，就说的是“公司”，说明这个第三方就是要以华纳唱片的名义进行联络，而且顾洛北所说的交易，华纳唱片也是要以公司的名义和对方进行谈判。所以，克莱尔－戴斯早就有心理准备，这个第三方应该是大公司，但听到是“苹果公司”的时候，克莱尔－戴斯还是露出了惊讶的表情。

    苹果公司，克莱尔－戴斯当然知道这家公司，全称为苹果电脑公司，这家以制作电脑起家的公司，经过这些年的发展，已经成长为可以和微软相抗衡的大型电脑公司了，可谓是声势强盛。虽然今年年初，苹果公司推出了随身音乐播放器ipod，并且捆绑推出了音乐免费下载软件itunes，但目前苹果公司在音乐市场还是处于刚刚起步阶段，声名未显。

    那么，埃文－贝尔费了如此大力气，想通过华纳唱片去认识一个以电脑为专攻的公司，又是为什么呢？这背后的目的，克莱尔－戴斯十分纳闷。

    最后，克莱尔－戴斯带着顾洛北那句“如果可以安排见面的话，华纳唱片可以安排一次三方会面，我很乐意看到华纳唱片成为这次见面中的一个重要角色”，来到了李－凯莱赫的办公室里。

    李－凯莱赫今年已经四十有六了，华纳唱片之所以会把他从环球音乐高薪挖角过来，就是看中了他独一无二的眼光和大刀阔斧的改革，最重要的是他不拘一格的创新意识，这对于收购百代唱片失败处于低谷的华纳唱片来说，十分重要。

    按照顾洛北上辈子的记忆，华纳唱片在世界崛起的号角，就是从2001年吹起的，不过这背后是否有这位李－凯莱赫的身影，顾洛北就不清楚了。但值得顾洛北开心的是，正是李－凯莱赫的创新意识，让克莱尔－戴斯对他另眼相待，也让华纳唱片迈开了和顾洛北交好的第一步。

    李－凯莱赫听完克莱尔－戴斯的提案，虽然也很惊讶，却不似克莱尔－戴斯那么失态，虽然克莱尔－戴斯也年过不惑了，但性格上缺少的那一点魄力，也就注定了他和李－凯莱赫职位的不同。

    李－凯莱赫并没有第一时间做决定，毕竟这已经上升到了公司之间的问题，所以他需要时间做一下思考。顾洛北这个芸芸众生中的小虾米，即使有才华，也绝对没有资格说如此狂妄的话：保证利益？没有任何一个商人可以断言一个交易是保证挣钱的，如果真的有这种交易，那世界早就乱了。

    三天之后，李－凯莱赫带着克莱尔－戴斯，还有一位年约三十的中年人，一起出现在了哈佛大学。李－凯莱赫会愿意亲自出现，原因只有一个，“版权”，这就是顾洛北给出的关键词。

    版权，不要说作为领导者了，就连作为一名普通人，都知道版权的重要性。撇开其他类型的版权不说，单说音乐版权，在美国就有“创作出一首出色歌曲的版权，就可以一生衣食无忧”的说法。比如“祝你生日快乐”的版权拥有者华纳唱片，每年就可以依靠这首歌获益两百万美元，不过目前大部分收益都被捐给了慈善机构。一首歌注册了版权之后，任何以盈利为目的的使用，包括电影、电视、广告、卡拉ok，每一次使用都必须支付版权费用，积少成多，这就是一个十分可观的数字了。所以，版权对于创作人，对于唱片公司来说，绝对是至关重要的。

    一般来说，音乐集团旗下有两个主要部分，唱片部门和版权部门。唱片部门是唱片公司最为人熟知的部分，负责音乐的制作、出版和发行等等；版权部门则更多是隐藏在背后的功臣，主要工作是签约音乐作者，管理音乐作品版权以及买卖、授权音乐版权等等。负责挖掘新人歌手的克莱尔－戴斯，就是版权部门旗下的。

    虽然公众更为熟悉的是唱片部门，但所有唱片公司都知道，版权部门才是一个公司的命脉，这才是他们收入的主要来源。值得一提的是，华纳唱片收购百代唱片的很大原因之一，就是因为百代唱片拥有一百三十万首音乐作品的版权，这才是百代唱片最为值钱的部分。

    可惜的是，流行乐史上最伟大的摇滚乐队披头士的唱片虽然都是由百代音乐的唱片部门发行的，但披头士所有音乐的版权却不是百代版权部门所拥有的。目前披头士所有音乐的版权隶属于五大唱片公司之一的索尼唱片。这个致命伤，导致华纳唱片在收购的关键时刻，选择了美国在线，放弃了百代唱片。由此可见版权的重要性了。

    顾洛北一个独立音乐人，居然会有关于版权的提案，还牵扯到苹果公司，以及华纳唱片。李－凯莱赫三天时间可不是坐在那里空想，经过一系列的资料收集和分析之后，他大胆做出了预测：难道这个叫贝尔的年轻人，是对于数字音乐合法商业化有最新的设想？如果是的话，那么这绝对是对音乐产业的巨大变革，这绝对是空前绝后的巨大商机。不管可能性有多少，李－凯莱赫都愿意一搏，这才是他亲自来到哈佛大学拜访顾洛北的原因。

    目前美国的数字音乐下载还是处于免费阶段，以纳普斯特（napster）为首的音乐分享网站，对传统唱片公司的版权进行了强烈的冲击。通过纳普斯特（napster），每个有cd的人都可以把他的收藏拿到网上与人交换和供人免费下载，网友们可分享两百万首免费的音乐文件。注册用户超过六千万的纳普斯特（napster）让数字音乐的传播以惊人的速度成长起来，也让数字音乐进入了受众的视野之中。

    纳普斯特（napster）的创始人是肖恩－范宁和肖恩－帕克两位大一新生，而这位肖恩－帕克在未来，还成为了全球最大社交服务网站脸书（facebook）的创始人之一，也成为了脸书发展历程上不可或缺的一个转折点。

    纳普斯特提供的免费下载，让传统唱片公司一直握在手里的版权无法产生价值。于是，1999年十二月开始，贝塔斯曼、华纳、百代、环球、索尼等五大唱片公司联合起来，一起将纳普斯特告上了法庭，控告它侵犯版权。这也让数字音乐的版权问题第一次进入了公众视野。

    不过就目前来说，五大唱片公司和纳普斯特的官司进展缓慢，一方面是美国的法律体系所决定的，在之前没有数字音乐的相关案例出现，所以审判都十分缓慢；另一方面也是因为双方的牵制关系，纳普斯特充满自信，认为他们的服务应该得到法律的认可。同时五大唱片公司内部也不是铁板一块，各怀心思。

    五大传统唱片公司认为，扼杀纳普斯特并不能从根本上阻止网上下载音乐对传统音乐行业的冲击，许多同样采用文件共享技术的音乐交换网站都没有中央服务器，传统唱片不仅在诉讼中难以取证，而且即使打赢了官司也难以执行。现在五大传统唱片公司只不过是在名义上维护传统游戏规则罢了。

    在这种情况下，一月初，五大传统唱片公司出现了内部分歧，贝塔斯曼率先退出了联盟，和纳普斯特达成了合作协议，同意将公司旗下的艺术家作品放在纳普斯特的网站上用于下载。

    二月份，索尼也推出了能播放数字音乐文件mp3的随身听，虽然索尼声称还是坚持打击网上音乐下载侵犯版权的立场，但这一行动显然是为了迎合市场的无奈之举。

    就在这个时间点上，顾洛北关于版权的想法出现了，又把推出itunes和ipod的苹果公司牵扯进来，一切都把苗头指向了数字音乐版权能够合法化、商业化，难怪李－凯莱赫会如此感兴趣了。当然，就算李－凯莱赫的想法错误了，也没有什么损失，仅仅是和创作出“只是一个梦”的音乐人见面也是一件不错的事。

    顾洛北坐在“饥.渴学子酒吧”靠窗的角落，此时不过下午三点多，酒吧里空荡荡的，只有酒保在柜台里擦着啤酒杯。打量着坐在面前的三个男人，顾洛北着实有些意外，他没有想到自己的一个想法，居然得到了如此重视。对于数字音乐版权的重视，也证明了来人卓越的眼光，华纳唱片的副总裁亲自出马，说明了李－凯莱赫的确是创新派的代表人物，华纳唱片能够就此崛起，他绝对是至关重要的人物。

    除了李－凯莱赫和克莱尔－戴斯，顾洛北看到了苹果公司的代表人物，就知道未来苹果公司依靠itunes能够在数字音乐下载市场上占据第一把交椅，不是没有道理的。

    安迪－罗森，这个今年还未满四十岁的男人，已经成为了苹果公司最新成立的itunes部门领头人。苹果公司在推出随身音乐播放器和itunes的同时，也把专门负责itunes内容策划和选择、以及处理艺人和业界关系的部门正式成立了起来。这个成立还不到半年的部门，目前主要负责音乐的免费下载，还有苹果品牌专属游戏插件的付费下载。

    itunes部门的成立，也证实了苹果公司领导人史蒂夫－乔布斯的远见，他已经看到了未来网络上付费下载的可能性。事实也是如此，在2003年，数字音乐付费下载的成功运行，改变了音乐市场的格局。

    现在，顾洛北要做的，就是推动这个商业模式的提前运行！

    今天第一更送上，收藏，推荐，请多多支持！ 082 音乐革命
    历史证明，机会无处不在，但能看到的人本就屈指可数，能够抓住的人更是凤毛麟角。

    如果按照历史的轨迹发展，纳普斯特（napster）输掉了和传统唱片公司的官司，被勒令关闭网站。虽然之后纳普斯特还是不断上诉，但依旧无果，仅仅不到一年的时间，纳普斯特就衰落了，甚至在最后结算时，这个将数字音乐发扬光大的网站却未能实现盈利。可谓十分悲惨。

    但通过纳普斯特的运行模式，苹果公司发现了商机，并且经过内部休整调适，最后在2003年年初以itunes为平台，推出了数字音乐的商业模式，成功创造了音乐市场的新格局。在顾洛北上一辈子车祸之前，数字音乐和传统专辑已经各占半边天，公告牌（billboard）排行榜、格莱美也都纷纷在评选标准之中加入了网络数字音乐销量这一参考数值。

    现在，获得了第二次生命的顾洛北，抓住了五大传统唱片公司和纳普斯特斗争纠缠的时间点，并且在苹果公司已经开始涉足数字音乐市场的情况下，决定提前掀起这一股音乐革命。

    顾洛北之所以会通过华纳唱片去联系苹果公司，固然是希望以华纳唱片大公司的身份去牵线，得到足够的重视；同时也是希望借由华纳唱片的巨鳄地位去推动数字音乐商业化的进程：就算苹果公司认可了顾洛北的方案，在现在这个时间点，五大唱片公司依旧在和纳普斯特纠缠，要有唱片公司站出来支持数字音乐商业化，也是一件很困难的事。所以，顾洛北希望通过这次的方案，让华纳唱片成为第一个吃螃蟹的人。

    选择苹果公司是因为itunes的特殊地位，未来也是全球数字音乐下载量排名第一的软件，也是因为苹果公司之后在智能手机市场的称霸地位；选择华纳唱片，则纯粹是因为克莱尔－戴斯的示好，这一个至关重要的良好印象，就悄然地改变了历史。但这个机遇，苹果公司和华纳唱片是否可以看到，又是否可以抓住，就看这次面谈了。

    “能够让华纳唱片和苹果公司的领导亲自来剑桥市，‘版权’的魅力真是无穷。”顾洛北开门见山的一句话，让眼前三个人都露出了笑容。

    不同的是，克莱尔－戴斯是真心的笑容，他意识到自己在公司位置似乎正在发生悄然的变化；李－凯莱赫却是一副明了的眼神，仅仅是一个照面，他就确认了眼前少年不是在信口开河，今天不管面谈结果如何，他对少年的欣赏肯定会再上一层楼；安迪－罗森则是第一次和顾洛北打交道，那双充满睿智的褐色眼眸里不经意间流露出一抹惊讶。

    “下午好，我是埃文－贝尔，哈佛大学医学院的学生，今天尝试着涉足一下商业领域，能否成功，还真是心中没底。”顾洛北别出心裁的自我介绍，在午后慵懒的阳光里格外特别。

    “所谓商业领域，其实很多时候考验的也就是一个点子，一个优秀的点子可以让普通人一夜暴富，一个糟糕的点子可以让商业大亨流落街头。”李－凯莱赫轻笑了出声，身着灰色西装的他身上散发着沉稳儒雅的气息，但从他嘴角和眼底流露出来的笑容，还是可以看出年轻人才有的激情。难怪都说李－凯莱赫是创新派领导人的代表人物。“贝尔先生的点子，说不定就是价值千金。那么是医学院还是商学院，又有什么关系呢？”

    坐在一旁的安迪－罗森不动声色地端起咖啡喝了一口，“饥.渴学子酒吧”是一家酒吧，咖啡味道真不怎么样，但安迪－罗森却好像在品味世界上最顶级的蓝山咖啡一般，脸上可以看出陶醉的表情。只是那双翠绿色的眼睛透过弥漫的咖啡香气，漫不经心地撩过对面那位少年的脸庞，虽然笑容满面，一副受宠若惊的模样，但眼底的沉稳和世故，还有嘴角笑容的自如，却透露着他内心的底气，“他真的只有十八岁吗？”安迪－罗森的心里稍稍一动。

    “其实今天我今天的点子很简单，一个让数字音乐可以合法商业化的提案。”和李－凯莱赫、安迪－罗森这样的大佬谈判是有技巧的，客套话在很多时候也是需要的，但此刻顾洛北占据完全劣势，一个一无所有的独立音乐人，有资格成为这次三方会谈的重要一角，他的筹码太弱太弱，太多的客套话，反而会让另外两方看轻他。所以，顾洛北没有任何拖延，一上来就把筹码重重地抛了出来，然后不经意地观察了一下眼前人的表情。

    克莱尔－戴斯面部表情顿时僵硬住了，眼底先是困惑，紧接着是怀疑，莫名地还有一丝欣喜，想必是想到如果方案可行的话，对于他这个“中间人”会产生多大的效益，他虽然已经年近中年，但还是缺乏了大场面的经验。

    李－凯莱赫和安迪－罗森两个人的面部表情几乎都没有任何变化，唯一不同的是，李－凯莱赫嘴角的笑容轻轻扯了扯，安迪－罗森握着咖啡杯的手在空中稍微顿了顿。如此细微的变化，顾洛北眼神可没有那么好使，一下就看到，但是他却敏感地发现了气氛稍微凝固了一下，随后又恢复了正常。再次看眼前三个人时，眼神里都是一副“洗耳恭听”的神色，顾洛北知道，自己的第一步算是成功了，至少吸引住了对方的注意力。

    说到这里，顾洛北反而停顿了下来，端起咖啡喝了一口，却因为太急而被烫了一下，一副毛躁的模样。在谈判桌上，毛躁就意味着青涩、意味着没有经验、意味着下风，甚至意味着好骗。但顾洛北透过自己浓密的睫毛看过去，却没有发现眼前三个人有任何轻视的表情出线，包括克莱尔－戴斯。顾洛北这个故意的动作证明，至少他目前的分量已经足够重了，得到了对方的重视。

    “如果消费者可以从网上免费下载音乐，那么他们就不会花钱购买唱片了；如果消费者可以从网上免费下载音乐，那么他们就不会那么傻傻地在网络上还付费购买数字音乐了。”顾洛北把咖啡杯放在了桌面上，一双湛蓝色的眼眸在眼前三个成功人士的脸上缓缓扫视，最后定在了李－凯莱赫的脸上，“我想，这就是华纳唱片的想法吧。准确点说，应该是目前所有传统唱片公司的想法，包括苹果公司也不例外。”虽然苹果公司没有唱片部门，但他们推出了随身携带的音乐播放器就是装载数字音乐的，也可以看出他们的态度。

    李－凯莱赫没有回答，依旧是眯着眼睛带着笑，克莱克－戴斯看到了上司眼睛的余光，不由点了点头，算是回答了顾洛北的问题。这也没有否认的必要，五大唱片公司和纳普斯特的官司早就人尽皆知了，不是什么秘密。

    “其实这种逻辑我们已经经历过好几次了，”顾洛北说话的速度并不快，这种平和的节奏，搭配顾洛北刻意放低了一些的嗓音，沉稳顺畅，让听者不由自主就会点头表示赞同，“公共图书馆出现的时候，出版商担心买书的人会大大减少；复印机的出现一度被认为会造成出版业的灭顶之灾；家用录像机问世的时候，好莱坞的丧钟似乎已经敲响；收音机出现的时候，唱片业一度惶惶不可终日。”

    这些事情都是历史上十分显赫的事件，普通人也许没有深刻体会，但作为领导者，李－凯莱赫和安迪－罗森却是再清楚不过了。

    “但事实上呢？”顾洛北嘴角勾勒出一抹笑容，那自信的神采搭配不容反驳的事实，说服力立刻直线上升，“公共图书馆扼杀了旧的出版模式，但又创造了新的大众图书出版上也模式；复印机反而增加了社会对印刷内容的需求；家用录像机催生了录像带的出租和出售市场，成为了电影业新的收入源泉；收音机则让更多的音乐作品广为流传，唱片公司财源滚滚。新产品同旧产品之间，不一定是你死我活的局面，反而成为了互补互助的关系。”

    此时就算是白痴都知道，顾洛北要引进数字音乐和传统唱片之间的关系了，但问题在于，数字音乐和传统唱片是否也可以成为相互依赖的关系呢？这个聚集了四个人的小方桌此时显得有些安静，只有顾洛北低缓的声音在作响，阳光穿透玻璃照射出空气中活蹦乱跳的尘埃，彷佛可以听到时光机在耳边轻轻摇响。

    “先说数字音乐和传统唱片的关系，数字音乐必然会抢占传统唱片的市场，这是没有办法控制的。”说到这里，顾洛北举起了自己的右手，竖起两根手指，示意从两个方面来阐述，眼前三个男人下意识地都把视线集中到了顾洛北的手指上，“可同时，数字音乐的销售一方面可以成为唱片公司新的盈利手段，让版权在网络上也发挥出相应的作用，这部分的费用是否能够超过唱片收入，尚且未知，但肯定不会让传统唱片消失不见；另一方面，数字音乐利用网络这个巨大的平台，宣传效应绝对不容小觑。如果网上下载数字音乐能够提高消费者对唱片的认知度，从而推进唱片的需求，那么媒体传播的网络效应就会被最大化。这笔账，我想不用我这个医学院的学生来为你们清算了吧。”

    顾洛北的话让李－凯莱赫轻声笑了出来。不过安迪－罗森却没有笑，他沉吟了一下，说出了今天自我介绍之后的第一句话，“那免费和收费的问题呢？”

    今天第二更。感谢打赏，哦耶！ 083 艰难谈判
    李－凯莱赫的一个笑容，意味深长。他曾经设想过埃文－贝尔的各种情况，哈佛大学医学院学生，拒绝了华纳唱片和环球音乐的独立音乐人，拍摄过两部小成本制作电影的独立电影人，如今却以“版权”为核心想出了一个虚无缥缈的方案，不自量力地通过华纳唱片去认识苹果公司，试图创造华尔街一夜暴富的奇迹。但这样一个错综复杂的矛盾体，仅仅只有十八岁。

    所以李－凯莱赫一直认为，这个少年应该是肆意张扬、为所yu为、恃才傲物、不可一世的，事实上，眼前少年也的确如此，他眼底那对自由的向往闪烁着最耀眼的光芒。但眼前少年却不仅仅如此，他的老道、沉稳、睿智和狡黠，让李－凯莱赫不由轻笑出声。这个笑容，才是李－凯莱赫真正的赞赏。

    安迪－罗森从头到尾都一直在用心凝听，不可否认的是，这个叫做埃文－贝尔的少年他之前一无所知，但此时此刻确实被他吸引住了，他的方案层层推进、条理分明，可行xing和说服力都绝对强势。至少，他就被说服了。所以，当顾洛北停下来，还有时间调侃一句的时候，安迪－罗森明知道他下一步就应该说“免费和付费”问题的，但他还是忍不住开口了。

    在这点上，安迪－罗森还是略逊了李－凯莱赫一筹，还好，这一点点差距并不会影响谈判的进程。

    顾洛北微笑地点了点头，他没有拿乔，直接就说到，“这就是第二个问题了，网络上有免费的，消费者为什么要付费去下载呢？还有版权在网络上又应该如何发挥力量呢？”

    “这也应该分为两个部分看，”顾洛北再次举起了自己的右手，这一次只有克莱尔－戴斯再次把视线投向了顾洛北的手指，而李－凯莱赫和安迪－罗森都对上了顾洛北那充满自信的眼睛，那双蓝sè的眼眸bo光流转，即使面对如此关键时刻，依旧不急不躁，也没有狂妄自大，展现了和十八岁这个年龄所不符的成熟，“第一，两周前，纳普斯特做了一个调查，结果显示，如果能以很小的代价换取对音乐的合法下载，超过百分之七十的用户都愿意选择付费。上一周，得知纳普斯特可能在官司之中败诉，上百万音乐爱好者担心无法再合法下载音乐，所以突击了纳普斯特，仅仅一个周末就下载了两亿五千万首歌曲。这说明了什么？在美国，版权是得到所有人认可的，如果可以合法下载数字音乐，大家都愿意享受便利。合法，这对于每一个公民来说，都是至关重要的。”

    安迪－罗森眼睑垂了垂，他的大脑在快速地分析消化这些消息。这些消息其实平常他们也都会做分析的，毕竟市场瞬息万变，他们必须掌握所有动向。但现在网络的发展实在太过迅速，已经成为了消息的海洋，其中还有无数的假消息。所以他们必须经过筛选，时间上难免滞后一些。至少，顾洛北所说的这两个消息，安迪－罗森就没有听过。他一方面在分析这些消息，一方面也想到了公司情报收集还是太弱，也许需要专门找一个情报分析公司才行。

    “第一点就说明了数字音乐已经被广大消费者认可了，如果可以合法下载，他们是不会舍弃数字音乐的。在数字音乐的前进步伐已经无法阻挡时，与其为了保护版权而保护版权，还不如让版权利益最大化。”顾洛北看了李－凯莱赫一眼，笑了笑，“这一点想必贝塔斯曼已经说得够清楚了。”

    李－凯莱赫摊了摊手，“他们在新闻发布会上已经表明了立场，他们愿意牺牲部分版权，换取更大的市场。”

    不久前，贝塔斯曼选择和纳普斯特妥协合作，就说了，他们宁愿不收取网络下载的版权费用，也要利用网络这个平台换取更大的市场资源。

    顾洛北却是呵呵地笑着摇了摇手，“不，我可不愿意牺牲版权，这对于我这种无名的独立音乐人来说，可是致命的。”这话让面前三个男人都轻笑了起来。

    “第二，就是付费的具体问题了。数字音乐应该如何收费，多少价格合适？”顾洛北轻轻晃了晃修长的手指，然后把仅仅竖着食指的手再往前推了推，“请问一美元对于你们来说，算什么？”

    这个问题显然是一个引导xing提问，李－凯莱赫和安迪－罗森居然下意识地互相看了一眼，在美国一美元可以买到的东西的确是屈指可数。

    “两磅香蕉，一袋切片火tui，一个甜玉米罐头，一盒签字笔，对了，还有一块黄油。”顾洛北轻松的语气让安迪－罗森也不由笑出了声，显然，在美国一美元只能算是零头，可以买到的东西十分有限，“那么，一首数字音乐九十九美分，你们愿意买吗？”

    克莱尔－戴斯几乎下意识地就想回答“是”了，不过他还是硬生生地咽了下去。停顿了一秒之后，安迪－罗森点了点头，郑重地说到，“愿意。”

    “一张专辑二十五美元，一首数字音乐却只需要九十九美分，还是拥有合法版权的，你说消费者愿不愿意呢？”顾洛北的话让李－凯莱赫和安迪－罗森都飘开了眼神，心念急转，仅仅一秒不到之后就又重新把视线集中到了顾洛北的身上，“当然，有人会说，一首歌九十九美分，那么在网络上只需要十美元就可以买到一张专辑，而传统唱片却需要二十五美元，这绝对是亏本生意。但我想，不需要我这个门外汉解释，两位就应该能够明白这里面的利润比了吧。”

    顾洛北的后半句话的确是门外汉才会说的问题，内行人一下就知道，首先是成本的问题，传统唱片需要包装、拍照、刻录、上架，这些都是需要经费的，而数字音乐只需要录制、上传就可以了，比传统唱片的成本低了不是一点半点。严格意义要算的话，说不定数字音乐还比传统唱片挣钱呢。再说了，制作出一张传统专辑之后，顺带上传数字音乐，无须另外再制作，就可以同时在传统专辑和数字音乐上实现盈利。当然，传统专辑和数字音乐之间肯定是互相促进互相竞争的关系，但在数字音乐已经势不可挡的现在，数字音乐能够收费是再好不过的了。

    其次是积少成多的问题，李－凯莱赫一下就想到了，数字音乐低成本的因素决定了，唱片公司可以节省大量经费，如果公司对这名歌手没有十足信心，需要试探市场，以前会以出单曲的形式，现在直接发行数字单曲就可以了，成本和周期都大大缩短，这对于唱片公司来说，期间产生的利润绝对是翻了几番的。

    未来，肯定还会有一种叫做“数字单曲”的音乐形式出现，成为诸多音乐新人的主要面世形式，甚至有可能成为挖掘无名新人的重要手段。李－凯莱赫的思想走得飞快，短短几个呼吸之间，就把利弊问题衡量清楚了。

    “最后需要解决的问题，就是版权在网络上的应用问题。”顾洛北笑容里有一丝微不可见的轻松，今天的谈判几乎耗尽了他所有的心力，倒不是说他没有见过这种场面，实在是目前他个人和华纳唱片、苹果公司的实力对比太悬殊，面谈任何一个环节出错都容易使得这次谈判得不偿失。“我想，这一次五大唱片公司和纳普斯特的官司就是一个很好的契机，让数字音乐的版权合法化。”顾洛北没有再继续说下去，这一点点信息，就足够李－凯莱赫明白的了。

    安迪－罗森却是低着头，没有说话。看到这个场景，顾洛北愣了愣，难道自己还漏了什么关键问题吗？在脑海里仔细搜刮了一下，顾洛北不由扯了扯嘴角，有些好笑又有些无奈，自己居然忽视了这个至关重要的问题！数字音乐版权如何监控的问题！

    就算数字音乐版权合法化了，但是没有有效的监控手段，这一切都是白说。itunes推出数字音乐商业模式以后，单是花在打击非法下载的精力就会占据了整个部分的心力了。

    “至于数字音乐版权的监控，我不是专业人士，无法给出意见，但倒有一点浅薄见解。”顾洛北沉着地说到，其实数字音乐非法下载的问题，即使在上辈子车祸之前，依旧没有得到彻底根治，只是在欧美等国家得到了有效的控制罢了，要完全禁止，是十分困难的。“每个用户登录itunes下载数字音乐时，需要注册账号，需要和信用卡进行身份绑定。用户使用账号下载一首数字音乐时，这首歌转换成只能在itunes和ipod上使用的编码，就算转移到别的播放器上，也无法收听。”

    顾洛北的话其实很浅显，因为他也不是专业人士，说不出什么代码编码的高深术语，只能按照自己的理解阐述，但安迪－罗森却听得很认真，这个问题对于苹果公司来说，才是关键中的关键。

    “其次，每首歌中都可以植入识别码，这个识别码就是数位版权独一无二的认证，如果有非法下载、非法拷贝，都可以通过这个识别码进行追踪，成为可以呈交法庭的证据。”顾洛北话是说完了，但安迪－罗森却没有给予任何回应，这让咖啡厅内一时有些安静。

    今天第一更。继续求推荐！

    c@。 084 巨额利润
    数字音乐版权的监控问题，后世苹果公司就是使用了这两个手段执行的。一开始，itunes上下载的音乐只能在苹果公司旗下产品播放，惹来了很大的争议，但苹果公司依旧一意孤行，之后被无所不能的黑客们破解了，开发了新的播放器，可以顺利播放itunes上下载的数字音乐，苹果公司屡禁不止，在官司上就耗费了许多时间。

    之后，苹果公司又开发了fair.play数位版权管理（drm）系统，防止用户自行拷贝。这个系统倒是让非法下载得到了一定的控制。不过数字音乐的版权问题，其实归根究底和传统唱片的版权还是一个道理，要依靠用户的自觉性，只要没有市场了，盗版商们自然就收敛了。这个问题，无法根治，只能控制。

    安迪－罗森成为itunes部门的执行官，必然是有两把刷子的，仅仅思考了一会，就明白了过来，抬起的脸庞上带着淡淡的笑容，虽然没有专门说什么，但显然已经没有问题了。

    其实这一整套方式，就是2003年苹果公司在itunes上推行的方式，被后世长达九年的顺利运行证明了可行性。所以顾洛北的说服，几乎没有花太多力气就在李－凯莱赫和安迪－罗森的脸上看到了信服的笑容。

    “这是详细的书面方案，你们可以带回去参考。”顾洛北拿出了三个打印本，方案其实是泰迪－贝尔写的，顾洛北毕竟不是专业人士，这方面就是泰迪－贝尔的专长了。知道顾洛北的方案，泰迪－贝尔完全被震惊了，这可是改变音乐市场格局的超大方案，甚至可以在历史留名的，虽然一直以来就对弟弟佩服不已，但泰迪－贝尔还是觉得顾洛北实在太强悍了。“当然，在最后还附有我依靠这个方案希望得到的利润，如果有什么异议，欢迎和我洽谈。”

    顾洛北说这句话的时候，脸上挂着淡淡的笑容。李－凯莱赫和安迪－罗森在心底不约而同地说了一句“狡猾的家伙”。顾洛北这就是在坐地喊价了，他完全可以狮子大开口。这种方案，两个人都知道绝对是可行的，但顾洛北可以告诉华纳唱片和苹果公司，就一样可以告诉环球、索尼、微软等其他公司。在数字音乐版权的商业模式上，谁占据了先机就是谁胜，绝对可以说是和时间赛跑的。

    所以现在需要谈的核心就是，华纳唱片和苹果公司对于顾洛北的利润分成要求是否同意。在这里，华纳唱片和苹果公司又不同。

    华纳唱片是唱片公司，而且它和顾洛北并没有合作关系，所以它和顾洛北之间目前是没有利益关系的，合约条款只能针对未来可能的合作进行谈判。如果没有合作的机会，这些条款是不作数的。所以李－凯莱赫顾忌倒少一些。

    苹果公司却是主要的，itunes就是这个下载平台，顾洛北首先在这个项目上依靠方案入股，需要分成多少；其次未来顾洛北的数字音乐要在itunes上进行贩卖的话，提成又应该如何算，都是需要考虑的问题。安迪－罗森任务艰巨。

    当然，还有华纳唱片和苹果公司的合作，苹果公司买下华纳唱片旗下版权的数字音乐使用权，成为itunes第一批合法下载的音乐，这个利益分成也是需要谈判的。不过，这就和顾洛北无关了。

    在这次谈判之前，顾洛北直接以他的名义注册了“十一工作室”，成为了一家公司。法定公司名字就是“11”，法人代表是顾洛北。至此，顾洛北想做独立音乐人的梦想，终于开始起航了。

    没有任何意外的，首先和顾洛北达成合作方案的，就是华纳唱片公司。

    简单来说，一张唱片的分账包括发行商、制作方、歌手、经销商。其中经纪人的费用由歌手自行支付。

    按照顾洛北上一辈子的记忆，歌手拿的版税是10%到20%之间，上次环球音乐签约忧郁心境时报的是8%，不知道最后签约时是什么数字。这个波动数值就看歌手的影响力和经纪人的手段了。

    制作方可以拿两个部分，第一个部分是版权，差不多15%左右，这个版权包括唱片公司版权部门和创作者个人版权两个部分，比例还需再行商议。第二个部分则是专辑的大部分收益，承担了专辑制作、录制、宣传、生产等环节的制作方，可以再拿超过30%的收益。

    最后的发行商和经销商可以平分20%到30%的收益，还有剩下的一小部分收益则会分散到各个环节里，但大部分还是由制作方收取。

    由此可见，歌手要挣钱是十分困难的，真正挣钱的还是唱片公司。只有小部分真正到达顶尖的歌手才有足够的生活过活。这也是为什么电影演员一向地位高于歌手的原因之一。

    至于互联网的数字音乐部分，由于互联网的低成本，所以制作方拿的收益还会再高一些，集发行和经销为一体的网络媒介，比如itunes就只能拿小头了。当然，他们不花一分钱、一分力，也算是空手套白狼了。

    两天之后，华纳唱片就率先同意了和顾洛北的合作方案，因为顾洛北这次的友好行为，华纳唱片和顾洛北的关系再一次升温。在五大唱片公司都可以选择的情况下，顾洛北选择了华纳唱片，无疑是让华纳唱片获益良多的。首先是从和纳普斯特官司的泥沼中脱身出来，其次是找到了解决数字音乐版权的方案。所以，华纳唱片十分大方，对顾洛北的条件只象征性地做了一番讨价还价，代表是升职成为部门副经理的克莱尔－戴斯，最后全盘同意了顾洛北的利润分配方案。

    顾洛北并没有和华纳唱片签约的打算，他还是打算未来自己制作音乐，只是把发行权交给华纳唱片，剩下所有的版权版税全部握在顾洛北手中。华纳唱片发行和经销的收益只有20%，是行业最低限度。换句话说，顾洛北发行一张专辑，他自己可以获得80%的收益——当然，泰迪－贝尔作为经纪人的分成需要和顾洛北单独计算，而华纳唱片只拿了20%，可谓是仁至义尽。

    对于顾洛北即将录制的单曲，克莱尔－戴斯礼貌性地说可以交由华纳唱片公司发行，虽然华纳唱片公司很少发行独立音乐人的单曲，但还是可以发的，毕竟花费又不大，说不定还能从顾洛北身上挣一笔：“只是一个梦”这首歌克莱尔－戴斯可是很看好的。

    不过顾洛北最后还是拒绝了。克莱尔－戴斯也没有太过执着。

    除此之外，顾洛北还以“十一音乐工作室”的名义和华纳唱片达成协议，该工作室旗下歌手的专辑华纳唱片也拥有优先发行权，这个收益比是23%。这个协议，无疑让尚且没有任何歌手、没有任何音乐作品的“十一音乐工作室”获益匪浅。

    不过，这个外行人看起来亏本的买卖，在李－凯莱赫和华纳唱片眼中，却成为李－凯莱赫上任以来最合算的一笔买卖。

    一天之后，苹果公司和顾洛北首次谈判未果，似乎还激起了顾洛北的强烈反应。顾洛北当机立断联系了蠢蠢欲动的索尼唱片，两天之后，苹果公司再次和顾洛北谈判，这次面谈在友好的气氛之中结束了，虽然依旧没有结果，但反应稍迟一步的索尼唱片被顾洛北拒听了电话，这一次错过也成为了索尼今后十年最大的遗憾之一。

    又一天之后，苹果公司代表安迪－罗森擦了擦额头的冷汗，终于和顾洛北达成了部分协议。虽然知道顾洛北不是一个软柿子，但他的果决和机敏，还是让安迪－罗森感到了意外。前后三次谈判，居然只达成了部分协议，就可以看出顾洛北在原则性上的寸步不让了。

    这部分协议，是关于数字音乐版权的。顾洛北和“十一音乐工作室”出品的所有音乐，网络上的数字音乐销售权全部委托给苹果公司的itunes，itunes从中收取15%的费用。虽然目前苹果公司对于顾洛北和“十一音乐工作室”的音乐质量没有任何了解，但谈生意的人都知道，有利益不要是傻子。当然，这个条款几年之后也被证明是这份协议之中最值钱的一个条款。

    在15%这个比例上，因为之前没有任何参考数字，数字音乐的版权收益也尚未可知，所以安迪－罗森一直在试探顾洛北的底线。但顾洛北对这个数字却有清晰的认识，15%也是他可以压到的最低数字。双方达成共识之后，就没有太多废话了。

    至于关于顾洛北这个提案的价值，就是双方争执的焦点了！

    顾洛北的要求是，以提案的形式要求分成，每年itunes音乐销售的收益将有5%属于顾洛北。这笔数额绝对是天文数字，安迪－罗森当然不能答应。

    第一次谈判之后，顾洛北将这个数字让步到了1%，已经没有任何回旋余地了。但安迪－罗森坚持以现金的形式一次性买断，不同意分成。苹果公司也是希望无后顾之忧了，一次性买断才是明智的选择。

    但精明的顾洛北寸步不让，甚至准备撕毁之前达成的部分协议，准备第二次联系索尼。在这种关键时刻，苹果公司约谈了第三次谈判，不过坐在顾洛北对面的，不是安迪－罗森，而是史蒂夫－乔布斯！

    今天第二更，稍微迟了一些，抱歉。求推荐！ 085 苹果教父
    不要为别人而活这是史蒂夫※乔布斯的经典名言，1是*洛北上辈子最大的讽刺，也是顾洛北这辈子正在做的。

    提起史蒂夫一乔布斯，可以在他名字的前面加上一连串的点缀此，发明家、企业家、苹果公司联合创办人、改变世界的天才。史蒂夫一乔布斯一手把苹果公司带到了世界的巅峰，深刻地改变了现代通讯、娱乐、

    乃至生活的方式。他不仅带领着苹果公司创造出了ipod、iphone等生活息息相关的用具，还入主皮克斯动画工作室，开创了一个新的动画时代。

    顾洛北也没有想到，自己居然会见到史蒂夫一乔布斯，准确地说，是没有想到数字音乐商业化的方案会引起史蒂夫一乔布斯的如此重视，由此就可以看出这位苹果教父的敏锐观察力了。

    年逾四十五的史蒂夫一乔布斯，一头灰白的头发只留下了贴头的长度，斑驳的胡渣显得不修边幅，黑sè的套头毛衣搭配水洗蓝牛仔ku，就像是一个再普通不过的中年人，甚至感觉不到上位者那种，“霸王之气”反而有一种随xing的亲切感。不过那双充满睿智的眼神，透过那圆圆的眼镜镜片，一种强大的自信光芒却在忽明忽暗，在那勾勒起的嘴角，顾洛北读到了一种叫做，“高傲”的坚持，也许，这才是史蒂夫一乔布斯骨子里的xing格吧。

    ，“我在这里遇见了我的妻子，那应该是八十年代末吧。不过二十年过去了，这里的景sè没有多大的变化，古老的铁门，厚重的砖墙，

    还有缠绕在建筑物、围墙、huā架上的常春藤就连空气里的书卷气都还是没有变化。”史蒂夫一乔布斯一点也不像是来谈生意的，倒像是老校友回归校园参观一般。

    接到安迪一罗森的电话之后，顾洛北走出宿舍楼就看到了史蒂夫一乔布斯和安迪一罗森，一行三人就在校园里漫步了起来。顾洛北和史蒂夫一乔布斯并肩而行，安迪一罗森就在后方不到两米的位置跟着。

    ，“你是指老教室里那种不知道是霉味还是香味的气息吗？我们更愿意成为学究气，老学究的气息。”顾洛北度过了初面的惊奇，倒也平静了下来，毕竟史蒂夫一乔布斯又不会吃人，没有什么好紧张的。

    哈佛大学的校园里，随处可见夹着书本匆匆而过的学子，河边上、草坪里，三三两两的年轻人或专心研读、或热烈讨论，学习的气氛的确十分浓厚。环顾四周，哈佛就像一汪红墙绿荫汇聚而成的海洋，

    一座座大楼也似一艘艘船艇，代表着每一个学院奂学舍的各式各sè钟楼，宛如一狠狠船桅，直指蓝天，熠熠闪光。

    ，“哈佛的确出了不少人才，这种学究气可是无数学子的梦想。”

    史蒂夫一乔布斯微笑着说到，看着草坪上的学子若有牟思，但顾洛北却不会当真，谁都知道史蒂夫一乔布斯大学缀学，但依旧创造了苹果的奇迹。读书和事业，会挂钩，但不是绝对关系，仁看见仁智看见智的问题。，“你是医学系的？在商学院估计也会有很不错的前景，当初怎么没有考虑呢？哈佛商学院的人才可是很抢手的。”

    顾洛北听到这话，不动声sè，只是淡淡地回了一句”“因为我喜欢。”这句话，引来了史蒂夫一乔布斯和顾洛北第二次视线的交汇，第一次是在宿舍门口互相问好的时候。

    说到商学院，一行三人路过的正是商学院，商学院钟楼的穹顶在午后的阳光下，闪烁着黄金般的光辉，这也被外校的学子们戏称，“这可是商学院最有钱的象征”其实这只是各个学院以示区别的一种颜sè而已。

    史蒂夫一乔布斯把视代望向了钟楼穹顶那灿烂的光辉，嘴角的笑容从容而自信”“贝尔先生，你觉得一个方案的价值应该如何判断？”

    这对于医学院的顾洛北来说，就是一个难题了，不过他似乎早就预料到会有这个问题一般，不缓不急地说到”“我这个门外汉看来，一个方案的价值应该取决于执行方案的公司或者人，同样一个方案，有的公司可以创造出上亿的价值，有的公习却会把自己弄破产了，方案是死的，如何运营却是活的。方案只有到合适的人手里，才有足够的价值。

    狡猾的家伙。这是安迪一罗森的第一想法，几次交锋，安迪一罗森不得不承认，这个从未涉足商业领域的少年，虽然专业知识不够，但眼界和手段都是足够的，最重要的是，十分清楚底线在那里，这让他总是能够做出最合理的判断。

    史蒂夫一乔布斯对于顾洛北如此的回答，似乎也有预料，并没有觉得稀奇，而是顺着说了下去”“那在你看来，数字音乐商业化的方案，至于苹果公司，应该价值几何呢？”

    顾洛此知道，这个问题的〖答〗案不会是itunea普乐销售的1%……，而是让他具体回答一个数字”“一千万美元。”顾洛北很干脆地给出了自己的〖答〗案。

    史蒂夫一乔布斯呵呵地笑了两声，“贝尔先生好眼光。难怪会在ps

    这个数字上不肯让步。”苹果公司是不可能用一千万美元买断这个方案的，因为价值太高。所以顾洛北明智地选择了长期投资，拿itunea音乐销售的ps，苹果公司不用huā一分钱，但却要在今后的日子里年年为顾洛北无条件分红。

    ，“如果没有其他方案的话，那么恐怕这笔交易我们就做不成了，我觉得索尼会对这个方案十分感兴趣的。”史蒂夫一乔布斯果然老道，当机立断地否定了这个可能xing。

    这是顾洛北和苹果公司的第四次谈判，双方对于各种条件都已经有了相对成熟的磋商了。史蒂夫一乔布斯对于自己的底线也有很清晰的认识，所以做出这个决定，并不莽撞。

    但顾洛北却一点也不慌乱，如果史蒂夫一乔布斯只是为了听一个，“一千万美元”的数字，然后拒绝合作，他根本没有必要亲自来bo士顿找顾洛北。这个拒绝，只是在告诉顾洛北，苹果公司的底线，不是itunea

    音乐销售分红，也不是一千万美元。

    这，“一千万美元”顾洛北的确是在狮子大开口，但也不是没有策略的。

    顾洛北记得在一份苹果公司官方统计报告中阅读到过，从2003年一月份开始，到2006年一月份，itunea的音乐零售为苹果公司带来了一亿六千万美元的销售额，这还只是在数字音乐商业模式发展的初期。到了2008年，音乐单曲的销售数量比2006年，足足翻了五倍，这个收益又成几何倍数上翻。

    一亿六千万美元的ps是一百六十万，那么在之后的时间之内，这个数字肯定还会持续上涨。一千万美元，放在未来十年之内来看，其实并不过分，甚至还算少了，但作为一个方案，不能以此来计算价值，这只是顾洛北用来试探史蒂夫一乔布斯底线的数字而已。

    顾洛北知道，自己握有方案固然占有主动，但也不是绝对优势，所以他没有再继续坚持，而是微笑着说到”“那么，就一锤子买卖吧，不过我要换成等价的苹果公司股票。”

    精光！史蒂夫一乔布斯第三次望向了顾洛北的双眼，那抹精光遵过镜片闪了闪，甚至比身后的阳光还要刺眼。顾洛北的〖真〗实目的终于lu出了面目，他想要的一直都是苹果公司的股票，不是itunea分红，也不是现金！

    ，“为什么？”史蒂夫一乔布斯对这个少年多了一些玩味，在今天这次会面之前，他做过好几个假设，但惟独没有股票这个猜想”“呵呵，我想你没有阅读去年的年终总结报告吧，居然会对我们公司的股票感兴趣。”

    顾洛北笑了，一个大大的灿烂笑容，带着年轻人的肆意张扬、放dàng不羁，这让史蒂夫一乔布斯想起了自己创建苹果公司的那段岁月。青春，总是让人缅怀的。

    ，“乔布斯先生，你是在对自己的公司没信心吗？”顾洛北笑着说道，那双湛蓝的眼眸闪烁着自信的光芒，在眼睛的深处，还有一抹玩味，老道的史蒂夫一乔布斯敏锐地捕捉到了”“作为一个投资者，我看好苹果公司的前景，决定以方案入股，但乔布斯先生居然对自己公司没有信心，这的确十分罕见。”

    苹果公司经历了一个不怎么愉快的2000年，春夏两季实现了小额盈利之后，秋冬两季出现了大面积亏损，市场占有份额下降的同时，股价大跌。这种形势，一直到今年年初ipod推出之后，才得到了缓解，一月和二月的股价缓慢回升，但进入三月份之后，回升势头减弱，又有些回落的势头。

    在这种情况下，顾洛北关于实现数字音乐商业化的方案出现了，虽然目前尚没哼哼效的数字音乐版权维护手段，但如果能够推出数字音乐收费下载模式，并且成功运行，对苹果公司来说，无疑是至关重要的。

    而此时，顾洛北居然提出要以方案换股票，史蒂夫一乔布斯敏感地发现了蛛丝马迹，难道顾洛北对于苹果公司如此有信心？作为公司领导者，史蒂夫一乔布斯为了运营公司，耗尽了心力，他当然是有信心的，也必须有信心。但作为一个外人，一个名不见经传的独立音乐人，居然有如此信心，这就值得玩味了！@。 086 录制单曲
    在2000年年底，戴尔公司的总裁迈克尔戴尔评论岌岌可危的苹果公司，“如果我在苹果，我会关掉这家公司，把钱还给股东。”这是对苹果公司目前处境的最佳描述。

    就连一家上市公司的总裁都如此看，那么，难怪史蒂夫一乔布斯对于顾洛北的自信如此意外了。

    可在顾洛北看来，对于苹果公司，他当然有信心。

    在上一辈子的2010年时，顾洛北曾经阅读过一篇新闻，有一位记者做了一个换算，如果在2001年时购入一千美元的苹果公司股票，到2010年时这笔股票将价值九万零四百五十七美元，这个数字翻了九十倍！

    更重要的事还在后面，2010年十月份，苹果统治了mp3随身听市场的百分之八十份额，并创造了两百六十七亿美元的盈利。20111年二月，苹果公司打破了诺基亚连续十五年销售量第一的地位，成为全球第一大手机生产商。2011年八月十日，苹果公司市值超过埃克森美孚，成为全球市值最高的上市公司。2012年二月三日，苹果超过惠普，成为全球最大的电脑厂商。

    这一连串数字，顾洛北如何对苹果公司没有信心？他当然是信心十足了！所以，从一开始，顾洛北就没有打算要ltunes的分红，更没有打算要现金，他就是要苹果公司的股票。而且，现在苹果公司处于一个低谷时期，虽然不是苹果公司历史上最低谷的2003年：2003年苹果公司的市值跌到了五十亿美元的谷底水平，但也已经足够合算了，人心不足蛇吞象，还是要知足才对。

    史蒂夫一乔布斯只沉默了不到两秒钟，但顾洛北知道，他的脑海里肯定在飞快地做出决策。这位沉着冷静的教父级别人物，脑海里在做判断”嘴边的话很快就接上了，嘴角还带着从容的笑容”“当然欢迎。

    有股民表示对我们的信心，这是公司的荣幸。”

    一个数字音乐商业化方案，究竟值多少钱？这是史蒂夫一乔布斯必须承担的风险。当然，按照顾洛北所说，是肯定挣钱的，且不说能够挣多少钱，仅仅说数字音乐版权能否得到有效监控”还有数字音乐付费下载究竟可以到达什么高度，都是未知数。

    一千万美元？不可能！ilunes的收益分红？也不可能！股票的话，史蒂夫一乔布斯倒是觉得有可能xing”但多少股票比较合适呢？

    ，“乔布斯先生，两周之前的周末，纳普斯特的网站上，有两亿五千万首歌曲得到了下载，这其中，只要有超过一半的人愿意付费下载，那么数字音乐商业模式就不是问题！”顾洛北彷佛知道史蒂夫一乔布斯在想什么一般，带着自信的语气，铿锵有力地说到。

    史蒂夫一乔布斯忽然想起了前天安迪一罗森和自己会面时那声无奈的叹息，顾洛北这个硬骨头，软硬不吃，虽然不是商人，却有着商人敏锐的直觉，让安迪一罗森颇为头疼。今天见面之后，史蒂夫一乔布斯算是明白了安迪一罗森的感受。

    “希望苹果公司不会辜负你的期望。”史蒂夫一乔布斯的笑容终于展了开来，停下前行的脚步”伸出自己的右手，放在了顾洛北的面前。

    顾洛北的心里终于松了一口气，也伸出了自己的右手，和那布满老茧的手掌握在了一起，这笔交易终于谈成了。

    最后，史蒂夫一乔布斯按照苹果公司当天的股价美元，一共支付了顾洛北二十五万个股份，另外在直接支付四十八万美元，直接买断了这个方案。

    如果折合成美元，约合喜百万美元。

    重生了十八年之后，顾洛北终于获得了他的第一桶金！其实，这笔交易算不上多，相比于目前市值八十九亿的苹果公司，顾洛北的股份连其ps都达不到，根本不算是股东，至多只是一个小小的股民而已。事实上，这笔钱更重要的意义在于，是对苹果公司的投资，之后的升值空间不可限量。

    不过，悲催的是，四十八万美元的现金苹果公司要求三个月之后支付！因为股价是每天都在变化的，有升值的可能，但也有贬值的可能，隔了一天，这笔交易成交的金额就会有所变化了，所以苹果公司首先支付给顾洛北的是二十五万个股份。

    换而言之，顾洛北现在手上只有一堆暂时无法产生任何价值的股票，现金的话，依旧是一毛没有！

    一周之后，旧金山法院宣布，纳普斯特败诉，传统五大唱片公司胜诉，数字音乐版权正式列入法律范畴。不过这又牵扯到立法问题，需要一段时间。紧接着，苹果公司宣布，四月一号开始，ltunes将实现数字音乐付费下载，数字音乐的商业化时代即将来临。在这条消息之后，苹果公司又宣布，华纳唱片和苹果公司达成协议，华纳唱片将旗下所有音乐的网络数字版权全部交由苹果公司，将成为ltunes上第一批付费下载的歌曲。

    这几条消息前居公布之后，在美国掀起了轩然大bo。苹果公司和华纳唱片立刻成为万众瞩目的焦点。与此同时，关于数字音乐和传统唱片的关系”关于网络上付费下载的争论，在各大报刊杂志上成为了讨论的焦点。

    不过，这些都与顾洛北无关，外面争论得再厉害，数字音乐版权合法化、下载商业化就是必然的，并且会成为音乐市场不可或缺的一部分。

    在这次，“合作”之中，顾洛北对自己的角sè定位一直都很清晰：他就是一个机会主义者。数字音乐下载商业化是必然的，他唯一的优势就走了解这种模式的必然，在苹果公司尚未制定出完善方案之前，把这个方案卖了出去，换取自己的最大利益。除此之外”他没有任何优势，所以，顾洛北也仅仅是在合约之中为自己的音乐工作室争取了利益。

    正是顾洛北的这种，“知分寸”才让这次方案顺利成行。如果人心不足蛇吞象的话，那么估计最后能否成功还是两说。还好，在阜登哈德逊、泰迪一贝尔的帮助下”“11”和苹果公司、华纳唱片的合约尘埃落定，顾洛北就全身心地投入他单曲的录制中了。

    虽然目前音乐博客上已经上传了，“最后”、，“海阔天空”、，“只是一个梦”三首歌，但三首歌曲的录制水准都没有到可以出唱片的程度。所以顾洛北还是决定把三首歌重新进行录制，然后再发行。

    之前已经有过一次进录音室的经验，最近也因为鼓捣音乐博客的事，录音次数不在少数”按道理录音不是一件难事才对，但这些终究和正规的专辑录音无法相比。顾洛北的录音设备平时录音尚可”现在就显得设备简陋了，斟酌之后，还是决定租赁一间录音室。

    于是”顾洛北找到了克莱尔戴斯，以华纳唱片为中间人，租赁了一间专业的录音室，虽然因为华纳唱片的关系费用打了折扣，但依旧是一笔不菲的费用，顾洛北之前所有的积蓄都已经投到自己音乐工作室的设备里了，现在早就没钱了一街头表演的钱杯水车薪，电影的片酬也没有那么快到账，刚刚卖方案的钱也要等三个月以后才能到手，最后还是泰迪一贝尔拿出了自己的积蓄先垫付的。

    这一次租贸录音室和上一次全然不同，克莱尔一戴斯还为顾洛北找了一名专业录音师，为顾洛北做了一些简单指导。虽然说独立音乐人要自己动手丰衣足食”但也不是不能接受帮助的。顾洛北上次录音之后就断断续续有接触一些录音室器材的知识，工作室成立之后更是钻砰了许久，这次又有专业录音师指导，顾洛北上手速度自然快了许多。

    ，“呼”贝尔，你的领悟力确实让人惊叹。”克劳斯一巴德尔特那张稚nèn的娃娃脸lu出惊叹的表情。

    这位来自德国的年轻人今年仅仅三十出头而已”去年由著名的电影配乐大师汉斯一季默带到了好莱坞，目前在汉斯一季默的工作室帮忙，协助制作了，“不可能的任务2”、，“又战警”等电影的配乐，虽然还未出师，不过因为在录音室里沉浸多年，所以偶尔也会接一些录音师的工作。这一次，克莱尔一戴斯请来克劳斯一巴德尔特帮忙，也是给顾洛北很大的面子了。

    顾洛北却是摇了摇头”“巴德尔特，这知道归知道，这和“应用自如，可是有很大差距的。”想到“只是一个梦”的编曲问题”顾洛北就觉得头疼，更不要说录音部分了。最终“只是一个梦”决定使用嘻哈版本，顾洛北先录制这首作为首张单曲。

    ，“贝尔，如果你不介意的话，“只是一个梦，这首歌我可以帮你录制，边录边学，想必你会很有体会的。

    ”克劳斯一巴德尔特的脸上时时带着憨厚的笑容，再配上那可爱的娃娃脸，总是给人一种亲切感。不过在配乐方面，克劳斯一巴德尔特最擅长的却是气势恢宏、雄伟壮阔的管弦乐风格，若真要说合适的话”“天光”这并歌在克劳斯一巴德尔特手中肯定会焕发新的生命，只可惜这首歌顾洛北依旧没有完成。

    听到这个提案，顾洛北立刻面lu喜sè”“这当然是再好不过了。

    只希望我在录音室里的表现不要让你产生后悔的想法就好。”

    看着疑huo的克劳斯一巴德尔特，顾洛北提起了自己第一次进录音室时的情况，丝毫没有掩饰之前失误的自觉。克劳斯一巴德尔特听后却是哈哈大笑起来”“这太正常了，属于身体的自然反应。当然，如果贝尔你一直无法解决这个问题，只怕未来你就和录音室无缘了。”这后面半句的调侃，才看出克劳斯一巴德尔特和娃娃脸所不相符的幽默感。

    今天第二更，希望大家多多订阅多多支持！

    ps，还请以截屏、手打等各种方式将本书，“分享”到外站的各位书友，高抬责手，能迟一些时间再转出去吗？真心感谢。@。 087 表演邀请
    这一次录音室的设备比顾洛北上一次在bo士顿租赁的还要齐全，

    而且还有许多专业的设备从未见过。这才是真正的专业，让顾洛北这个初次，“进城”的乡巴佬受益匪浅。

    这间录音室在纽约曼哈顿区的哈德逊河畔，沿着繁华的商业街前行，就在街头的左手边有一扇茶灰sè的玻璃大门，四周用银sè的锅皮包裹着，拉开沉重大门，里面还有一扇原木制的门，再打开门才能走进去。径直走进去是一个接待台，约莫四十多平方米的房间里铺着暗红sè的地毯，用三盆绿sè的盆栽装点着室内，还有nèn黄sè的窗帘让房间充满了温暖的感觉。这间录音室不是个人录音室，而是专门用来租*的高级录音室，每个参与录音的人都是按照时间进行租*，在预约时间之前，到这个房间等待即可。

    接待台的对面，有一个旋转的楼梯往地下延伸，走到地下一层才是录音室。推开厚重的隔音门，就可以看到宽大的录音桌了，上面堆放着各种各样专业器材。

    踩着灰sè的地毯往里走，只三步的距离就可以走到桌边了。在桌子上面有一面玻璃墙，里面就是录音间，可以清晰地看到里面录音情况。

    在靠近门口右倒的地方，放着一组黑sè的沙发，还有几个同sè系的抱枕堆放在那里。沙发的旁边还有一个落地盆栽，认不得是什么植物，大抵是万年青之类的。

    这种专业的录音室不仅环境舒适、设备齐全，服务也十分周到。

    对于顾洛北这种需要短期录音的独立歌手，绝对是再好不过的地方了。

    顾洛北这次在录音室里才体会到什么叫做，“知人知面不知心”当然不是指坏的方面”而是克劳斯一巴德尔特，在工作方面，他的严肃超出想象，和那张可爱的娃娃脸一点都不相符。顾洛北站在录音话筒面前，被批得狗血淋头。

    “贝尔，麻烦你，请听听你刚才的演唱，有两个音准都错了，这是怎么回事？”

    ，“贝尔，我说过多少次了，这一句需要加重，加重！”

    ，“上帝，节奏，节奏”你居然慢了半拍，我的上帝。”

    ，“重来，盛情完全不对”完全！”

    ，“重来！”

    到了后面，克劳斯一巴德尔特似乎骂得精疲力竭了，语句越来越短，到最后仅仅是一句，“重来”就把顾洛北打发了，只是间或会指点一下到底哪里不对劲而已。

    虽然顾洛北被骂得体无完肤”但他似乎一点自觉都没有，还是一脸认真的模样，是不是还顶嘴回上两句，“这句哪两个音准错了？我在耳麦里听都准了啊！”“这句为什么要加重，忽然加重会破坏前后的节奏感，不觉得太突兀了吗？”

    偶尔，顾洛北还要冒出一句”“想制作出这个部分的如此效果，混音器要怎么用？那节拍器呢？”对于录音室的作业也是抱着学习的态度在观察。

    一时间，录音室里是火药味十足，两个人隔着一个玻璃窗对骂，不过因为顾洛北站在隔音室里，所以克劳斯一巴德尔特还需要按下桌面的红sè按扭对着话筒骂才行，这场面在剑拔弩张的同时，也就变得有一些搞笑。

    可到了休息时间，两个人却又像是好朋友一般，坐在录音室的沙发上相谈甚欢。对于顾洛北和克劳斯一巴德尔特来说，工作时需要认真对待，休息时自然是朋友相待，两个人又没有深仇大恨，不至于真的就对峙起来。

    可惜，顾洛北录制的过程并不顺利，每个周末从bo士顿赶回来录音，周日晚上再回去，连续录制了三周，也就是六天，才算是把，“只是一个梦”录制完毕。用克劳斯一巴德尔特的话来说”“这还算快的。有时候，一首歌一个月录不好也是有的。”

    这前前后后六天，即使有折扣，租货录音室的费用也把泰迪一贝尔的积蓄用去了大半。顾洛北也是苦笑”“这单曲都还没有发，我们就快要没有钱吃饭了。果然独立音乐人不是好做的。”

    时间就在学校生活和单曲录音之间不断前行，不知不觉，三月份就快过去了。春天总算是取代了冬天，气温一点一点地回暖，让人心情都轻松了不少。

    录音结束之后，克劳斯一巴德尔特就又去忙碌了，听说最近汉斯一季默正在忙今年的超级大片，“珍珠港”的配乐，克劳斯一巴德尔特的工作也不轻松。而顾洛北则把，“只是一个梦”的母带寄给到了洛杉矶，在录音之前他就和〖自〗由选择签约了”“只是一个梦”这只单曲由〖自〗由选择发行，数字音乐则交给ituneo。

    虽然华纳唱片愿意卖顾洛北这个人情，毕竟今时不同往日，华纳唱片和顾洛北关系正处于mi月期，帮忙发行一张单曲不是什么难事。但顾洛北最后还是遵守承诺，把发行权交给了〖自〗由选择。倒不是说这个发行权有多么重要，只是顾洛北觉得自己一个独立音乐人，首张单曲还是让〖自〗由选择来发行比较合适。

    顾洛北这两天正在忙着建筑系毕业设计的第二次修改，心理学系的论文题目虽然已经定下来了，却一直没有时间去见穆勒一兰斯，只是发了一封邮件告知穆勒一兰斯而已。

    忙着画图期间，手机响了三次，顾洛北都没有接，一直到吃午饭时，手机又响了一次，顾洛北这才接了起来，“你好，这里是贝尔。

    “贝尔，你今天上午有课吗？一直给你电话都没有接。”对方没头没脑地就来了一段，语气倒不是很着急，却带着一丝熟稔。

    顾洛北愣了愣，回过神来就认出了这个声音，“梅耶尔，你找我有急事吗？我上午在忙作业的事。”来电的人正是尚恩一梅耶尔。

    尚恩一梅耶尔说话总是习惯抑扬顿挫，就好像在说唱一般，语气也十分跳跃，显然是一个活泼跳跃的xing子，“怎么了，没事就不能找你吗？”这话说出来之后，他又紧接着补了一句，“不准说“不能，！”

    以顾洛北的xing格，还真有可能故意唱反调，所以尚恩一梅耶尔连忙亡羊补牢，让顾洛北也不禁莞尔。刚刚画图十分耗费脑子，现在和尚恩一梅耶尔聊天顿时觉得轻松不少。

    这时宿舍房间门被敲响了，伊登一哈德逊瞪了顾洛北一眼，似乎是在埋怨顾洛北因为接电话而没有办法去开门，害得他大少爷还要辛劳地从椅子上站起来。结果顾洛北根本没有理会这个眼神，让伊登一哈德逊白忙活一场，郁闷地去开门了。门外站的是送外卖的，因为忙碌，顾洛北和伊登一哈德逊一起叫了披萨。

    “今天找你真有点事。”尚恩一梅耶尔知道顾洛北是真忙，玩笑话一句就足够了，接着就进入了正题，“你的首张单曲四月一日就可以正式发行了，这个时间好啊，愚人节，以后也好记。”没有想到〖自〗由选择速度如此快，不过也是因为单曲耗费时间和精力都相对短了许多。

    原本顾洛北还需要拍摄封面，制作内页，拍摄音乐录影带mv的，但因为经费的关系，全部都取消了。最后专辑都是以最简单的方式进行制作，也节省了不少时间。在顾洛北看来，这些都不是最重要的，对于独立音乐人来说，音乐本身才是需要关注的。

    “如果到时候单曲销量好了，说不定歌mi督促你拍mv也是有可能的。”尚恩一梅耶尔特别提到了这一点，mv在美国的唱片宣传中是十分重要的一个环节。mv在电视台的推出，之后在各个媒介上的播放，以及打歌宣传，都是增加专辑销量的重要渠道。所以在美国，很多时候专辑的发行走否mv一起捆绑推出，都对销量有所影响：也有许多时候，原本不打算拍摄mv的歌曲，因为歌mi的呼吁，追加拍摄音乐录影带。

    “呵呵，等有这一天的时候再说。”顾洛北倒是看得开，从和忧郁心境分道扬镰之后，走到今天单曲发行，虽然一路上说不上艰辛，但顾洛北也颇为感慨，自己独立音乐人的身份终于可以以专辑的形式面世了。

    “对了，最重要的事是问你下周周末是否有空，洛杉矶这里有一个公开演出，我帮你报名了。”尚恩一梅耶尔算是〖自〗由选择派出的经纪人，专门负责“只是一个梦”的发行和宣传，所以他也十分尽心尽力，利用公司有限的资源，对单曲做最大的宣传。

    顾洛北翻了翻桌面上的台历，四月一日正是周日，下周刚才就是自己专辑正式发行的时候，虽然没有正式的仪式，但参加一场演出热闹热闹，顺便做次宣传，也是不错的主意。“洛井矶啊，我这里过去太麻烦了。这样吧，我看看行程，安排一下，一会就给你回复。”

    尚恩一梅耶尔却是知道的，顾洛北现在学业繁忙，要离开学校必须请示教授，逃课不是不行，只是最近又是毕业设计又是正常课程的，突然离开肯定有所影响。“行，你做一下安排。对了，机票我这里给你预定吧。”

    顾洛北没有多说什么，只是应了一声“好”这机票钱肯定是要算在宣传费用里的，到时候〖自〗由选择也会和自己做结算，所以没有什么好推辞的。@。 088 天使之城
    洛杉矶，位于美国阳光明媚的西海岸，按照人口排名，这里是美国的第二大城，仅次于纽约。三面环山、一面临海的地理位置，再加上四季阳光绚丽、干燥少雨，气候温和宜人，也让洛杉矶成为了依山伴水的休闲胜地。

    洛杉矶在1781年建镇的时候，为了开设教会而发现这里的西班牙远征队，将这里命名为，“天使女王圣母玛利亚的城镇”之后都简称为，“天使之城”。

    在天使之城，有数不清的著名景点，柯达剧院、迪斯尼音乐厅、

    〖中〗国戏院、星光大道……当然，在这之中最出名的莫过于世界娱乐中心，好莱坞。

    这片电影的热土，每年都会吸引上百万的游客到此一游，也让洛杉矶成为世界闻名的娱乐城市。

    这是顾洛北第二次来洛杉矶，上一次鹰岩音乐节留下了美好的回忆，再次拜访依旧是和音乐有关，反而和以电影扬名的好莱坞没有太多联系，倒也是一件奇事。飞机降落在洛杉矶国际机场时，顾洛北就看到了所谓明星的阵仗。

    机场出口处多达四五十名记者的闪光灯洗礼，着实有让人眼睛失明的强悍效果。不过这些记者自然不是为了顾洛北这个无名小卒来的，大家发现一个光彩明亮的男人出现，下意识都把相机的大炮筒对准了这个身影，但发现居然是一个素人时，就都讪讪地把镜头放了下来。

    这个强烈的对比，让顾洛北不由觉得好笑。

    虽然有记者认出了这位在圣丹斯电影节上大放异彩、在，“狙击电话亭”开机仪式上舌粲莲huā的新人演员，但目前顾洛北的音乐和电影作品都没有正式面世，所以记者们没有给予顾洛北关注，是再正常不过的事了。在娱乐圈有名气有话题才有关注，这是铁律。不要说顾洛北的作品还没有面世，如果面世之后没有话题、没有新闻，记者也一样不会在顾洛北的身上浪费自己的菲林。

    随口一打听，就知道机场如此大的阵仗是为了迎接阿尔一帕西诺这位凭借，“教父”系列声名显赫，又以，“闻香识女人”拿下奥斯卡影帝井魅力男人，越老越吃香，近年邀请他出演的剧本绝对是一个可观的数字。但去年和前年，阿尔帕西诺都各只有一部电影上映，作品产量只能算稳定。这一次，阿尔一帕西诺访问洛杉矶听说是有五个剧本需要面谈，所以引起记者闻风而动大家都十分好奇这位帅气儒雅的大情人，最后到底会锁定哪一个剧本。

    泰迪一贝尔对于这些事倒没有什么关心，不过却在细心观察经纪人如何和记者打交道他现在身为经纪人的自觉xing正在培养中：伊登一哈德逊则是一副bo澜不惊的模样，站在顾洛北的身边，两眼放空：而顾洛北四周看了看，原本还对阿尔一帕西诺有些好奇的，毕竟，“教父”的鼎鼎大名还是很值得期待的不过看这些记者严阵以待的模样，估计也不容易，就放弃了。

    这次洛杉矶之行，泰迪一贝尔再三强调他一定要同行，为此还缺席了周五的一个聚会。虽然他没有明说，但顾洛北却是知道的，泰迪一贝尔希望和自己一起奋斗的心。而伊登一哈德逊则是美名其曰，“度假”

    说是前段时间为顾洛北签下了大合约，不收顾洛北律师咨询的费用，就用这次旅行做替代。顾洛北也很清楚，伊登一哈德逊其实是不希望错过自己专辑发行的日子。

    顾洛北一行三个人施施然地离开了机场没有任何的拥挤和堵塞。

    不过没有人欢迎就算了，也没有人派车来接机独立音乐人果然伤不起。最后三个人还是乘坐了便捷的巴士，仅仅huā了三十分钟，就自食其力地抵达了市内。

    从洛杉矶到好莱坞，坐公车也就是四十分钟的时间。上一次来参加鹰岩音乐节时也没有好好逛过洛杉矶市区，这一次也是如此。因为周日的表演，顾洛北必须提前到现场进行彩排才行。

    这种现场的演出，因为音响、话筒、舞台、现场声效等因素，必须要在正式演出之前进行彩排，就是为了让歌手适应现场的情况。

    所谓彩排，并不是简单地在舞台上进行一次表演，就结束了，这是一个很严肃的过程。除了让歌手适应舞台，避免出现意外情况：主要还是为了现场音效、灯光等进行配合，工作人员们需要了解舞台的进程，然后再根据舞台情况安排音响个灯光。所以，彩排是歌手和现场双方互相适应对方的一个行为。

    当然，许多大牌歌手彩排的时候都是使用替身的，他们不需要亲自上阵，就会有替身完成彩排这项工作。不过，在顾洛北看来，就算他有资格使用替身，他也不会用，因为他认为彩排是演员对自己舞台负责任的行为，也许还是因为百老汇时期次次彩排主要演员们都必须亲自上阵的原因。当然，现在的顾洛北，替身自然是空话，他必须亲自到场。

    位于高地大道的好莱坞lu天剧场，可不是一个普通的剧场，不仅接待过披头士、法兰克辛纳屈等顶尖歌手，还是多个交响乐团lu天演出时的御用场地。只因为这里贝形圆拱的屋顶设计被认为是最佳声效学的建筑设计之一，也是全美排名前三的lu天剧场。

    这一次在好莱坞lu天剧场举办的，“复活节演唱会”十分热闹，这个四月一日不仅是西方民间传统的愚人节，也是为了纪念耶稣复活的复活节。听尚恩一梅耶尔说，这一次的演唱会是加利福尼亚大学洛杉矶分校的学生会组织的，邀请的都是新人歌手，甚至不少是当地的独立歌手，可谓是与民同乐的一次活动。

    顾洛北赶到高地大道的时候，终于在一排排木制长椅的最后排，看到了尚恩一梅耶尔。两个人虽然通过郁件、电话神交已久，甚至顾洛北的首张单曲还是尚恩一梅耶尔负责发行的，但实际上两个人个天才第一次见面。

    虽然没有见过面，连照片也没有看过，但顾洛北还是一眼就认出了尚恩一梅耶尔。那浓眉大眼的娃娃脸，一头鸟窝般的金发，还有时时刻刻挂在脸上的笑容，顾洛北耳边已经回响起尚恩一梅耶尔那爽朗的笑声了。

    ，“亲爱的贝尔，你终于出现了。”顾洛北的照片现在网络上搜索一下就轻易可以看到，尚恩一梅耶尔一下就认出了顾洛北，准确地迎了上来”“你再迟来，就赶不上今天的彩排了。明天又要重新安排时间，肯定忙不过来的。”顾洛北之所以周五下午就过来，就是为了赶过来彩排。周六舞台需要收拾装饰，还有一些迟过来的歌手需要彩排，肯定是手忙脚乱的，提早一天也方便了许多。

    尚恩一梅耶尔一点也不拘束，颇有些自来熟的风采，顾洛北也不介意，毕竟两个人之前已经谈过许多了，没见面不代表没交情。看到尚恩一梅耶尔展开双手拥抱自己，顾洛北也自然地给了这个已经二十八岁、却看起来像十八岁的男人一个拥抱。

    ，“你机票就给我订了今天上午的，我再不紧不慢地来，也肯定是可以赶上彩排的好不好。”顾洛北的反驳，尚恩一梅耶尔听后顿了顿，1洗然大悟”“的确是这样的啊”让顾洛北不由哈哈大笑起来”“泰迪一贝尔，伊登哈德逊。”顾洛北满面笑容地为双方做了介绍。

    尚恩一梅耶尔一脸热情地打了招呼，结果在伊登一哈德逊那里碰了一个钉子，那张冰山脸连一个眼神都欠奉，他不是对谁有意见才如此，而是对所有初次见面的陌生人都是如此，顾洛北当初进宿舍的时候还已经自己到北极冰窟了来着。不过尚恩一梅耶尔属于自我愈合能力超强的类型，接着又笑呵呵地和泰迪一贝尔握了握手，这次泰迪一贝尔倒是很给面子，两个人家暄了两句。

    在一旁的顾洛北看着面对伊登一哈德逊冷气袭击毫发无伤的尚恩一梅耶尔，在见面不到两分钟之后，断定尚恩一梅耶尔应该是属蟑螂的，要不是皮厚的大象？此时顾洛北又看到尚恩一梅耶尔热情地拉着伊登一哈德逊往前走，这手还没有接触到冰山，就遭受了伊登一哈德逊温度零度以下的冷眼一枚，但尚恩一梅耶尔还是没有自觉地扯了扯伊登哈德逊，笑呵呵地说到”“我们去前面坐着吧，贝尔的彩排时间是五点半，现在还有二十多分钟呢。”

    顾洛北回头看看眼底也浮现出一抹纳闷的伊登一哈德逊，再看看和泰迪一贝尔有说有笑往前走的尚恩一梅耶尔，顾洛北确定了，他是属蟑螂的。

    看着伊登一哈德逊难得失灵一次，顾洛北很是幸灾乐祸”“放心，梅耶尔不会对你用强的，至多也就是让你这冰山变成火山罢了。”说到这里，顾洛北还托着下巴琢磨起来”“除了八卦之外，我还真没有看见过你发火的样子，值得期待。”

    伊登一哈德逊却是咬着牙齿，从齿缝挤出一句话”“不用期待，称想体验的话，我随时奉陪！”顾洛北才一回头，就看到了伊登一哈德逊那双熊熊燃烧的眼睛，心中警铃立刻作响，立刻往前迈开了脚步”“等等我，等等。”@。 089 首张单曲
    白sè的贝形圆拱，贝壳内部的天顶吊着大小不一的聚光灯，褐sè的木地板在视野之内一点点往后延伸，厚重的白sè圆拱之后就是绿sè树木和黄sè土地相间的山坡。今天的天气有些yinyin的，倒让眼前景sè变得有些清冷起来。

    一排排红漆木制长椅从舞台前沿往后延伸，身后就是人来人往的街道，两侧还可以看到绿树连荫，夏天不失为一个避暑的好去处。看起来并不宽敝的〖广〗场，曾经在1936年的夏天容纳了两万六千名观众，场面蔚为壮观。

    在中间的长椅随意坐下，听着身后汽车来往的引擎声，尚恩一梅耶尔从随身那个nèn绿sè的背包里拿出几张光碟，递到了顾洛北的面前”“贝尔，这就是你的单曲了。恭喜！”

    没有轰动的新闻发布会，没有宾客云集的专辑发布会，没有热闹非凡的记者采访，顾洛北的首张单曲，就如此消无声息地出现在了他的手上。当然，今天还不过是三月三十号，距离单曲正式上市的四月一号还有两天，但顾洛北知道，在场的其他三个人也知道，那些鲜huā掌声都不会有。独立音乐人出专辑，向来如此，在悄无声息之中上市，之后能否声名远扬，就一切都是未知了。

    顾洛北接过自己的单曲，细细打量起来，泰迪一贝尔直接凑过头来，希望在第一时间看到顾洛北的首张单曲，就连伊登一哈德逊就略微倾着身子，眼睛没有丝毫掩饰地往顾洛北手中的光碟望去。

    这张长宽不过五英寸的小封套，是全白sè的，不知道是什么材质mo起来有一种细腻的颗粒感，让顾洛北想起了画素描时铃笔和画纸摩擦的感觉。封面的左下角画了一棵枫树，枝叶并不繁茂，但枝干却倔强地朝四面八方延伸着，这棵枫树靠在封面的左侧沿着侧边缘往上，占据了高度的一半左右：沿着下边缘往右，占据了宽度的一半不到。枫树是用铅笔描绘的，原本应该红艳似火的枫叶也仅仅是用稽笔勾勒，褪去了sè彩的枫树没有秋天的张扬，反而多了一些初冬的萧索。在枫树右斜上方用英语草体挥洒出一句，“只是一个梦下面还有一行略微小一个字号的手书，“埃文一贝尔”。在封面的右下角依旧是用稽笔手写的“11出品”。

    整张白sè的封面上，只有一个孤傲的枫树然后就是三行字，简洁大方，全部用稽笔亲手描绘多了一些艺术威，也带着强烈的个人风格。

    翻开封底，侧边缘那里斜出两只枫树的枝桠，上面孤集零地挂着三片枫叶，黑白的。在最下方也是一行英文手写体，“11出品，〖自〗由选择发行”。除此之外，封底居然什么都没有，雪白一片。

    ，“真是贝尔化。”伊登一哈德逊说了今天到洛杉矶之后的第一句话，声音里不带一丝bo动，但眼底却是带着一抹淡然的笑意。

    尚恩一梅耶尔闻言，拍了拍伊登一哈德逊的手臂，“什么叫做“贝尔化，？”尚恩一梅耶尔明明是这四个人中年龄最大的，但因为那张娃娃脸，却反而看起来是最小的“顾洛北那双沉稳沧桑的眸子再怎么看也不会是十八岁的感觉，再加上尚恩一梅耶尔这活蹦乱跳的说话方式倒像是一个好奇的小弟弟一般。

    于是，顾洛北清晰地看见伊登一哈德逊翻了一个白眼甚至可以想象他头上乌鸦飞过的场景。尚恩一梅耶尔对伊登一哈德逊这座冰山果然不害怕，神经真是大条。

    顾洛北不由好奇，尚恩一梅耶尔这样的xing格，在这个社会上工作了六七年，到底是怎么坚持下来的。社会虽然说尔虞我诈太夸张了，但也是世道艰难的。

    不过转念想想，也许正是因为尚恩一梅耶尔xing格跳脱活泼，所以才在〖自〗由选择这家独立唱片牟司做经纪人。毕竟和独立音乐人接触，反而单纯一些，合则来，不合则分，就是如此。

    伊登一哈德逊没有解释的想法，看他的样子，连搭理尚恩一梅耶尔的想法都欠奉。最后还是泰迪一贝尔说话了，“贝尔化应该就是指像埃文一样，够个xing，够张扬，够雅致。对吧？”泰迪一贝尔看向了伊登一哈德逊。

    没有反应，只有一个眼神。

    泰迪一贝尔又只好看向了顾洛北，能读懂伊登一哈德逊那错综复杂的眼神的人，也就是顾洛北一个了。虽然未经伊登一哈德逊证实，但泰迪一贝尔估计，就算包括伊登一哈德逊自己的朋友圈子，能读懂他眼神的也只有顾洛北一个，所以他才愿意把自己〖真〗实的一面展示给顾洛北看。

    顾洛北笑着点了点头，表示了认可，却转头看向了伊登。哈德逊“不过，泰迪也姓贝尔，你这一句“贝尔化，可是把他也包括进去了哦。”潜台词是在调侃伊登一哈德逊这个词发明得不恰当。

    伊登一哈德逊翻了一个白眼，没有回答。但顾洛北却是读懂了，他的意思是泰迪一贝尔也一样，也属于“贝尔化”的范畴。顾洛北愣了愣，在他看来，泰迪一贝尔的xing格和自己相差太远了。回头看了泰迪一贝尔一眼，只看到他那脸上憨厚的笑容，他的名字“熊”的确是再贴切不过了。

    那么为什么伊登一哈德逊会说泰迪一贝尔也十分“贝尔化”呢？不过此时没有时间去细想了，顾洛北就听到尚恩一梅耶尔笑了起来，“还真是如此。

    当初说要拍摄封面和内页，贝尔就说又耗时间又耗经费，还不如他自己画来得责便。没过几天，他就把自己画的封套、内页都扫描过来了，让我们公司惊吓一片。”

    作为独立唱片公司，〖自〗由选择肯定见过不少xing格孤傲、怪癖的独立音乐人，但顾洛北这种张扬潇洒、随心所yu的，还真是少见。就连牵扯到单曲、专辑这样的事，顾洛北也是想到什么就是什么了。手绘封面，虽然不算稀奇，但居然手绘了一棵枫树，还不上sè，的确是个xing十足。

    “不过没有看出来，你不仅写了一手好歌，还有一手好素描啊。”尚恩一梅耶尔抬起手朝顾洛北的肩膀捶了捶，但就要落拳的时候，还是拳变掌，轻轻拍了拍。这个细微的变化，顾洛北没有错过。

    看来，尚恩一梅耶尔这些年在社会上还是学习到不少东西。也许在落拳的那一瞬间，尚恩一梅耶尔意识到，他和顾洛北之前再熟悉，今天也才是第一次见面而已。

    顾洛北却是lu出了一个笑容，一点都不介意的模样，让心中稍显忐忑的尚恩一梅耶尔不由放下了心，“我是建筑系的，素描是基本功。”

    其实这算是半真半假的话。

    上一辈子，在父母的期许下，顾洛北和大多可怜的八零后一样，自小开始学习特长，钢琴、大提琴和绘画，他从五岁开始学，一直学到了初二，前后足足学了十年。之后，担心课外活动太多会影冉学业，三门特长都被搁浅了，其中绘画倒是成为了他进入建筑系的优势之一，而因为钢琴、大提琴产生的音乐梦想，却是永远地被埋藏在了心底。

    更讽刺的是，建筑系毕业的他，因为建筑师人才济济，难以出头，无法在第一时间得到长远的发展，为了女朋友，他又放弃了建筑师的职业，选择成为了记者。如此想来，其实他上辈子三十年的人生，结果可以说是一事无成，最后还以一种那么窝囊的方式离开了，这样的人生完全就是一个笑话。

    虽然泰迪一贝尔是和顾洛北一起长大的，也没有看弟弟专门学过绘画。但在泰迪一贝尔的心里，弟弟就是无所不能的天才，一点也不奇怪。所以对于顾洛北的钢琴、绘画才能都没有任何怀疑。

    “其实这种手绘的封面也很有特sè，不仅可以和歌曲搭配风格，也是一种个恩一梅耶尔是一名经纪人，又是独立唱片公司任职的，所以对于商业xing倒不是很重视，反而对保护独立歌手原本的特sè十分热衷。“你画的这个封面，和“只是一个梦，太契合了，也让不少人都会产生购买想法的。”

    “封面归封面，单曲要卖，还是要歌曲好啊。”顾洛北看了看手上的光碟，尚恩一梅耶尔一共给了顾洛北十张，估计是让顾洛北自己去送人用的。因为包装十分简单，也就薄薄的一张，十张累积起来也没有多厚。泰迪一贝尔把光碟从顾洛北手里接了过来，放到了自己的背包里。

    “后天的演唱会要好好表现才行，这样让大家在现场买一些单曲也不错。”顾洛北笑呵呵地说到。现在这个社会，酒香也怕巷牟深，没有好的宣传平台，再好的音乐也一样是扑街。

    就在这时，舞台右侧传出一阵喧闹声。刚才顾洛北等人抵达的时候，舞台上就有一群人围在一起讨论什么，看样子应该是彩排过一次的歌手，正在商量舞台的注意事项，然后再进行第二次彩排。

    尚恩一梅耶尔的注意力也被舞台吸引了过去，笑了笑，“舞台上彩排的是这次压轴的乐队，林肯公园。”

    今天第三更，是加更章节，感谢大家的支持，呵呵，继续求月栗！

    最后，情人节哈皮！@。 090 恍若隔世
    虽然只是彩排，但林肯公园依旧十分严谨，一丝不芶地在进行乐器调适，不愧是有世界最优秀现场表演称号的乐队。

    去年金秋十月，林肯公园由华纳唱片正式发行了他们的首张专辑，“混合理论”首bo主打曲正是那首让他们拿到唱片合约的，“更进一步”。专辑一经推出，大受欢迎，销量惊人，仅仅huā了不到三周的时间，就冲上了公告牌（b排行榜的前五名，并且一直在前五名的位置盘桓到今日。

    公告牌创建于1894年，经过一百多年的发展，已经成为了全世界最权威的衡量歌曲流行度的榜单。公告牌主要以销售量、电台点播为依据，换算成为积分，然后罗到出各种排行榜，其中最著名的莫过于专辑排行榜（top200专辑榜）和单曲排行榜（hot100单曲榜），另外还有各种音乐类别的排行榜，成为全球最受瞩目的音乐排行榜。

    目前公告牌单曲排行榜的记录分别隶属于披头士和玛丽亚一凯利，冠军单曲数目最多的是披头士的二十首，玛丽亚一凯利和猫王的十八首紧跟其后：单曲在冠军位置上持续周数上则是玛丽亚一凯利的七十九周称王，披头士以五十九周居于亚军。

    公告牌的专辑排行榜记录则属于另外一位天后级歌手，惠特尼一休斯顿，她在1暇年发行的，“保镖”电影原声带以二十周冠军笑傲历史，亚军位置属于，“泰坦尼克号”的电影原声带，季军则是惠特尼一休斯顿的出道同名专辑。

    林肯公园的成绩在公告牌一百多年的历史上算不上独一份，但以一个奋斗多年的独立金属摇滚乐队拿到这个成绩，着实是振奋了整个独立音乐市场。虽然华纳唱片的大力宣传和强大的销售渠道有不可忽视的作用，但林肯公园首张专辑的超高质量才是决定xing的因素。，“混合理论”这张专辑被歌mi称为首首经典，在专业乐评人口中也是赞誉不断。

    经过去年最后两个月的累积，进入2001年之后”“混合理论”的好口碑流传开了，销量自然是节节攀升，最后这张专辑在公告牌专辑榜前五名停留了七十五周，取得了七百万张的销量，并且勇夺2001年美国本土的专辑销量冠军。

    顾洛北虽然记不得，“混合理论”销量的具体数字，但2001年林肯公园横空出世却是记忆清晰的，现在亲身经历这个过程，越发觉得不可思议。舞台上，林肯公园正在彩排的正是首张专辑的第三bo单曲，“最后（i”这首歌也成为林肯公园最著名的歌曲之一，现在却是因为顾洛北那首，“最后”得到的灵感。如果说顾洛北不是根据灵感自己创作新的歌曲，而是直接剽窃这首，“最后”那么林肯公园的发展是否又会受影响呢？不过这注定是无解的难题了，重生的蝴蝶效应还真是说不清楚的一笔账。

    不同于顾洛北版本的，“最后”林肯公园充分发挥了主唱查斯特一贝宁顿充满力量的嘶吼嗓音，将昏歌部分的能量全部爆发出来。即使只是彩排，依旧得到了现场一片掌声。

    虽然之前在鹰岩音乐节有过一面之缘，还有一个下午的相谈甚欢，但顾洛北可不认为自己和林肯公园就是很熟悉的朋友了，所以他并没有凑上去打招呼，只是在原位上起立鼓掌表示祝贺。

    现在台下的座位上本就没有多少人，再加上顾洛北显眼的个头和气质，一下就让人认了出来。查斯特一贝宁顿看到了顾洛北，不由lu出笑容挥手打了一个招呼。紧接着布莱德一德尔森等人也朝顾洛北的方向挥了挥手，然后才继续往侧台走去。

    ，“你认识他们？”尚恩一梅耶尔不由好奇地问到，林肯公园的崛起可是让独立音乐人很是热闹了一段时间，他自然也是很了解的。

    顾洛北一边点头说道”“鹰岩音乐节的时候见过一面。”一边准备坐下，却见查斯特一贝宁顿和身边队友说了两句话，转头往顾洛北的方向走来。

    从舞台下来也就几十米的距离，看着查斯特一贝宁顿一点点接近，

    顾洛北从他的脸上弃到了，“有事”两个字，虽然不清楚具体是什么事，但眼底疑huo的光芒还是很明显的。

    顾洛北又再次站了起来，往中间的走道走了出去，脸上还带着刚才尚未消退的笑容”“彩排很是精彩。”

    查斯特一贝宁顿也不谦虚，笑着点了点头，算是表示感谢了”“我还以为看不到你出现了，没有想到你还是来了，是一件值得开心的事。”

    顾洛北看查斯特一贝宁顿丝毫没有认识自己身后三位朋友的打算，也就没有做介绍，而对方一上来就没头没脑地来了这么一句，顾洛北夏是愣了愣……，怎么？有人说我不会来吗？顾洛北也不知道这次演唱会有没有演出者名单，反正尚恩一梅耶尔是没有和他提过，所以查斯特一贝宁顿这番话的确是莫名其妙。

    查斯特一贝宁顿摇了摇头，也没有再绕圈子，直接就说到”“我是看到忧郁心境在彩排了，可是主唱却不是你，还觉得很遗憾。”查斯特一贝宁顿的话让顾洛北眉毛轻轻挑了挑，身后的泰迪一贝尔却是和伊登一哈德逊交换了一下眼神，颇有些不是冤家不聚头的意味。

    顾洛北眼底没有掩饰对忧郁心境的排斥，轻描淡写地说到”“恩，我离开了忧郁心境，现在自己单干了。”

    查斯特一贝宁顿听到这话，不仅没有惊讶，反而还lu出了一丝喜sè”“我就说嘛。”查斯特一贝宁顿那张消瘦的脸颊上扯出一个淡淡的笑容，虽然不显眼，但喜悦却是发自心底的。独立乐队分分合合再正常不过，查斯特一贝宁顿和林肯公园都经历过这种事，所以顾洛北和忧郁心境分道扬镰实在算不上什么稀奇事。如果只是这件事，当然不值得查斯特一贝宁顿专门跑过来一趟，重点还在后面”“现在忧郁心境的音乐质量真的是掉得厉害，一点摇滚乐队的风采都没有，真是侮辱了“忧郁心境”这个名字。当初鹰岩音乐节之后，这个名字可是后起之秀的代表来着。”查斯特一贝宁顿眼底闪过浓浓的不屑，让顾洛北哑然失笑。

    看来，查斯特一贝宁顿也是个嫉恶如仇的，只因为忧郁心境换了主唱，不见自己原本十分欣赏的埃文一贝尔，就专程过来咨询一番。

    独立音乐人大多xing格孤傲，个xing十足，所以他们总是很难得到主流的认可。但即使没有办法大红大紫，这些独立音乐人也不愿意放弃气节，和商业音乐妥协。就算是签约华纳唱片的林肯公园，发行的首张专辑依旧保持了属于他们的特sè，因为在这些独立音乐人看来，失去了自己的个xing和特sè，他们就失去了立足的根本。顾洛北和他们是一类人。

    忧郁心境为了前途而放弃自己的坚持，选择成为偶像乐队，就算他们出专辑了，这些独立音乐人也都是看不起他们的。只是顾洛北没有想到，查斯特一贝宁顿眼中的嫌恶如此浓厚，难道这次他们的音乐实在太恶俗了？

    ，“那你呢，这次是来表演的？”查斯特一贝宁顿很快就把忧郁心境的话题抛到了脑后，把话题拉回到顾洛北的身上勺顾洛北回头看了泰迪一贝尔一眼，泰迪一贝尔就立到明白过来，从包里拿出一张光碟，顾洛北接过之后递给了查斯特一贝宁顿”“我出单曲了。”一句简单的话，就足够明白了。

    查斯特一贝宁顿接过光碟，上下打量了一下，在背面看到了，“11出品，〖自〗由选择发行”立刻就明白过来：顾洛北还是选择了艰辛的独立音乐人道路。在这条道路上，林肯公园跌跌撞撞，依旧没有找到出路，而顾洛北还是毅然决然选择了坚持、

    查斯特一贝宁顿自然推测地出来顾洛北是拒绝了和忧郁心境一起签约环球音乐的机会，这让查斯特一贝宁顿眼底多出了一抹敬佩。

    人果然是怕比较的，一比较就有差距。顾洛北和忧郁心境之间的选择，都没有错，但在不同人的眼里却会显现出不同的价值。在查斯特一贝宁顿眼中，他就站在了顾洛北这一边。

    ，“我会期待的。”查斯特一贝宁顿拿着手里的光碟挥了挥，眼底的嫌恶再次消散，被浓浓的喜悦取代。

    看着查斯特一贝宁顿离开的背影，顾洛北却是笑了笑。距离鹰岩音乐节才过去半年多一些而已，却恍若隔世。林肯公园出专辑了，忧郁心境也出专辑了，自己也出单曲了，再次在一个演唱会聚集到一起，但之间的关系却是完全变了。

    不过，这忧郁心境的专辑到底如何，能够让查斯特一贝宁顿如此讨厌，顾洛井的好奇心却是忽然涌了上来。不可否认，他还有一点幸灾乐祸。

    ，迪一贝尔的声音在顾洛北的耳边轻轻响起，看来他听到刚才的对话，也有些担心顾洛北，所以站到了顾洛北的身后。不过此时，泰迪一贝尔却好似看到了什么，拍了拍顾洛北的肩膀，指了指查斯特一贝宁顿离开的方向。，“看。”

    顺着泰迪一贝尔的手指看过去，赫然是雅各布一提bo，后面是吉伦一哈斯和其他三个陌生人，布鲁斯一斯特伍德跟在最后，这一行六个人和查斯特一贝宁顿正面碰上了。@。 091 忧郁心境
    想到林肯公园目前的专辑成绩，足够令人侧目了。雅各布掉bo脸上那灿烂如huā的笑容，也就不难理解了。可惜的是，查斯特一贝宁顿丝毫没有搭理人家的打算，顿了顿脚，直接绕开六个人继续往前走了。

    留下雅各布一提bo站在原地，身后的吉伦一哈斯等人还不明白发生了什么事，纷纷上来询问，雅各布一提bo那一脸的铁青即使隔了一段距离，也在光线之下清晰可见。

    其实在今天之前，周二的时候就已经有过一次彩排了。当时，林肯公园就和和忧郁心境有过一次碰面，那时候查斯特一贝宁顿看到来打招呼的雅各布一提bo，心情还是很不错的。可在见到了忧郁心境的彩排之后，落差实在太大，让查斯特一贝宁顿一时反应不过来。今天知道了缘由，查斯特一贝宁顿的脾气也就上来了。

    查斯特一贝宁顿和在侧台等候的队员们汇合之后，低声说了几句，然后就看见林肯公园其他几名队员都抬起头来，朝顾洛北挥了挥手，那善意的笑容模模糊糊的，却可以让人感觉到。这个在无名时期打拼多年的金属摇滚乐队，显然是对顾洛北表示应援的。随后，林肯公园的几个人轻轻地瞥了忧郁心境一眼，然后就鱼贯消失在后台了。

    雅各布一提bo仅仅一抬头，就可以看到站在面前的顾洛北。眼底的郁闷就立刻被讥讽取代了，不过因为这里是公众场合，他还是习惯xing保持他斯文书生的形象，所以表情不是太显。

    上一次在学校里闹的事雅各布一提bo实在太过狼狈，也是他出生以来最出格的一次，回到公司之后，他还被克雷格库克臭骂了一顿克雷克库克升职了，成为了忧郁心境的专职经纪人，如果他在这个位置上有出sè表现，以后环球音乐还会让他兼职多带几组艺人的，到时候分成就是直线上升了。

    克雷格解克的意思是，虽然在美国有个xing的人多去了，而且打架、酗酒的艺人也绝不在少数，但忧郁心境目前的定位是偶像乐队，

    在前期是绝对不能有负面新闻的，形象最为重要。所以，忧郁心境的六名队员三名元老、三名新晋补充成员，都必须把自己〖真〗实的xing格隐藏起来。只有等到累积了足够的人气之后，才能够把〖真〗实的xing格一点一点显lu出来。

    现在”忧郁心境六个人手上都有一份资料，是公司为他们制作的履历，全部按照偶像乐队量身打造”包括喜好、兴趣、特长等等，所以，他们必须按照这份资料来武装自己，他们没有做自己的权力！所幸，雅各布一提bo从扛到大都掩饰自己习惯了”这对他来说并不是难事。

    雅各布一提bo似乎正在犹豫要不要过去和顾洛北打招呼：所谓打招呼当然不是简单问候而已。吉伦一哈斯拍了拍雅各布一提bo的肩膀，用眼神示意了一下舞台左侧正在和现场灯光讨论的克雷格库克，摇了摇头。

    雅各布一提bo脸sè忽明忽暗，似乎正在挣扎的模样，最后还是lu出了一个灿烂的笑容”“嘿，埃文”过来看表演啊？后天再过来吧，表演是后天的。”吉伦一哈斯愤怒地瞪了雅各布一提bo一眼，最后还是拿他没有办法，只能恨恨地转过头。

    不远处，顾洛北穿着水粉红、nèn黄sè、草绿sè苏格兰格玟衬衫，外披浅蓝sè夹克”嘴角带着淡淡的笑容，吉伦一哈斯嘴中不由有些苦涩。

    吉伦一哈斯也不敢和顾洛北的眼神对视，雅各布一提bo一错再错，忧郁心境和顾洛北之间的关系已经越来越远了。吉伦一哈斯把眼睛避开，然后就往前走了。

    雅各布一提bo看到吉伦一哈斯离开的身影，眉头不由轻轻皱了皱，但为了顾及形象，很快就松了开来。再转头去看顾洛北时，发现顾洛北已经在椅子上坐下来了，丝毫没有把自己放在心上的模样，只有旁边的泰迪一贝尔还站在那里，一脸深沉地盯着自己。这个眼神，让雅各布一提bo想起了潜伏在草丛里的猛兽，不由打了一个冷战。

    细细琢磨了一下，雅各布一提bo还是扭头离开了，他现在已经是公众人物了，如果在公共场合下失态，对未来的发展绝对有很大影响，

    谁让他们是偶像呢。

    看到雅各布一提bo和吉伦一哈斯都离开了，布鲁斯一斯特伍德也跟了上去，其他三名新队员显然是一个小团体，在后面不紧不慢地跟着。

    “在这看吗？还是去后面准备彩排。”看着忧郁心境走上了舞台，准备彩排，尚恩一梅耶尔问到。

    虽然尚恩一梅耶尔觏没有看到泰迪一贝尔一脸的厌恶，也没有读懂伊登哈德逊眼底的不屑，但他还是知道当初顾洛北和忧郁井心境一拍两散的事，当时就是尚恩一梅耶尔代表〖自〗由选择给吉伦一哈斯打电话的，忧郁心境和环球音乐签约之后，还是顾洛北给尚恩一梅耶尔来了电话说明结果的。

    所以尚恩一梅耶尔才有此一问，他也不确定顾洛北是否想留下来观看以前的队友彩排。

    顾洛北一点也不介意地笑了笑，“需要把伴奏带拿给音响师吗？”泰迪一贝尔听到这个文化，下意识收回了在雅各布一提bo身上的视线，侧身一看，就看到尚恩一梅耶尔摇了摇头。这个工作也是经纪人的职责，泰迪一贝尔不得不留心。今天是尚恩一梅耶尔有地主之谊，所以先行做了，以后就要泰迪一贝尔负责了。

    ，“那就在这里看着吧。等他们表演完了，我们直接上台去彩排。”推算一下时间就知道，顾洛北应该在忧郁心境之后彩排。

    此时雅各布一提bo已经上台了，他和布鲁斯一斯特伍德站在一起，远远地朝顾洛北看了过来。不过因为有一段距离，所以那错杂的眼神看得不是很清楚，只是隐约带着一些炫耀的神采。

    忧郁心n现在重新组队之后，一共有六个人，原本的三个人依旧各司其职，新来的三个人两名是吉他手，一名则是主唱。不过因为距离有十几米，只能看到一个轮廓，具体什么样貌却是看不清楚。

    因为是第二次彩排了，所以忧郁心境很快就进入了实战演奏。听到这个前奏，顾洛北就扑哧一下笑了出来，这曲调，完完全全就是口水歌的风格，质量不要说和，“最后”、，“海阔天空”比了，就连和顾洛北其他原创歌曲相比，也是掉了一个档次。不是说旋律歌词有多么差，主要是歌曲的意境，这是绝对一首歌档次的根本因素。一听就知道，这首歌是为了打响忧郁心境偶像乐队名号所量身打造的。

    忧郁心境主唱的声音说不上有辨识度，但基本的音准和节奏还是很稳的，虽然因为是彩排并未爆发所有的能量，但还是可以听出他声音里的ji情，这对于一支乐队一即使是偶像乐队来说也是至关重要的。虽然看不太清楚面容，但顾洛北猜测，这位主唱绝对是一个大帅哥，这才符合偶像乐队的定位。

    要质量没质量，要意境没意境，就连口水歌基本的传唱度也说不准。这种歌，能不能红，顾洛北无法下断言。但顾洛北却知道，这种歌注定会淹没在历史唱歌之中的，就算能够打响名导，估计几个月之后，歌mi也就会忘在脑后了。

    难怪，难怪查斯特一贝宁顿会如此鄙视忧郁心境，甚至直接上来询问顾洛北缘由。在他们看来，忧郁心境选择这首歌面世，的确是气节、志气、梦想消失的无影无踪。

    但歌曲听下去之后，顾洛北嘴角的笑容就显得有些高深莫测了。

    仅听歌词就可以判断出，这首歌应该叫做，“海阔天空”歌词是新编写的，和顾洛北写的那首，“海阔天空”没有任何相关之处，不过旋律就有些耳熟了，有点像顾洛北创作，“海阔天空”之后随手写的草稿。这首草稿忧郁心境是有练习过的，不过因为质量距离“海阔天空”太远，所以最后没有采用。

    难道，雅各布一提bo等人是拿着那篇残稿去改编的？不过这就无法考证了，就顾洛北的耳朵听来也只是有些相似罢了。再说，那篇残稿顾洛北又没有注册版权，也没有办法追究什么。

    但重点是，顾洛北觉得很是搞笑。拿不到，“最后”和“海阔天空”的使用版权，克雷格一库克还是对忧郁心境那首惊艳的，“海阔天空”

    有所mi恋，居然又打造了一首山寨版的，“海阔天空”还成为了忧郁心境的出道曲目。这件事，真的是再讽刺不过了。

    如果顾洛北还在忧郁心境，发生这种事，他是绝对不会同意录制歌曲的，更不用说发行了。可惜，忧解心境在选择了环球音乐、选择子偶像乐队的那一刻，就注定了没有自我选择的权力。

    看着此刻在台上进行彩排的忧郁心境，坐在架子鼓后面倔强地扬起头颅的雅各布一提bo，低头专心演奏的吉伦一哈斯和布鲁斯一斯特伍德，顾洛北忽然觉得，他们就像是环球音乐手中的芭比娃娃，任由人摆布。

    这种想法，有些搞笑，也有些可悲。

    今天第二更。月票不给力啊，泪，求月票求月票！@。 092 剧组探班
    彩排结束之后，忧郁心境的六个人就收拾东西直接离开了。雅各布提bo倒是得意洋洋地看了顾洛北一眼，眼神的潜台词就是，“羡慕吧？”如果他知道顾洛北也已经发行单曲了，不知道这神气十足的脸sè会不会直接玩一次11剧变脸。

    至于吉伦一哈斯和布鲁斯一斯特伍德，似乎都没有面对顾洛北的自信，当然也有可能是不屑理会顾洛北，所以前没有任何眼神的交流，直接就离开了。

    可惜的是，忧郁心境直接就坐着保姆车离开了，没有看到顾洛北上台的模样，估计他们要在周日的演唱会上才能发现这个，“秘密”了。

    论表演经验，顾洛北自然是很丰富的，只不过一个人站在这片舞台上，却还是第一次，有队友在身后的感觉和自己一个人的感觉，的梅很是不同。不过顾洛北还是很快就进入了角sè，演唱了两遍之后，就和现场的音响师讨论了起来，现场的耳麦效果不是很好。

    现场表演耳麦的作用又和录音室里不一样，因为现场会受到观众欢呼、天气情况的影响，歌手很难听清楚音响的声音，错过拍子的事虽不能说频繁，但也是常发生的，所以歌手上台时一般都会佩戴耳麦，耳麦里传来的是音响播放出来的音乐，主要就是方便歌手的现场演唱。

    顾洛北前后彩排了五遍，把属于他的半个小时全部使用完，这才离开了舞台。

    彩排结束之后，尚恩一梅耶尔就准备先回公司，后天，“只是一个梦”

    这张单曲就要正式发行了，虽然〖自〗由选择的渠道并不是很多”但尚恩一梅耶尔还是希望尽量帮顾洛北安排一些宣传行程。泰迪一贝尔听了，就十分有兴趣的模样，想着要跟过去看看。尚恩一梅耶尔自然是十分欢迎的，他还拉着伊登一哈德逊一起去，让人捏了一把冷汗。但意外的是，阜登一哈德逊没有拒绝，估计是对〖自〗由选择公司内部可以打听到的八卦感兴趣吧。

    尚恩一梅耶尔想当然顾洛北会一起去，但没有想到顾洛北却说自己有事，让他们先去，一会再电话联系。尚恩一梅耶尔还想多问些缘由，就直接被泰迪一贝尔拉着离开了。

    离开了好莱坞lu天剧场，坐上了公车。公车并没有往洛杉矶市内开去”而是往好莱坞的近郊驶去。公车在车辆繁多的日落大道上匀速行驶着，虽然没有到堵车的程度”但速度也始终提不起来。还好，日落大道两侧宛若仙境的风景让旅程一点也不乏味，右侧绵延的棕榈树和林立的电影广告牌，好莱坞电影工厂的气息迎面扑来：左侧密集的吉他商店和涉及音乐产业的经营机构一字排开，难怪日落大道有一个，“一排吉他”的戏称。

    听着车上报站名的声音，顾洛北拿出手机拨通了一个电话号码，电话响了好一阵才被接了起来”“你好，这里是海瑟薇。”顾洛北通话的对象正是安妮一海瑟薇。

    ，“亲爱的伙计，这两天拍戏进展如何？”顾洛北走下了公车，站在原地辨别方向。虽然今天打定主意要过来探安妮一海瑟薇的班，但这片电影基地，顾洛北却是第一次来，不小心走错摄影棚那就糗了。

    安妮一海瑟薇一下就辫识出了顾洛北的声音，特别是尾音那淡淡的调侃味道”让安妮一海瑟薇顿时放松了一些”“无聊，无聊，无聊。”

    单是听安妮一海瑟薇那垂头丧气的语调”就可以感觉出她此时到底有多么无聊了”“我的戏份不是很多，但又不能直接离开，每天都在等戏、等戏，等到我都快发霉了。”安妮一海瑟薇就差没有呼天抢地了，声音里的郁闷让顾洛北哈哈大笑起来。

    拍摄电影其实并没有想象中的丰富多彩，除了演技之外，最多的时间还是耗费在等戏上。等戏，顾名思义，等待自己的戏份。等戏的时候如果时间够长，可以去睡觉一下还好：往往只是一场戏的时间，说长不长说短不短，有其他演员陪伴一起打发时间就是幸运的，倒霉的话就要自己做在旁边看剧本或者发呆，十分枯燥。更倒霉的就是一场戏明明十分钟就可以拍好，却因为拍摄出了状况，拖拖拉拉了半个小时也没有拍好，就让等下一场戏的演员在旁边直接无聊到翻白眼。所以，剧组现场其实是很枯燥的，再加上正在拍戏不能大声喧哗，演员必须自己找乐子，不然肯定会无聊到发霉的。

    “怎么，你同戏的演员没有认识的伙伴？”顾洛北笑呵呵地往前走着，他已经找到了方向，距离并不远，目测也就是几百米的距离。不过门口似乎有门卫，要如何进去还真是一个问题。

    “当然有，还认识了不少。不过我等戏的时候他们都有镜头。就我一个人呆在旁边，除了发呆我还真不知道应该做什么。”安妮一海瑟薇拉了拉自己宽大的裙子，这部戏的背景是十九世纪的英国伦敦，所以服饰都相对华丽一些，也笨重一些。不过安妮一海瑟薇现在也是在等戏，没有办法更换衣服，只能辛苦地拖着衣裙慢慢往旁边移动不让自己说话的声音打扰到拍摄。

    这时，安妮一海瑟薇从听筒里隐隐约约听到旁人传来的声音”“你是谁”“身份证”……之类的单词零星传来。

    “你现在在哪？”安妮一海瑟薇倒是知道顾洛北这两天来洛杉矶的，四月一日单曲发行的事，贝尔家和海瑟薇家早就全部知晓了。

    顾洛北只回了一句”“等等。”然后安妮一海瑟薇就可以听到顾洛北把听筒拿远了一些，断断续续地说到”“贝尔”、，“来探班”安妮一海瑟薇认识顾洛北已经十年了，从这只言片语立刻就猜出一些端倪了。

    安妮一海瑟薇把手机握在掌心，提起笨重的裙子，就开始往摄影棚的门口跑。由于为了保持安静，所以拍摄的场地距离门口还是有一段距离的，安妮一海瑟薇蹒跚地跑了过去，huā了约莫二十秒才看到透着微光的大门。

    大门只开了一半，今天天气又是多云，所以光线并不是很明亮。穿着格子衬衫的顾洛北，站在略显萧索的门口，却依旧可以一眼就看见那ting拔的身型。老实说，安妮一海瑟薇看顾洛北这张脸都已经十年了，就算再有魅力，在她眼中也就是邻居家那个少年老成的男孩而已，就如同顾洛北看安妮一海瑟薇就是一个大大咧咧的豪爽女孩一样。但今天看到满面笑容的顾洛北，安妮一海瑟薇还是不得不承认，这个男人确实天生就是焦点。

    “亲爱的贝尔先生，原来还有你的口才无法通行的时候啊。”安妮一海瑟薇拉开了半开的大门，脸上带着灿烂的笑容。

    安妮一海瑟薇穿着一件白sè的连衣长裙，巨大的裙摆一直拖到了地上，带着浓郁的十九世纪伦敦风情，那一抹樱桃sè的红chun带着浓浓的喜悦，让这个略显yin霾的下午就变得轻快起来。

    顾洛北听到安妮一海瑟薇的调侃，也不反驳，只是依旧带着笑容”

    还有一丝“终于可以进去了”的释然，让安妮一海瑟薇悄角的笑容又更大了一些。

    ，“乔治，他是来探班苒，埃文一贝尔。”安妮一海瑟薇微笑地对门卫解释到。

    一般来说，会来探班、有人探班的都是艺人，而且大多都是小有名气的，所以见多识广的门卫基本都能认出来。偶尔碰到认不出来的情况，就会登记之后，由门卫去里面通知剧务，然后再决定是否放行。

    不然每个来探班的人都无条件可以进去的话，电影拍摄就乱套了。

    但今天，顾洛北这个仅仅在圣丹斯电影节和“狙击电话亭”开机仪式上lu过面的新人，门卫还真没有认出来，所以就在门口耽搁了。

    门卫看到是里面正在拍戏的安妮一海瑟薇出来，就微笑地点头放行了”“原来是探望海瑟薇小姐的，请进请进。”

    顾洛北对门卫点头表示感谢之后，本来是打算给安妮一海瑟薇一个拥抱的，不过马上就意识到她现在穿的是戏服，弄乱了一会有要打理，所以就放弃了。，“今天刚到洛杉矶，彩排结束之后就过来了。就走过来监督一下你拍戏的情况，果然在偷懒。”

    虽然顾洛北是在调侃，安妮一海瑟薇却是轻易就听出了重点，一脸ji动地说到”“怎么样怎么样，终于要自己登上舞台了，感觉如何？”虽然前有，“死亡幻觉”后有，“狙击电话亭”但电影还未正式上映之前，其实顾洛北都不算正式lu面，所以现在记者对于他都不是很感兴趣的样子。但这次不一样，专辑正式发行之后，顾洛北的行程会一点点多起来，比起没有上映的电影来说，专辑的销量也很快就能够知道了，顾洛北的艺人生涯才算是开演了。

    “没有什么特别感觉，我倒觉得“死亡幻觉，在圣丹斯电影节首映时ji动一些。”顾洛北的话让安妮一海瑟薇爆发出哈哈的笑声，不过笑声才刚刚溢出来，两个人就意识到这里是片场了，安妮一海瑟薇立刻捂住了嘴巴。

    侧头一看，就看到顾洛北紧张地把食指放在嘴chun上的表情，着实搞笑得很，安妮一海瑟薇不由发出了哧哧的低笑声。@。 093 又见粉丝
    走进摄影棚，在大门附近的区域灯光并不是很充足，可以看到两侧对方着一些背景板和道具，过了一小段路，前方的灯光把yin影都驱逐了开来，模糊的光线之中，人工搭建的场景映入眼帘。

    上一辈子，顾洛北就曾经参观过电影城，在这一个个场景之中，可以重塑历史各个时代的景sè，的确很是神奇。为了搭建这些场景，工作人员必须查阅历史典籍，力求尽量少一些时代漏洞找出电影中不符合时代特征的物件一向是观众热衷的趣事之一。

    看着脚下的沙土，仅仅是跨出一步，就彷佛从仓库里走进了一个魔法的城堡，回到了十九世纪的英国，四周古sè古香的建筑，眼前原汁原味的小贩走卒，虽然知道这些房子大多都只搭建了一半而已，后面前是空的，但这种扑面而来的〖真〗实感，还是让顾洛北觉得自己进入了哈利一bo特的魔法世界。

    此时片场正在进行拍摄，顾洛北和安妮一海瑟薇两个人放轻了脚步，尽量不打扰到拍摄。安妮一海瑟薇把视线投向了十几米外正在拍摄的人们，而顾洛北则是把注意力放在了四周的半sè之上，之前还在伦敦的时候，顾洛北就阅读了许多古典文学，对于中世纪英国贵族的生活十分感兴趣，今天能够和现场这些半成品建筑进行，“交流”让顾洛北倍感〖兴〗奋。

    ，“北，老实交代，你是为了看这些建筑才来看我的吧？”看到顾洛北一脸的惊喜，安妮一海瑟薇低声在顾洛北而耳边说道。虽然两个人在说悄悄话，但视线都是往前面看的，只是身子稍微倾斜一些罢了。

    ，“我又不是吃饱没事干，这些建筑我去伦敦就可以看到了，何必过来片场看人工的。”顾洛北脸上依旧bo澜不惊，但说出的话却让安妮一海瑟薇郁闷地直跳脚。如果是其他女人，顾洛北可能会说，“我当然是为了看你而来的”这种讨好女人的话说来再简单不过了。不过和安妮一海瑟薇如此熟悉了，顾洛北倒觉得调侃一下比较合适。

    安妮一海瑟薇鼓着腮帮子气嘟嘟地看着顾洛北，虽然知道他就是和自己开玩笑，但每次还是会被气到。不过安妮一海瑟薇可不是一个文静的，被气到她自然有办法。

    安妮一海瑟薇伸出了自己的左手，灵敏地捏住了顾洛北腰间的nèn肉，一下就中，这可是她苦练了近十年的绝技，自然没有失手的可能。顾洛北肌肉很紧实匀称”所以如果力道不对，很容易就抓不住，但安妮一海瑟薇多年经验”已经抓住门道了。捏住那nèn肉，安妮一海瑟薇立刻一用力，就扭转了起来。

    顾洛北的脸庞顿时皱成了一团，但又不肯服输，硬撑着一动不动。

    安妮一海瑟薇把头华到顾洛北的面前，笑嘻嘻地说到”“让你再嘴硬！”

    此时，顾洛北那双浓眉亲热地纠缠到了一起，被睫毛遮挡住的湛蓝双眸恶狠狠地盯着安妮一海瑟薇，一双薄chun紧紧地抿到了一起，即使是生气也依旧的英气ting然。

    这两个活宝在这里玩斗鸡眼，但还没有一个解决办法时”一个压低了的声音打断了这对青梅竹马，立刻恢复了正常。安妮一海瑟薇捏住顾洛北腰间的左手，又用力转了转，让顾洛北的右边眉毛抽了抽，然后才放手了。平时在家里，要么是顾洛北用武力〖镇〗压，要么是安妮一海瑟薇成功压制顾洛北，总是有一个胜负，今天两个人还是记得在片场的，所以胜负就不了了之了。

    ，“请问，你是埃文贝尔吗？”这就是打断顾洛北和安妮一海瑟薇的声音。

    眼前站着的是一个二十岁出头的少女，详细年龄无法考证，带着一哥褐sè框的眼睛，头发简单地梳成一个发髻，干净清爽。安妮一海集薇却是一下就认出了眼前的人”“瑞贝卡？你认识埃文？”

    安妮一海瑟薇回头看了看顾洛北，又看了看眼前叫做瑞贝卡一海伦的女子，似乎没有意识到，他们两个为什么会认识。

    ，“你好，我是埃文一贝尔。”顾洛北的回答解释了安妮一海瑟薇的疑问，他们两个的确不认识。不过这个回答，也确认了瑞贝卡一海伦的猜测。

    ，“哇哦”瑞贝卡一海伦的欢呼声从手指间溢了出来，要不是这里是拍摄现场，她早就失声大叫了”“你真的是埃文一贝尔，真的！”似乎还不敢相信一般，那双被眼镜遮去大半的双眼眨巴眨巴的，就为了看清楚眼前的少年。

    “瑞贝卡”安妮一海瑟薇似半还没有弄清楚情况，她的呼唤却没有引起眼前微动少女的任何反应，她只好回头看了看顾洛北。顾洛北那双充满疑huo的双眼告诉安妮一海瑟薇，他也搞不清楚情况，安妮一海瑟薇嘟囔到”“她是我们剧组的剧务助理。”原来是剧组的工作人员，安妮一海瑟薇上下打量了一下顾洛北，眼底的好奇收了起来，转而变成玩味，在顾洛北那张俊脸上不停地转。

    顾洛北虽然没有回头，但安妮一海瑟薇那灼热的眼神都快在他脸上烧出一个洞了，他又如何会不知道。安妮一海瑟薇这个眼神再简单不过了，暗指顾洛北和这个叫瑞贝卡一海伦的女人肯定又有什么值得纪念的夜晚之类的。这事发生在顾洛北身上，绝对不稀奇，也难怪安妮一海瑟薇会有如此眼神了。

    顾洛北却没有理会安妮一海瑟薇打趣的探究眼神，lu出一个微笑”“我就是埃文一贝尔。”顾洛北没有问说，“你是谁”、，“我们认识吗”

    之类白痴的话语，如果他们两个之前真的有过一面之缘，只是顾洛北忘记了的话虽然顾洛北对自己的记xing很有自信，但也为了以防万一，那么随口问出的话就是十分失礼的，对女生也是一种打击。所以，顾洛北选择了第二次的自我介绍，作为引导xing话语，希望由眼前这个女人接着说下去。

    果鼻。

    ，“我真的是太荣幸了。我很喜欢你，我真的很喜欢你。”瑞贝卡一海伦双手依旧挡在嘴巴前，如果不这样做，只怕她的声音就要在片场上空盘旋了，“我在帕克城看过你的电影，真的是太精彩了。我看了五遍这部电影，完全就沉mi其中，你可以告诉你，最后东尼选择牺牲自己时是什么心情吗？那个嘴角的笑容又是怎么回事？”

    真相大白了。原来，瑞贝卡一海伦是在圣丹斯电影节上观看了，“死亡幻觉”认识顾洛北的，而瑞贝卡一海伦对这部电影完全着mi了，准确说应该是对东尼一达克、对顾洛北着mi了。不想，今天却能够在工作的地方遇见钦慕的对象，也难怪瑞贝卡一海伦失态了。

    “那个笑容，你可以按照自己的理解去定义，也许是他对自己既定命运感到悲哀后，对自己的嘲讽：也许是他为成功拯救了世界而感到喜悦。”顾洛北脸上笑容依旧，表情也依旧，只是眼睛的余光往右手边飘了飘，意味深长。

    安妮一海瑟薇又怎么会不知道顾洛北现在表情的含义，明显就是，“怎么样，让你再乱猜”安妮一海瑟薇却也只是撇了撇嘴。从小到大，和顾洛北交锋无数鼻，自己总是负多胜少，习惯了，习惯了。

    瑞贝卡一海伦似懂非懂地点了点头，似乎是在回忆，“死亡幻觉”的剧情一般，愣了有几秒，才回神过来”“对了，我是瑞贝卡一海伦。”此时她才想起自己尚未自我介绍，急急忙忙地伸出了手，“不知道你是否可以给我签个名呢？让我做一个留念。”

    顾洛北愣了愣，他是真没反应过来。上一辈子，他倒是看过许多热情的粉丝争着抢着要偶像给签名。在他看来，其实签名ting无聊的，

    也就是一个人的名字而已，没有特别的价值。虽然做记者久了，手里拿了一大堆签名，他也知道，偶像的签名的确是没有多大价值，但对于粉丝来说，却是特别的回忆。即使年纪大了，再看这些签名想起年少轻狂的岁月，也会莞尔一笑。但他自己却是没有收集签名的习惯，工作上拿到的签名全部都扔在公司里了。可顾洛北从来没有想过”自己也会有被要签名的一天。

    ，“当然，当然。”回答的是安妮一海瑟薇，她用手肘撞了撞顾洛北，这才让他回神过来。

    顾洛北扯出一抹略显普通的笑容，“这是我第一次签名，之前还真没这习惯。”这抹笑容有些青涩，并不灿烂，却最是真诚，反而让人如沐春风。

    瑞贝卡一海伦脸上的ji动都化作了笑容，带着一些喜悦一些好笑”“这是我的荣幸。

    ”说完就从ku子口袋里掏出了碳素笔和一张硬质卡片。

    安妮一海瑟薇看着顾洛北低头认真签名的模样，不由lu出了一个笑容。虽然仅有一次圣丹斯电影节、一次开机仪式，但顾洛北的光芒依旧无法遮挡地一点一点绽放开来，安妮一海瑟薇开始有点期待，当两部电影正式上映时，当专辑正式发行时，那又会是怎么样的一昏景象。@。 094 川剧变脸
    其实瑞贝卡海伦不能算是严格意义上的粉丝，她只是单纯因为，“死亡幻觉”而喜欢这部电影，喜欢顾洛北这名演员而已，她更像是站在欣赏的角度上对这名新人演员表示期待。所以，瑞贝卡一海伦虽然知道顾洛北还拍摄了，“狙击电话亭”这部电影，但并未表示出多大兴趣：至于顾洛北在音乐上还有成绩，瑞贝卡一海伦就是一点都不知道了。

    当听说顾洛北明天要参加一场演唱会，还将正式发行单曲，瑞贝卡一海伦眼神透lu出的意外，让顾洛北和安妮一海瑟薇都笑了起来。

    其实这很正常，虽然在美国音乐、电影兼职的艺人不少，演而优则唱、唱而优则演的艺人也不在少数，但要在两方面前取得成绩却不是一件容易的事。顾洛北目前电影方面的成绩尚未知晓，单曲居然就要先行了，如此行径在大多数人看来，就是贪多嚼不烂的典型。

    瑞贝卡一海伦虽然没有说什么，但是轻描淡写带过的态度就说明了她的想法。顾洛北也不在意，倒是安妮一海瑟薇想出口解释几句，其实出身百老汇的顾洛北，准确来说还是音乐起家的，演技的挑战反而是意外客串。

    但顾洛北轻轻拍了拍安妮一海瑟薇的左手手背，即使没有眼神示意，更没有语言提醒了，安妮一海瑟薇还是轻易就明白了顾洛北的意思，想起顾洛北向来我行我素、从不把别人眼光放在心上的行事作风，也就闭上了嘴。心中却是暗暗想到，“到时候单曲出了，不要被吓到！”

    有了这么一个小插曲，瑞贝卡一海伦和顾洛北只又说了一会，就离开了，当然，也是因为她要出去办事：她的职务就是助理，刚才为了办事才走过来，意外见到了顾洛北的，现在已经耽搁了，自然要加紧速度。

    ，“你要过去和剧组打招呼吗？”安妮一海瑟薇看着瑞贝卡一海伦消失在大门那淡淡光线中的背影，压低声音问道。

    “还是算了。”顾洛北扯了扯嘴角”“我就是来看看你。至于剧组其他人，我不算什么，你也不算什么，没有人会重视的，我们也没有必要如此郑重其事了。”这话倒是现实。如果是超级大明星来探班，或者有人来探超级大明星的班”那自然是热闹的事。可顾洛北和安妮一海瑟薇嘛，两个都是小卒子，所以也没有必要多此一举了。

    这话虽然实在”但安妮一海瑟薇却是一点疙瘩都没有，反而笑着变掌为拳拍了拍顾洛北结实的xiong肌”“那就靠你了。等你成为大明星了，我等你来探班，我们也制造一下绯闻好了。”

    顾洛北扑哧一下就笑了出来。“公主日记”上映以后，安妮一海瑟薇迅速成为新生代当红甜心，这是他知道的事实：至于他自己，无论是单曲，还是电影，会是什么成绩，顾洛北就无法预测了，谁知道重生之后改变了的历史是否会发生变化。

    待顾洛北离开摄影棚的时候”是十分钟之后，因为安妮一海瑟薇要准备去拍戏了。顾洛北原本想留下来看看的，但剧组人员却来说明，

    ，“这戏需要保密拍摄。”顾洛北就了解情况了”知趣地离开了。

    周六一天过得十分缓慢，顾洛北一向bo澜不惊的心态，难免还是多了一些期盼。

    不同于百老汇，不同于电影，音乐，是顾洛北两世为人最大的梦想。说华纳说环球，顾洛北不动心那肯定是假的，只是他清楚知道自己是什么xing子，自己要的是什么，他知道可为不可为的区别。所以，顾洛北还是选择了这条艰辛的道路。

    前途浓雾弥漫，至少在后世里，顾洛北没有听说一个叫做，“埃文一贝尔”的歌手名扬四海，但顾洛北依旧希望自己可以在这条路上一步一个脚印，走出属于自己的精彩。

    原本顾洛北是打算去美国演员工会看一看的，但最后还是因为心态复杂，他一个人独自到好莱坞lu天剧场的长椅上坐了大半天。看着舞台的搭建，看着工作人员的忙碌，看着太阳一点点破开云层把属于加利福尼亚的明媚再次找了回来。就这样安静地度过了一天，周日早晨起来的时候，心态就又再次恢复了平静。

    演唱会是下午六点开始的，持续四个小时，顾洛北被安排在上半场，不算靠前也不靠后，中间不上不下的。但看完演出顺序表，顾洛北悲催地发现，自己居然被安排在了忧郁心境的后面。

    尚恩一梅耶尔mo了mo鼻子，无奈地说到”“原本你是在忧郁心境前面的。”后面的话就不用说了，娱乐圈的潜规则其实大家都知道，拳头就是话语权，在任何地方都使用。环球唱片和〖自〗由选择，孰优孰劣，其实没有可比xing。

    但顾洛北却是一点都不介意，反而看着泰迪一贝尔说到”“你们说，他们发现我也是一名可以参加表演的歌手，表情会是如何？我其实很希望看现场直播。”这调侃，让泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔都失声笑了出来。

    伊登一哈德逊却是朝顾洛北使了一个眼神，撇了撇顾洛北的左后侧方。顾洛北挑了挑眉，他从伊登一哈德逊的眼底读到了兴致勃勃，显然后面有好戏看。

    一转头，就看到了雅各布一提bo那一脸惊讶的表情，那张大的嘴巴说明了他的震惊。看来，把忧郁心境和顾洛北演出位置调换的，不是雅各布一提bo的要求，那么就应该是克雷格库克背后的动作了。

    在演出的后台看到顾洛北，没有比这个事实更直接了。演出后台如果是随便人都可以进的话，那早就乱套了。虽然今天是免费的公开演唱会，而且邀请的都是新人歌手，但后台还是严格区分开来的，一共有三个待机室，闲杂人等是无法进入的。

    吉伦一哈斯看到雅各布一提bo惊讶到恐慌的表情，不由顺着他的视线看了过去，看到顾洛北时，他下意识地打了一个冷战，随后一抹浓得化不开的苦涩在他心底蔓延开来。不过吉伦一哈斯嘴角那抹无奈的笑容还是说明他此时的心态，为顾洛北感觉到开心的同时，又想起了他现在已经不是忱郁心境一员的事实。

    回头看看布鲁斯一斯特伍德，他僵硬的双眉已经扭在了一起，那双眼睛因为伊登一哈德逊的注视更是闪烁不定。

    忽然，吉伦一哈斯想到了雅各布一提bo，不久前他才因为忧郁心境要发行专辑了，去顾洛北面前耀武扬威，结果碰了一鼻子灰。现在，顾洛北又成为了登台演唱的歌手，这说明了什么，至少顾洛北也是准备发行唱片的歌手了。无需言语，无需行动，更不需要亲自交锋，顾洛北出现在现场的这一行为，就是一个巨大的耳光，在雅各布一提bo舟脸上狠狠地甩了又甩。就连吉伦一哈斯都觉得脸火辣辣的，何况是雅各布一提bo。

    视线接触到雅各布一提bo，果然，极度震惊之后，嫉妒、恐慌、害怕、愤怒、羞耻在那张被隐藏在眼镜之后斯文的脸庞上挣扎扭曲，就好像一个染sè坊一般。

    吉伦一哈斯下意识地就想抓住雅各布一提bo，虽然以前的雅各布一提bo总是把所有心思隐藏在心底，但似乎只要遇到顾洛北的事，他就会失去理智。不过这一次，是吉伦一哈斯白担心了。他的右手触碰到雅各布一提bo时，虽然可以感觉他全身的肌肉都紧绷起来，但这却是隐忍的收缩，而不是爆发的扩张。

    背叛之后去签约的事，宿舍走道的事，宿舍楼门口的事，昨天lu天剧场的事，就好像一条无形的鞭子，在雅各布一提bo的脸上毫不留情地挥舞。他费尽心思才压着顾洛北走到了今天，结果人家轻描淡写地就追上了进度，心底传来火辣辣的疼痛感就好像〖真〗实打在脸上一般，让雅各布一提bo无地自容。

    ，“我一定会成功，一定会！至少要比他成功！”雅各布一提bo在心中呐喊。但至始至终，他都忽略了顾洛北自己的努力，包括他现在选择的独立音乐人道路的荆棘，他只是选择xing地看到了结果。

    目送雅各布一提bo离开之后，顾洛北转过头来，再也忍不住，哈哈大笑起来。刚才雅各布一提bo的变脸神功，的确有四11传统变脸之神奇，简直是在挑战人类之极限。就连伊登一哈德逊的嘴角也不由扯了扯，眼底满是浓浓的笑意。

    时刻注意着顾洛北动向的泰迪一贝尔，却是从雅各布一提bo那充满怨恨的双眼里阅读到了危险，泰迪一贝尔不由握了握右拳”“他最好不要撞上来！”对于任何有危害顾洛北可能xing的对象，泰迪一贝尔从不手软。

    尚恩一梅耶尔虽然迟了n步，没有注意到雅各布一提bo的表情，但还是看到了他们离开的背影，包括忧郁心境三名新队友莫名其妙的表情，他也不由笑了起来。“走吧，我们去准备，要去调适乐器呢。”

    ，“只是一个梦”嘻哈版本可是需要许多混音效果的，除了伴奏光碟之外，现场还需要一名节拍器和打碟机，不然效果肯定不够好。所以现在需要去确认一下机器的良好无损才行。@。 095 人为意外
    疯狂的呐喊，滚烫的汗水，脉动的节奏，火热的气氛，炙热的空气，震撼的声响这就是演唱会的现场，那种让人窒息的闷热，足以让所有人陷入疯狂。

    好莱坞lu天剧场今天聚集了一万多人，现场热闹非凡，彩蛋、方旦糖、兔子玩偶和百合huā装点起来的舞台，让复活节的节日气息铺天盖地迎面而来。顾洛北和泰迪一贝尔两个人都在外地，没有办法和凯瑟琳一贝尔一起度过节日，也就打了一个电话回去，凯瑟琳一贝尔却正在忙着小区里的滚彩蛋活动，只是匆忙说了两句，就把电话挂断了。

    但电话挂断之后，凯瑟琳一贝尔却往天空的东边望了过去，她自然是记得今天的特别，1卜儿子单曲发井的日子。凯瑟琳一贝尔抛了抛手中的彩蛋，往地上滚了过去，心中默默祈祷”“希望单曲销量喜人。”

    顾洛北站在侧台，看着一名名歌手上台，大多都不认识，在能人云集的歌坛，新人的淘汰率也是高得吓人，能够在后世留下名声的，更是屈指可数。不过意外看到了艾丽西亚一凯斯，也算是一个收获了。

    顾洛北现在十分确定，自己在鹰岩音乐节上看到的那位爵士歌手，就是艾丽西亚一凯斯，她今天在演唱会上表演的，“坠落（fallin

    m，）”正是她的出道单曲，这首温婉流长的歌曲为艾丽西亚一凯斯赢得了包括最佳新人在内的五座格莱美奖杯，成为2001年最风光的新人歌手。

    不过历史的车轮在顾洛北重生的那一刻，就已经在发生变化了，届时会发生什么变化，只能拭目以待了。

    虽然发现一个熟悉的面孔但顾洛北并没有上前打招呼，他也只不过是在鹰岩音乐节上见过艾丽西亚一凯斯一面而已，甚至没有看清楚，连一面之缘都算不上。很快，顾洛北的视线就被准备上台的忧郁心境吸引了过去。

    站在舞台旁边的忧郁心境正在〖兴〗奋地交谈着。忧郁心境的首张专辑“海阔天空”一周前正式发行，目前已经展开了繁忙的宣传，有环球音乐制定宣传计划1，他们的日程几乎都被排满了，近来一周各大媒体上关于这个最新出道偶像乐队的新闻可是随处可见，声势浩大。

    雅各布一提bo看向顾洛北的眼神，平和冷静就好像是两个初次见面的陌生人一般。要不是顾洛北知道，他和雅各布一提bo已经是水火不容了他甚至看不出雅各布一提bo嘴角那淡到几乎看不见的嘲讽，似乎在说着”“就算你出单曲了也注定是被我踩在脚底的。”有环球音乐做后台，雅各布一提bo的确有这个自信的资本。

    在经历了前后几次羞辱之后，再加上忧郁心境已经出道了”雅各布一提bo终于找回了培养了二十年的隐忍，他再次把自己所有的情绪都隐藏到了那昏眼镜之后。顾洛北出现在这里的理由雅各布一提bo也弄清楚了，以独立音乐人的身份出了单曲，未来道路注定坎坷，而忧郁心境在环球音乐的运营下，已经占据了先机。偶像乐队又如何，独立音乐人又如何，这个社会对梦想一向是苛刻的出道以后，人气才是王道，销量才是王道。雅各布一提bo有这个自信，绝对可以压得顾洛北喘不过气来！

    顾洛北撇了撇嘴他知道，比起之前什么事都外显的雅各布一提bo现在找回了原本理智的雅各布一提bo显然更可怕。在歌坛里已经有一个视他为眼中钉的仇人了，原本就艰辛的音乐之路，会更加颠簸。不过，顾洛北不在乎，让暴风雨来得更猛烈些吧，看到底是谁笑到最后！

    战争，今天就井始了。

    吉伦一哈斯和布鲁斯一斯特伍德也把视线投了过来，吉伦一哈斯只是接触了顾洛北一下，就迅速收了回去，眼底的无奈清晰可见：现在的他，已经别无选择。而布鲁斯一斯特伍德倒是看了好一会，那不轻易透lu情感的眼神，此刻燃烧着熊熊的胜负yu，甚至带着一丝誓死的决绝，想来，他也已经和顾洛北恩断义绝了。

    泰迪一贝尔和伊登一哈德逊也发现了那群人的视线，没有办法，六个人聚在一起，而且就在顾洛北前一个出场，想不发现都难。泰迪一贝尔右拳松乏松乏，似乎已经做好了战斗准备一般：伊登一哈德逊眼神闪了闪，被隐藏在黑暗之中甚至看不清眼神的变化，但略微收紧一些的嘴chun却表明了他此刻心底的狠绝。

    忧郁心境上台了。

    一曲忧郁心境版的，“海阔天空”着尖没有什么质量，但口水歌加偶像的组合，重点就在于可以吸引不少人的注意力，而且琅琅上口的旋律也容易在第一时间传播出去。：虽然传播的耐久度不会有多久。

    至少从这里就可以看出环球音乐对忧郁心境的安排了，出道曲打开知名度，后续曲再累积人气，其间可能会安排一些青春偶像电视剧的客串，估计第一年就是稳扎稳打以累积人气为主。虽然顾洛北和忧郁心境不对付，对偶像乐队也不感冒，但还是得承认环球音乐的安排还是很合理的。

    忧郁心境演唱了一曲，“海阔天空”还是得到了不小的欢呼声，一来演唱会的气氛很是热烈，二来帅哥乐队加上不俗的演奏实力，虽然主唱有些过于ji动，连着走了好几个音，但本就情绪高涨的观众还是十分给面子，掌声、欢呼、呐喊一个不少。

    一曲演奏完毕之后，台下的喧闹还持续了好一会。

    顾洛北知道，自己要上台了，注意力早就从忧郁心境身上收了回来，在泰迪一贝尔的帮忙下，检测话筒和服装。

    在这种大型的拼盘演唱会上，包括群星云集的颁奖典礼上，话筒的分配都是很有学问的。最初开始，话筒只是简单地标号，上台时，工作人员会确认歌手手中话筒的号码，然后告诉音响师，进行调控就可以了。但自从乐队、组合出现，对话筒的要求多了起来：舞曲的出现，对耳麦的要求也增加了：对口型假唱的出现，则对音响师和话筒之间的契合度有了要求。

    举一个很简单的例子，雅各布一提bo和吉伦一哈斯同时上台，雅各布一提bo是对口型，吉伦一哈斯是唱现场，那么音响师就必须控制雅各布一提bo的话筒声音关闭，开启录音：吉伦一哈斯的话筒声音开启，开启伴奏。同时，当间奏的时候，雅各布一提bo的话筒又会打开，避免他说话没有声音传出来的尴尬。

    再比如忧郁心境是一个乐队，主唱的话筒声音自然最大，而其他成员有配唱的任务在，他们也需要配备话筒，不过话筒声音需要小一些，或者添加特殊效果，这也是需要区分话筒的。

    还有表演舞曲或者说唱的时候，有人习惯戴耳麦，有人习惯拿话筒，这也是需要卒响师注意的问题。

    为了防止话筒拿错而造成对口型出错，导致现场事故的出现；也为了防止话筒出错而造成音效控制台出错，闹出笑话，所以话筒上都会标示数字，然后还配备了艺人的分配名单，防止出错。像这样大型的拼盘演唱会，或者颁奖典礼，音控台上的话筒基本都是大于十五个以上的，一次错误就有可能造成一个表演的失败，这也是为什么音效控制也是一个很重要的工作的原因。

    当然，现在许多艺人都是拥有自己的话筒，彩排的时候直接把插孔交给音响师，进行调控之后，现场表演就不会有出错的可能了。

    泰迪一贝尔确认了顾洛北话筒没有出错之后，就看到忧郁心境的人陆续走下了舞台。工作人员又开始端着顾洛北演出要使用的节拍器和打碟机往上走。主持人正在串场，空出时间把忧郁心境乐队的乐器搬下舞台，然后把顾洛北表演需要的器材搬上舞台，所以工作人员的动作都十分迅速快捷。

    就在这时，一个工作人员走在楼梯上，却好似被谁撞了一下，重心一个不稳，就往后倒了下来。

    后面站立的几个人顿时sāo乱起来，急急忙忙往前靠，扶住了这个工作人员的后背，避免造成惨剧。这名工作人员是被扶住了，但他手上的一个器材却是不稳，“砰”地一下就往右侧滑了下来，砸到了地面上，发出沉闷的哐当声。

    现场所有人都停顿了约有一秒钟，却听到音响师气急败坏地走过来，“节拍器怎么回事！”晏然，他从控制台上看到了连接节拍器的指示灯出问题了，这才过来质问了。

    大家都意识到，顾洛北表演要用的节拍器似乎出问题了。

    这个乱子还没有解决，大家就发现，一个身影从人群中蹿了过去，把楼梯上一个瘦高的男人一把扯了下来，一个过肩摔就狠狠砸到了地上，那个身影就把对方压到了地上，然后狠狠地凑了起来。拳拳到肉，拳头和肌肉、骨头碰撞发出的声音，有一种毛骨悚然的感觉。

    顾洛北不用回头就感觉到了，身边的泰迪一贝尔不见了，刚才蹿出去的人，就是泰迪一贝尔！

    今天第四更，大爆发完毕，真心求首订，求月票！@。 096 血溅当场
    “血！”一个女生的尖叫声，让原本就混乱的后台顿时陷入了乌慌：那边几个工作人员正在确话节拍器的情况，节拍器本身似乎没有问题，但接口却是坏了，也就是说，无法通过音控台放大到音响了，就等于今天是无法使用了。

    这边几叮，工作人员和几个旁观者却是在劝架，希望可以拉开泰迪……贝尔。顾洛北只往前走了一步，就知道泰迪一贝尔压着打的是谁了，雅各布一提bo。刚才碰撞到工作人员的，也正是他。

    在别人看乘，这个碰撞也只是一个意外而已，但顾洛北知，雅各布一提bo也知，包括泰迪一贝尔、伊登一哈德逊、吉伦一哈斯等人也都知，这不是意外。雅各布一提bo表面不显，暗地里使绊子的心却是一直没有熄灭。看乘，他就是打耸毁了顾洛北今天的演出。这一次，且不说大家都认为是意外，就算有人察觉了雅各布一提bo和顾洛北的不对付，刚才雅各布——提bo用肩膀碰撞工作人员的那一下也十分隐秘，根本没有证据证明他是心有不轨的。由此看乘，如今雅各布一提bo的段数不止提高了一层两层：泰迪……贝尔看到了雅各布一提bo如此卑劣的手段，火气顿时爆发了。从忧郁心境背叛顾洛北，独自去签约环球音乐时，泰迪一贝尔就一直想发火了，但苦于没有机会，之后忧郁心境的行径又一而再再而三地挑战泰迪一贝尔的底线。今天终于寻觅到机会了！且不说从头到尾忧郁心境是一错再错，就算是说忧郁心境通知顾洛北要去签约了，但顾洛北拒绝了，从而造成忧郁心境也失去了环球音乐的机会，这就是顾洛北自si自利影响了对象的前程了，就算是如此，泰迪一贝尔也是站在顾洛北这边的：在化的眼里顾洛北永远都不会错，就算错了也无所谓他是帮亲不帮理！

    所以，逮到机会的泰沁贝尔狠劲就上乘了一拳一拳打得十分狠。按理说，雅各布一提bo虽然打架不是很厉害，空有一身肌肉但也不至于被泰迪贝尔压着打，一点反击的能力都没有。主要是泰迪一贝尔发狠了，一开始过肩摔就把雅各布一提bo摔晕了，接着又重重地一拳让雅各布一提bo知道了眼冒金星是个什么滋味。顾洛北心中也是一股子气，在这之前，其实他和雅各布……提bo几次都差点有肢体冲突，顾洛北不是不会打架，相反他打架也绝对不弱，布鲁克林区街头巷尾锻炼出乘的狠劲和血xing绝对打得雅各布一提bo找不着北：但顾洛北一直觉得没有必要和这和小人纠缠计较，怪无趣的，所以他都是不屑一顾、直接无视的态度。没有想到，这和态度居然让雅各布一提bo嚣张了起乘造成了今天的灾难。

    斜眼看过去，雅各布一提bo的脸已经肿成了猪头整张脸上充游了血清就像是血红sè的染坊：胆子小的人甚至会以为这里是凶案现场，难怪州才的女生惨叫如此凄厉。要不是现场狂热的尖叫声让所有人的听力都变得迟钝了只怕现场早就乱作一团了。顾洛北和伊登一哈德逊都站在旁边，一点上去劝架的打算都没有，尚恩一梅耶尔也有些发愣，他不知道自己应该上去劝架还是去询问节拍器的事。不过尚恩一梅耶尔不需要犹豫多久，因为泰迪……贝尔站起乘了。

    泰迪……贝尔恨恨地瞪了拉着自己双臂的吉伦一哈斯和布鲁斯一斯特伍德一眼，手上禁锢的力量顿时松懈了下乘，泰迪一贝尔俯下身子，盯着地上犹自回不过神乘的雅各布一提bo，“你最好把眼睛给我放亮一下，不要再犯在我手里，否则下一次，肉体上的痛苦只是小事，我会让你尝尝什么才叫做折磨。”原本一脸憨厚老实的泰迪一贝尔，此时眼底闪着幽幽深邃的光芒，那双深蓝深蓝的眼眸就好像深不可测的大海一般，随时都有吞噬人的力量。

    雅各布一提bo精神依旧不是很清醒，泰迪一贝尔的话在他耳边晃dàng晃dàng，几乎没有听清楚。他晃了晃头，在吉伦一哈斯和布鲁斯一斯特伍德的搀扶下站了起乘，其他三名队友此刻也站到了他们身后。虽然忧郁心境成军不过三个多月而已，但此时此庶，面对“外敌入侵……”他们就是一体的，一荣俱荣，一损俱损：雅各布一提bo此时终于清醒了过乘，其实虽然他满脸都是血清的，十分可怕，但事实上伤并没有多重，泰迪一贝尔也不可能真的闹出人命。只是鼻子和嘴巴内腔薄弱的毛细血管被打裂了，所以才出了如此多血，然后脑袋有一些轻微的晕眩，估计是在泰迪一贝尔拳头巨大的冲力下，有一些轻微脑震dàng吧。其他的，雅各布一提bo暂时没有发现有什么问题。

    雅各布一提bo裂开嘴笑了起来，满嘴都是血液，yin森森地十分下人，他对着泰油※贝尔轻声说到，眼睛却是往正在走过来的顾洛北身上瞄，“嘿嘿，这个该死的自大狂今天表演就要完了，你们还是先想想应该怎么办吧。”说完，雅各布一提bo嘴角勾勒起一抹得意的笑容，低低地笑了起来，虽然一个笑容扯动了脸颊，让他脸上的肌肉一抽一抽的，但他还是满脸得逞的喜悦：那满脸血腥的样子让人想起“沉默的羔羊”里变态的野牛比尔。在这一竟，雅各布一提bo的确是疯了。

    “雅各布，你没事把？”吉伦一哈斯焦急地问到。

    这时，姗姗乘迟的克雷格解克终于出现了，他并不清楚到底发生了什么事，但他第一下就是拉住了雅各布一提bo，还有准备闹事的其他几个人，“你们不想混了！外面有多少人！”偶像的悲哀，打架斗殴这种负面新闻对偶像的形象可是有致命影响的。下一步，克雷格一库克才撇了一眼雅各布……提bo，“你没事吧？”雅各布一提bo此时的形象的确太过吓人了。

    雅各布一提bo轻轻摇了摇头，眉头又皱了起乘，显然是摇头这个动作都让他觉得有负担，但嘴角那抹笑却冷森森地依旧消散不去，“好戏就要开场了，我怎么会有事呢？我很好，我很好！”

    克雷格库克顺着雅各布一提bo疯狂的眼神看了过去，吉伦一哈斯拿过工作人员递乘的毛巾，交给了雅各布一提bo，把脸上的血清擦去。克雷格库克一下就看见了顾洛北那双沉静如水的蓝sè眼眸，在忽明忽暗的为光下，像是傍晚六七点的湖面，闪着幽幽的蓝光，幽静而深邃。

    克雷格库克眼睛慢慢地眯了起乘，就好像近视眼看不见东西，要眯眼睛调整焦距一般，眼底一抹淡淡的精光直直地看着顾洛北，过了好几秒钟，克雷格库克才扯了扯嘴角，lu出一抹意味深长的笑容。

    克雷格一库克不会否认，知道顾洛北出单曲了，并且成为今天演唱会的表演歌手之一，他心中有那么一丝的不安。忧郁心境如今和顾洛北已经撕破脸了，但那只是个人恩怨，牵扯不到公司的利益，重点是，雅各布一提bo的失态和顾洛北的崛起，已经形成了一种相互牵制的竞争关系。忧郁心境的死活克雷格库克不管，但忧郁心境专辑的销量就是和克雷格一库克直接相关的，如果雅各布……提bo因为顾洛北而出了负面新闻，对于新人忧郁心境乘说，销量肯定会受到影响。在这场竞争中，胜利者必须是忧郁心境，所以，克雷格一库克是不会让顾洛北有发展良机的。

    克雷格解克知道，今天泰迪……贝尔这一顿拳头，耸是对前段时间做一个总结，包括调换忧郁心境和顾洛北演出顺序的事。

    在这种拼盘演唱会，演出的顺序其实没有那么重要，但有一点克雷格库克却是知道的，如果在顾洛北之后出场，对于忧郁心境这种偶像乐队乘说是很不利的；如果忧郁心境先出场，能够获得欢呼声呐喊声，对于顾洛北也会是一种压力。

    克雷格解克眯着的眼睛闪烁不定，这时却看见站在顾洛北身边那座冰山嘴角勾勒起一抹笑容，那嘴角的邪恶在身后明明暗暗的为光之下，居然让他产生了一种害怕的感觉。“他是谁？”克雷格库克知道泰迪一贝尔，却完全不认识这个而sè如冰的男人。

    那个冰山男人展开嘴巴，用口型清楚地说到，“媒体！”仅仅是一个单词，让克雷格库克的心脏一缩，眼睛又眯了眯，都已经快消失不见了：雅各布一提bo挨打了，这是大家都看到的事实；工作人员摔倒，这是大家都公认的意外。所以，喊乘，这是绝对的，在美国这也再正常不过。如果真的报警了，虽然不是很严重的事，但泰迪一贝尔也绝对逃不了好。

    可经过这个冰山男人一个提醒，克雷格库克顿时意识到，事情远远没有这样简单。

    顾洛北现在就是一独立音乐人，而且他xing格本就随心所yu……不然也不会拒绝了环球音乐，就耸报警了，出新闻了，媒体乘了，他也不会担心：对于他乘说，反而是一个宣传的机会，虽然是负面机会。

    但忧郁心境不同，对于一个新人偶像乐队乘说，这个新闻爆料出乘之后，就算雅各布一提bo是一个受害者，但克雷格解克对媒体再了解不过了，指鹿为马、黑白颠倒的功力十分强悍不说，这件事背后的牵扯纠缠被媒体调查出来，那就说不清楚了。所以，无论这件事是正面影响还是负而影响，以一次打架开启忧郁心境在媒体面前的序幕，总是不好的：今天第一更，继续求月票！@。 097 一鸣惊人
    光脚不怕穿鞋的。

    这句话虽然是〖中〗国古话，可是在世界各地都是适用的。今天，在克雷格一库克的眼中，顾洛北就是那个光脚的，忧郁心境就是那个穿鞋的一虽然仅仅是拖鞋而已，但这件事一旦闹大，吃亏的绝对是忧郁心境。

    所以，克雷格库克不打算报警。顾洛北身边那座冰山深不可测，仅仅是一个单词“媒体”就让克雷格库克立刻缩手缩脚”“一语被惊醒”的感觉可不好。克雷格库克眯成一条缝的眼睛闪了闪，一个顾洛北，再加上泰迪一贝尔和那座冰山伊登一哈德逊，克雷格一库克锁定了这三个并肩而立的身影，眼底深不可测。

    但这一顿打也不是就这样算了的，克雷格库克知道，忧郁心境和顾洛北的战争现在才仅仅是序幕而已，喜者说环球音乐和〖自〗由选择的战争，现在才刚刚开始。对于这场战争，格雷克一库克有十足的胜利自信。

    如果克雷格一库克知道，苹果公司于今天发布的数字音乐商业化模式，背后有顾洛北的身影，他的自信心恐怕就不会那么足了。可惜，这个消息环球音乐倒是有所耳闻的，但克雷格库克这个小虾米却是不知道，环球音乐也没有意识到顾洛北和忧郁心境之间的关系已经僵化。

    这就是大公司的一个弊端了，上层消息的保密，下层人员的庞大，导致一些关键消息错失了重要的关键部分。

    雷格库克对着忧郁心境的六个人说到，然后盯着雅各布一提bo说”“要看戏，后台看也一样的先去处理一下你这糟糕的脸。”

    没有了节拍器的顾洛北，今天的表演只怕要黄了，这的确是一场好戏。

    顾洛北的才能，没有人比忧郁心境更加了解的人了，毕竟他们见证了顾洛北创作才华一点一点绽放成长的过程。但今天却不一样顾洛北发行的单曲是，“只是一个梦”没有了节拍器之后，注定就无法演唱这首歌了。当然，顾洛北完全可以演唱任何一首其他的歌，而且可以十分出彩，他绝对有这个实力。但是，歌曲宣传的时候演唱其他歌，对于宣传，“只是一个梦”这首歌是没有任何帮助的至少对于顾洛北这个初次亮相的新人来说，是没有效果的。

    所以，雅各布一提bo才会想出这个办法顾洛北今天表演毁了也好，今天换首歌表演也好，他的首支单曲，“只是一个梦”今天在一万人面前宣传的目的注定是无法达到了，那么胜者就是雅各布一提bo。身体受伤了，那不是大问题看着顾洛北出了单曲也依旧在无名之中消沉，才是雅各布一提bo最大的快乐。

    “怎么办？”在顾洛北和克雷格一库克眼神交锋的时候，尚恩一梅耶尔已经去探查情况了，结论就是，节拍器今天是无法使用了，现在工作人员也在探讨解决办法。

    还没有等顾洛北说出一个所以然，后面就有工作人员走了上来，“贝尔，你可以对口型吗？”看来是真的没有解决办法了，对口型已经是没有办法的办法了。

    这句话才刚刚问出来，顾洛北就坚决地回了一句，“不！”说完之后，顾洛北笑了笑这才反应了过来，他刚才听到的是什么提议，哑然失笑，他又第二次说到，“不。”

    如果他愿意对口型，他又何苦拒绝环球音乐的提议呢，他又何苦自己成立独立音乐工作室呢，他又何苦在和苹果、华纳唱片达成协议之后还选择自己出单曲呢？如果他愿意对口型，他就不是顾洛北了。

    “给我两个话筒架，再给我一个话筒。”这是顾洛北的第二句话”“第二个话筒是对着吉他的，告诉音响师，奂音现在调一调。”

    顾洛北有条不紊地安排着。

    那个过来传话的工作人员愣了愣，泰迪一贝尔却是已经明白弟弟要做什么了”“快去，没时间了。”舞台上的主持人笑容已经快僵硬了，刚才一顿打架和慌乱，预定的两分钟已经过去，主持人又拖延了一分钟，再僵持下去，现场导演甚至觉得应该把顾洛北下一位表演者先呼唤出来了。

    再回头的时候，伊登一哈德逊的身影已经消失在待机室门口了，回来的时候手里就拿着顾洛北习惯xing带过来的木吉他，今天没有带的话就真的出大事了。伊登一哈德逊这座冰山万年不变的面容上，此时也因为奔跑多了一抹红晕，不过他还是保持住了bo澜不惊的神sè，似乎他刚才只是走了几步去把吉他拿回来：一件再小不过的事而已一般。

    泰迪一贝尔和伊登一哈德逊站在顾洛北的身侧，两个人都没有说什么，只是坚定地看着顾洛北而已，仅仅一个眼神，就足够了。

    尚恩一梅印尔把话筒架接边工作人员拿过来的话筒架，出声问到……，贝尔，话筒架来民、怎么办？”

    顾洛北把吉他往身上一背，两手各一个话筒架抓着就走上了侧台的台阶，往舞台走去。

    好莱坞lu天剧场的舞台是木板搭建的，刷上了褚红sè的油漆，因为年代久远，渐渐呈现出发白的褐sè。这让顾洛北想起了在外外百老汇的日子，穿着帆布鞋的脚在侧台用力踏了踏，一股踏实的感觉传了上来。

    原本顾洛北就不太紧张，刚才一片混乱中心绪倒是受了一些影响，不过站到舞台上之后，一种踏实的感觉就传了上来。这片舞台上，他沉浸了十年，耗尽了青春，上一辈子的梦想，在今天终于可以得到实现了，其他烦心事都暂时被抛到了脑后，顾洛北的嘴角勾勒起一个弧度。

    主持人看到顾洛北走了上来，顿时松了一口气，急急忙忙地就宣布，“让我们掌声欢迎，埃土贝尔，为我们带来这首“只是一个梦，。”前前后后拖延了近两分钟，主持人都已经快词穷了，终于看到救星了。

    台下的观众们立刻响起了热烈的掌声和欢呼声，两分钟对主持人是一种煎熬，对观众也是一样。这时看到一个穿红sè涂鸦t恤搭配牛仔ku、帆布鞋的少年拿着话筒架走上了舞台，大家下意识地以为是工作人员，只看到这个少年在舞台中间把两个话筒架摆好之后，站到话筒架之后就开始调节话筒架高度了，把矮的话筒架对准了他的腰部”“他要做什么？”这恐怕是所有人心中的想法了。

    这时，少年把背后的吉他拉到了面前，矮的话筒架正对着吉他，所有人一片哗然：这个少年就是埃文一贝尔？

    爱莲娜一贾思明已经完全把身边的好友伊莲一布鲁克忘记了，她那双精灵古怪的眼睛一动不动地注视着舞台上那个身影，这就是她心心念念的埃文一贝尔。看着他随意地走上舞台，就像一名工作人员一般摆弄起了话筒架，可即使如此，他背上那把吉他依旧带着萧索的孤傲。虽然爱莲娜一贾思明无法看清楚他脸上的神情，只能依着灯光的弧线勾勒出那张俊逸的脸庞，还有那ting拔的身影，但她却莫名地威觉到那份孤傲，不与现实妥协的倔强、不与社会妥协的张扬，在那修长修长的影子里，萧萧瑟瑟。

    爱莲娜一贾思明离舞台十分十分近，她在音乐博客上看到，“四月一日，1只是一个梦，单曲正式发行，并参加于好莱坞lu天剧场举行的“妾活节演唱会”作为首演”这段简短的公告时，她几乎〖兴〗奋地要发狂了。今天吃过午饭，爱莲娜一贾思明就拉着伊莲一布鲁克一起来到了好莱坞lu天剧场，在空无一人的剧场轻而易举占据了第一排的中心位置，此时此刻，她距离舞台中心那ting拔的身影，也就不到十米的距离，近到伸手就彷佛能触mo到一般。

    忽然间，看着那个摆弄着话筒架的身影，爱莲娜一贾思明就觉得自己的眼眶有些湿热，她也不知道自己怎么了，严格说来，这才是她第二次见到这个男人而已，这一次他甚至没有开口演唱。但就是如此，那在四月春风中桀骜不驯的身影，在她的心底印下了一个烙印。爱莲娜一贾思明觉得，自己这一辈子，是戒不掉这个男人了。不是爱恋，只是钦慕只是憧憬，仅此而已。

    伊莲布鲁克沉静如水的双眸安静地看着舞台上那忙碌的身影，她的xing子就决定了，她永远不会有爱莲娜一贾思明的疯狂，但一旦喜欢上了，就坚定不移。对于埃犬贝尔，伊莲一布鲁克有被感动过，但仅仅是觉得一个有才的音乐人而已，并没有特别的喜欢。今天看到这个自食其力的身影，伊莲一布鲁克心中不由有些飒然，独立音乐人的傲骨，在这个男人身上，散发出一种让人佩服的力量。

    正当台下悉悉索索议论声传开的时候，亮堂到刺眼的灯光之下，那双修长的手指拨动了琴弦。吉他的声音总是带着一丝清新，活泼的旋律更是带着让人微笑的轻快。

    ，“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

    当那个清澈的嗓音在悠扬的旋律之中轻声吟唱时，一种叫做惊艳的情绪顿时在现场弥漫开来，所有的嘈杂所有的喧闹瞬间收声，一整片的宁静。

    可谓是，一鸣惊人！@。 098 热泪盈眶
    现贝卡海伦站在人群的最后方．什么也看不清楚．只知道舞台上有一个人出现了，正在整理话筒架。她不由抱怨，这里人实在是太多了，一万多名观众熙熙攘攘的，让瑟瑟的春天都变得热火朝天起来。

    瑞贝卡一海伦的脸上不由浮现出了不耐烦的神情，她后悔了，后悔今天一时冲动就过来，想探究一下在电影上有出sè表现的埃文一贝尔，在音乐上是否会给自己惊喜。结果却是活受罪来了。

    ““明天还要早起，天呐，我真的是自己给自己找事干。，”瑞贝卡一海伦烦躁地扶着自己的脑袋，她发现自己甚至连抬手都十分困难，一万人挤在这个lu天剧场里，的确是摩肩接踵。

    就在这时，一段婉转清新的旋律从话筒之中传了出来，吉他弦之间的震dàng和话筒接触时，发出一声声低低的脆响，经过音响传入耳朵时，化作一个个乐符，让耳膜共振出一种美妙的乐章。

    在这悠扬的旋律中，那清澈见底的声音就好像八月万里无云的天空，和音符完美地契合到了一起，尾音里那淡淡的沙哑让人想起了干净透明天空里留下的集机云，长长的、淡淡的、让人会心一笑的飞机云，轻轻在心里震dàng出一圈一圈涟漪，嘴角的笑容不由自主就勾勒起来，那优雅的弧度让心也轻舞飞扬起来。

    ““我曾经在顶点，现在我却像是在地下室。曾经我是她的第一顺位，现在她找到了替代品。

    我发誓我已经失去她了，某人得到了她的心。现在你不在我身边，宝贝我无法思考了。我应该放下这段感情，但还是带着那戒指”

    因为我仍然感觉得到这份爱在空气中弥漫。，”

    音响里传来的声音十分沉稳厚重，但却让人感觉是在耳边轻声呢喃，一个个无意义的单词经过旋律的串联，变成一篇诗词，美好地让人心碎。这是一个怀念逝去恋情的故事”她已经不在身边，但心底的痕迹却依旧无法抹去，无名指上的戒指就好像是一个束缚，明知道应该取下，却无法做到这个再简单不过的动作。但有人却知道，即使把无名指上的fu旨取下，在心底的束缚却依旧在”就好像戒指留在手指上的印记一般，久久无法消失。

    那弥漫在空气中的留恋”在顾洛北清澈略苹沙哑的嗓音中，轻轻拨动那根叫做心弦的情感线，在还没有来得及反应过来之时”才发现，依然热泪盈眶。

    真正的旋律，是打动人心的旋律。这首叫做“．只是一个梦

    ）””的歌曲，消无声息地，在现场所有观众的心底烙下一个深深的印记。

    瑞贝卡一海伦张了张嘴，发现自己无话可说，她只意识到，自己不耐烦的脸颊上，有一道湿湿的泪痕从在右边脸颊上滑落。感动，这是一种怎么样的情绪，在悄然之中就让心底微微颤抖，她无法形容。她只知道，自己的耳朵在贪婪地品味着音响里的旋律，那清新的吉他声就宛若天籁一般：自己的眼睛在目不转睛地盯着舞台上的身影，脑海里倒映出前天见面时的身影，刹那间”沉沦。

    伊莲布鲁克不得不承认，这首歌即使再听无数遍，心底的感动还是依旧，她年纪尚幼，没有谈过恋爱，但不代表她对于爱情一无所知。

    那种从旋律之中传出来的哀伤，在轻快节奏和忧伤歌词之间碰撞出矛盾的火花，在心底唱响。

    此时最为疯狂的爱莲娜一贾思明反而最为镇定，她没有失声呐喊，她也没有疯狂尖叫，更没有站起来费力舞动，只是静静地听着，眼底的泪水一点一点聚集，一直到睫毛不堪重负直接滑落。但是她眼底的狂热和投入却说明了，此刻她的世界里，就只有那一方舞台。准确地说，是只有顾洛北所在的那一块舞台，1卜小的，仅有不到一平方的舞台。

    就在这时，那双修长的右手用力一压，把琴弦全部压住了，音乐声嘎然而止，现场安静地有些不寻常。从顾洛北上台开始，下面就没有一点声响，根本不像是演唱会现场，倒像是交响音乐会演奏现场，没有在现场观看情况的人，肯定以为舞台上的表演冷场了。在后台的忧郁心境等人就是如此，雅各布一提bo现在的心情已经就要飞上天了。

    可是，站在现场观看表演的人就知道，这才是动人心魄的表演，一曲旋律就牢牢抓住了所有人的心弦，那种感动，不是欢呼不是呐喊不是喧闹可以替代的，这才是震撼人心的现场，这才是演唱会的精楗！伊登一哈德逊站在侧台，看了看满脸笑容的泰迪一贝尔，又看了看欣赏不断的尚恩一梅耶尔，悄悄低下了头，用右手揉了揉双眼，然后再次抬起头，脸上依旧一昏平静冷漠，只是眼睛稍稍红了一些罢了。

    安静得吓人的现场，只有间或经过的车辆发出低低的引擎声呼啸而过。

    舞台上的顾洛北被明亮的灯光包围，红sè的t恤上面是手绘的图案：一个手拿礼帽的魔术师，绅士而神奇。湛蓝sè的牛仔ku占满了各种灰尘，破旧不堪，却因为脚上那双天蓝sè的帆布鞋而变得清新起来。

    原木sè的吉他，黑sè的背带，没有任何妆容，没有任何发型的顾洛北，在此时此刻，却彷佛世界上最耀眼的恒星一般，散发着让所有光彩都失sè的光芒。

    一秒？又或者是一世纪之后，顾洛北嘴角lu出一抹灿烂的笑容．

    那抹绚丽到耀眼的灿烂不知为何，却带着一种淡淡的忧伤，那是经过情伤，深到刻骨铭心的情伤之后，才会有的忧伤。忧伤一闪而逝，就像天际的烟花，绽放完最美丽的光华之后，没有留下任何痕迹。

    “如果你曾经爱过一个人请举起手来！”

    这句词，虽然是用念的，但在字里行间雀跃的音调，却好像吟唱一般。爱莲娜一贾思明第一个就举起了自己的手，高高的，笔直的，就像是向所有人宣誓她对顾洛北的支持一般，直接、快速而坚定。紧接着，现场约莫有近千人都举起了手臂，现场的火热一点一点开始升温。

    手指在吉他琴弦上再次刷了一下，简单而动人的旋律让没有反应过来的其他观众，顿时清醒了过来。“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”所以当顾洛北第二遍的问话响起来时，全场超过八成的人都举起了手，那几千名观众的手在四月傍晚藏蓝sè的天空下，竖起了一片手臂森林。

    当琴弦再次被拨动，那清新淡然的嗓音，呢喃着这句歌词，“现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”刹那间，心酸至斯，惹人潸然泪下。

    这是一种如此深沉的情感，仅凭一句歌词、一阕旋律，就轻而易举拨动内心深处的琴弦。

    在好莱坞lu天剧场的广场上，这份感动，不分你我，刹华间．席卷天地。

    虽然“只是一个梦”这首歌一直走的都不是感动人的路线，发行的版本更是嘻哈版本，主要还是因为歌词描绘的故辜，还有那一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”更是让所有人都产生共鸣。但尚恩一梅耶尔也不得不承认，今天顾洛北弹奏的抒情版本，清新之余，更是把故事里的忧伤发挥到了最大，不是刻意的，只是琴弦的节奏和歌词的演绎之间，流lu出来淡淡的情绪，越发真实起来。

    尚恩一梅耶尔不知道顾洛北今天是怎么了，歌声里的忧伤淡而真切，如果他知道顾洛北因为第一次在公开场合表演这首歌，脑海里又充斥着上一辈子的记忆，才会如此，想必他就会有答案了。不过，尚恩一梅耶尔却知道，今天这个抒情版本，虽然总体质量还是略逊于嘻哈版本，但今天现场的效果，特别是顾洛北精彩之极的演绎，更是让这首歌发挥出了百分百的效果。

    尚恩一梅耶尔知道，今天的首演，成功了，大获成功！

    一曲唱毕的时候，感动了全场的观众们，这才响起了热烈的掌声，之前唯恐破坏这种清新而压抑的情绪，此刻完全爆发出来。那种山呼海啸的欢呼声，夹杂在震耳yu聋的掌声之中，形成了铺天盖地之势，让舞台的地板都微微震撼起来。

    “安可！”这发自内心的喊声，从爱莲娜一贾思明口中喊出来时，就立刻得到了无数人的回应。这才是上半场中段的表演而已，即使是实力强劲锋艾丽西亚一凯斯演绎“坠落”时，都没有如此的反响，让人震惊！

    表演结束之后的顾洛北，却好似没有感受到这片炙热一般，只是带着微笑和所有人挥了挥手表示感谢。把吉他再次往身后背，拿着两个话筒架，再次走下了舞台，彷佛刚才搬起了全场热潮的少年，依旧只是过来帮忙的工作人员一般，正如他的出现一般，他的离开也如此朴实无华，但带给所有人的震撼，却是久久不能散去。

    走下舞台的顾洛北，迅速有人接过了他手中的话筒架。泰迪一贝尔第一个就冲了过来，狠狠地抱着顾洛北，他只说了一句话，“你做到了！”泰迪一贝尔从来不会怀疑顾洛北，刚才的表演即使再惊艳，在泰迪一贝尔心中，也是理所当然的。但泰迪一贝尔却知道，弟弟为了走到这一步，为了走上这个舞台，究竟绕了多大的路、吃了多少的苦，千言万语，最后也只有这一句话而已。

    伊登一哈德逊站在泰迪一贝尔的身后，万年不变的冰山脸上，带着一抹清晰可见的笑容。

    今天第三更。再次小爆发了，看七猫更新如此勤奋，求月票，求订阅啊！@。 099 成功首演
    热情的“安可声，将好莱坞lu天剧场装点得盛大而隆重。从各个角落传来的呐喊声，在一片“茂密”的手臂森林之中，把盛夏的炙热带到了现场。

    当然不是说顾洛北现在就已经厉害到这个程度，能够制造今天的火热，顾洛北的实力是第一要素，还有演唱会的环境、节日的气氛、枯燥无味的四分钟之后的精彩都是辅助因素，再加上“只是一个梦”这首歌的故事实在太过〖真〗实，〖真〗实让每个人的心底都可以产生共鸣，但清新淡然的吉他声就好像是自己心底的琴弦，一下一下轻轻拨动，这种感动可不是常有的事。

    如果按照顾洛北原计划1来演出，说不定效果还没有现在如此好。

    一系列的意外之后，改编成抒情版本的“只是一个梦”反而绽放出了耀眼的光彩。福祸相依，就是这个道理。当然，天时地利人和”也是这个道理。

    现场几乎要掀翻天的火热气氛，传到后台的待机室里，就变成一片冰冷，堪比北极冰窟。原本还洋洋得意的雅各布一提bo，此时才知道，刚才的安静不是因为冷场，而是在为现场的奇迹而雨酿。即使不出去侧台看现场，那铺天盖地充斥着各个角落的欢呼声，也让他们知道，计策失败了，顾洛北用他最神奇的能力，力挽狂澜，创造了今夜最大的热点。也许，压轴的林肯公园也无法超越吧。

    克雷格库克mo着下巴，对方比想象中难搞，看来需要从长计议才行了。

    雅各布一提bo青一块紫一块的脸庞此时再次狰狞起来，“又失败了！”脸部的肌肉在青筋的扭曲下也变化出可怕的形状，刚才就有些撕裂的脸颊此时又再次裂了开来，传来一阵阵刺骨的疼。

    但雅各布一提bo却一点痛都没有感觉到，他没有再握紧双拳，全身都在微微地颤抖着。他不甘心，他绝对不甘心。今天带给他的打击是前所未有地严重，但同时他报复的心也是前所未有的强大。当他的目光接触到克雷格一库克卑眯着的双眼，仇恨和算计的光芒瞬间碰撞到了一起。

    在这一刻，雅各布一提bo忽然发现，他的经纪人，他的唱片公司，其实就是最大的靠山。顾洛北个人集力再强又如何，他终究只是一个人而已，加上〖自〗由选择也不足为虑”而忧郁心境的背后却是全球最大的唱片公司环球音乐。雅各布一提bo的自信又再次建立了起来，嘴角的笑容牵扯到脸部的伤痕”一丝丝血渍又渗了出来。

    布鲁斯一斯特伍德脸部yin沉得都可以滴出水来了，轻易没有表情的脸上此刻的严峻清晰可见。虽然他没有雅各布一提bo那么冲动、那么愤怒，但他也知道”他们和顾洛北是没有和解的可能了，不是你死就是我活！

    吉伦一哈斯看了看雅各布一提bo，又看了看克雷格库克和布鲁斯一斯特伍德，当视线接触到同仇敌忾的其他三名新队友时，他知道，事情已经无法挽回了。

    顾洛北站在后台，精神却还留在舞台上，他等了又等、盼了又盼的首演舞台，就这样落幕了。那种迎面扑来的欢呼声和窒息感，那种从脚底传来的热情和震撼，和血液契合到一起的脉动让一种叫做〖兴〗奋的情绪久久不能消散。舞台下究竟有多少人为他欢呼呐喊，舞台下究竟有多少人为他神hun颠倒，他不在乎，他在乎的是大家对音乐的共鸣，在乎的是大家从旋律中获得的感动，在乎的是这片让他热爱的舞台。

    在离开百老汇舞台时，顾洛北就知道，自己喜爱在舞台上表演、在舞台上歌唱的那种感觉。所以他知道自己这一辈子是离不开那方舞台了。出演电影，发行单曲，与其说是为了实现上一辈子歌手的梦想，与其说是随心所yu、生如夏huā，不如说是他的血液里就热爱着站在舞台上的感觉。即使台下仅仅只有一名观众，这名观众在为他的表演而倾倒而感动，他也会站在这片舞台上不知疲倦地表演下去。

    独立电影独立音乐人如何，商业电影偶像歌手又如何，他顾洛北只是想活出属于自己的一片天，让自己的这辈子描绘出七彩的绚烂，这就足够了。

    外面的安可声终究是缓缓低了下去，因为又一名歌手登台了，大家又再次投入新的狂欢之中。不过刚才舞台上那个叫做埃文一贝尔的歌手，那首叫做“只是一个梦”的歌曲，却是在所有人的心中刻下了深深的痕迹。

    瑞贝卡一海伦站在原地愣了许久，久久无法回神，“死亡幻觉”的惊艳一瞥让她记住了这个叫做埃文一贝尔的少年，“只是一个梦”的刻骨铭心却是让她认识了这个叫做埃文一贝尔的少年。瑞贝卡一海伦并没有看完这场演唱会，提前离场了，不过在转身的时候，那一抹红sè的身影却是在她的脑海里萧萧舞着。

    威廉一伍德走到后台时，只看见不远处有六个身影匆忙离去，其中一个壮硕的背影还回头狠狠地瞪了一个角落一眼，那是……忧郁心境？

    威廉一伍德不是很确定，而且那回头的男人脸上还有尚未擦拭干净的血渍，就让威廉伍德更加无法肯定了。

    顺着那男人的视线看过去，威廉伍德就看到了站在角落收拾吉他的顾洛北，那点燃全程热情的红sèt恤，威廉一伍德从来没有见过，当然，他也不是时尚界人士，所以见识浅薄。会好奇的原因，其实因为上次圣丹斯电影节之后，时尚杂志也对顾洛北那两套衣服大加赞赏，可惜依旧没有人找到出处。而顾洛北现在又还不是备受瞩目的艺人，也没有人会为了两套衣服刻意去调查一个新人。

    在时尚界，衣服会因为艺人而大红大紫，但艺人却很难因为衣服一夜成名。

    在顾洛北的身侧，围绕着三个男人，面若寒霜的男人正靠在化妆台上，眉头微微往中间靠一些，让原本僵硬的面容更添一丝寒气，显然正在思考着什么：满面笑容的男人正在打电话，间或听到，“下周，小

    ，“安排”的词句，应该是正在安排行程的模样：眉眼憨厚的男人正在整理一个收纳盒，里面满满的都是光碟，看样子应该是专辑或者单曲之类的。

    ，“贝尔先生，你好。”威廉伍德没有停顿太久，就开口问候到。

    这声音一出，三个男人都把视线投了过来，反而是正在整理吉他的本人没有抬头”“我是“娱乐周刊，的记者，十分希望可以为你做一次专访。”其实按照正常途径来说，记者要采访艺人都是通过经纪人预约的，再就是公开场合的新闻发布会或者记者会，这样在演唱会后台突然冒出来的情况也是存在的，只是相对稀少一些。但对于顾洛北这样个天才算走出道的新人来说，就十分稀奇了。

    作为一名新人，无论是演员还是歌手，都会在公司的安排下开始和媒体接触，然后发布新闻出现在大众面前。忧郁心境就是遵循了这个路线。但顾洛北是独立音乐人，也算是独立电影人，他是没有公司做背景的，所以和媒体接触的工作就必须靠自己。嗯象一下，一个只身的无名艺人和记者联系说希望可以有采访，是多么荒谬可笑的一件事。

    所以，一般来说，独立艺人新闻少，也就是如此了，他们必须是有作品面世的时候，才会有和媒体接触的机会。这也是独立艺人发展艰难的原因之一。

    今天虽然是顾洛北单曲正式发行的日子，但并没有任何正式的新闻发布会，〖自〗由选择资源实在有限，要组织一场新闻发布会是可以，但耗费实在太大，最后听取了顾洛北的意见还是取消了。所以，本来以为不会有和媒体接触的机会了，现在记者却自己找上门来，而且还是，“娱乐周刊”全美发行量前列的一家杂志。

    首先迈开步伐的，不是尚恩一梅耶尔，而是泰迪一贝尔，他知道，这是他的工作。

    ，“你好，泰迪一贝尔，埃文的经纪人。”泰迪一贝尔伸出了自己的右手，脸上的笑容憨憨的，一点都没有经纪人的精明世故。

    但威廉伍德却是感觉到了旁边那个冰山男落在自己身上的视线，冷冷的，就好像可以看透所有事物一般，他也没有时间去思考，握住了泰迪一贝尔的右手”“我是威廉伍德。”然后就把准备好的名片递了过去。

    泰迪一贝尔接过名片，愣了愣，不过他并没有回头去求助其他人，而是接着说到”“你再给我一张名片吧。”

    威廉伍德愣了愣，忽然意识到，似乎在场有四个人，需要各发一张才对，连忙从公事包里拿出了自己的名片盒。这在威廉一伍德五年的记者生涯中，才是第一次，毕竟，一个小小的普通记者，需要他名片的人实在不是很多。

    泰迪一贝尔却是接过了威廉伍德递给顾洛北的名片，伊登一哈德逊和尚恩一梅耶尔则自己接过名片放进了。袋里。泰迪一贝尔从口袋里拿出一支笔，在名片的背后写下了自己的电话号码，重新递给了威廉伍德”“这是我的电话，有事请随时联系我。”威廉一伍德愣了愣，他忽然意识到，泰迪一贝尔还没有名片，而自己则成为了第一个拿到他名片的人，这对于立志要攀住顾洛北这棵大树的威廉伍德来说，完全就是一今天大的喜讯。于是，他lu出了真心的笑容，双手把自己的那张名片又接了过来，小心翼翼地放到了自己的名片盒里。@。 100 亲自拜访
    威廉一伍德对于这次自己的好莱坞之行，再满意不过了。

    在好莱坞lu天剧场，威廉一伍德见到了那在舞台上放射出万张光华的表演，在他的心中，这是比，“死亡幻觉”还更耀眼的埃文一贝尔，他就好像为了舞台而生一般，仅仅只是站在舞台〖中〗央弹着吉他，就轻而易举吸引了全世界的关注，虽然他的声音依旧略显稚nèn，没有发育完全，但那种感染力却是超越了年龄和阅历，直入人心。

    在剧场后台，威廉伍德见到了埃犬贝尔本人，更是成为第一个拿到经纪人泰迪一贝尔电话的记者，并且获得了对方的好感，这也让威廉一伍德坚信，他碌碌无为的记者生涯终于迎来了转机。

    在剧场旁边的咖啡屋里，威廉一伍德终于采访到了埃文一贝尔。当然，对于这位个天才算走出道的新人来说，这也是他的首次专访。

    “死亡幻觉”和“狙击电话亭”都还没有正式大范围上映，所以顾洛北还不能算走出道，只能算是亮相，半只脚踏进娱乐圈而已。

    ，“从百老汇走来的埃文一贝尔，“死亡幻觉，在圣丹斯电影节上赢得一片掌声，“狙击电话亭，在拍摄期间又赢得了一片赞誉，但我们都无缘见识这一切的奇迹，两部电影上映时间都尚未敲定，埃文一贝尔这个名字更是全然陌生。

    可当“只是一个梦，在耳边响起时，所有人都会按图索骤去搜寻埃文一贝尔的名字，只因为一把好声音、一把木吉他、一个好故事，让我们把这首歌牢牢地印在了脑海里。埃文一贝尔所创造的奇迹，在我们的眼前徐徐拉开。”

    这是威廉伍德这篇专访的开篇文字，对顾洛北做了一个简单的介绍，直接就切入了这次发行的单曲，以好莱坞lu天剧场的演唱会为引线，对顾洛北的表演对，“只是一个梦”这首歌都做了详尽的介绍。

    ，“英俊儒雅，桀骜不驯，张扬〖自〗由，这是埃文一贝尔给人的第一印象，他的光芒，已经一点一点在眼前铺陈开来。”这不是威廉伍德原本写苒结尾，他的本意就算为顾洛北送上再高的称赞也是值得的不过回头想想，向来大惊小怪的新闻媒体上刊登出来的文章夸夸其谈的绝对不再少数，一点点小成绩就会被夸张成前无古人后无来者，所以威廉怔德把已经写好的结尾全部删除换上了这个稍显平淡的收尾。仅仅是一句话，却胜在中肯踏实。

    威廉一伍德想起了持续了二十分钟的采访结束之后，那个叫做伊登一哈德逊的男人说了一句话”“这篇文章请隔一周再刊登。”威廉一伍德就知道，不仅埃文一贝尔不简单他身边的几个人也都不简单。

    推迟一周发布相关新闻，可不仅仅是一个时间差而已，也是宣传的策略。以顾洛北这样籍籍无名的新人歌手来说，首周注定不会引起太多的涟漪，就算发布了新闻，宣传效果肯定也无法发挥相应的作用。等到第二周再发行，届时单曲也已经传播到一定范围了这时出现的新闻必然会把效果最大化，为第二周的销量做一番有力的推动。

    在美国，专辑的销售渠道包括唱片连锁店、沃尔玛超市、在线销售、演唱会场馆、娜购下单等等。当然，未来在线数字下载商店也占据了半壁江山。对于生意有基本了解的人就知道销售渠道越多，对于商品的销售就越有利。

    环球、华纳这样的大型唱片公司比起独立公司最有利的部分，不是创作部分、不是包装部分、不是策划部分，毕竟这些都是依靠人才就可以弥补的，就算是独立唱片公司出一个妖孽型的天才，这些前明制作部分甚至不会逊于大型唱片公司。真正的差距就是体现在发行和销售渠道上。

    环球音乐和华纳唱片在全美都拥有属于自己的唱片连锁店，遍布全美的唱片店，再加上签署合作协议的沃尔玛超市等大型销售点，货架上全部摆上歌手的专辑，再加上狂轰滥井的媒体资源，大型唱片公司的歌手在销量上的确容易占据优势。而〖自〗由选择这样的独立唱片公司，不要说唱片连锁店了，就连普通的销售渠道也并不丰富。

    如果说环球音乐的销售渠道为满分十分的话，那么〖自〗由选择的销售渠道可以算个三四分就已经是一种突破了。媒体资源也是如此，至少目前为止，来采访顾洛北的大型报刊杂志就，“娱乐周刊”这一家。不过〖自〗由选择在专业乐评人上却拥有十分丰富的资源，这也算是一个利好了。

    虽然如此，但当亚当一罗伊的评论出现在媒体上时，还是引起了不小的议论。

    亚当一罗伊，音乐界著名杂志，“滚石，“的长达十年的专业撰稿人，虽然说不上泰山北斗，但也是乐评界举足轻重的人物。他一向以中肯诚实的眼光著称。优秀的专辑绝不吝啬赞扬之词，拙劣的专辑也绝不会为了社交礼仪而手下留情，所以许多人都十分喜欢阅读他的乐评，包括不少新生代乐评人。

    在乐评界，有名望的乐评人总是繁忙的，希望他们参与评论的专辑是一部分，报刊杂志的固定稿子是一部分，他们自己感兴趣的专辑又是一部分，撰写乐评本身就是他们的职业，所以他们要听的专辑绝对是一个庞大的数字。当然，乐评，和影评一样，从来都不是依靠数量可以取胜的，最终决胜负的还是质量。所以，乐评人要如何挑选专辑、如何撰写乐评就十分重要了。撰写顶级歌手专辑的乐评固然吸引人，但同时挖掘新人的乐评也是乐评人制胜的一大法宝。伯乐的威名人人羡慕，

    但要闯下如此威名却不是那么容易的。

    所以当周五泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔一起来到亚当一罗伊工作室拜访时，就吃到了闭门羹。作为，“只是一个梦”的发行公司，〖自〗由选择自然需要动用手里的资源把这张单曲宣传出去才行，充分利用乐评人资源把口碑打出去，就是不可缺少的一个环节。亚当一罗伊作为〖自〗由选择手头最出sè的乐评人之一，能够说服他为，“只是一个梦”写乐评，无论是正面还是负面，都是有巨大效果的。当然，尚恩一梅耶尔相信这个乐评会是正面评价的。

    虽然和〖自〗由选择关系不错，但亚当一罗伊最近工作十分繁忙，包括忧郁心境、艾丽西亚一凯斯新专辑的乐评都希望他能够出手，前前后后要他写乐评的专辑已经超过二十之数，他实在是没有时间。目前为止，他属意的是艾丽西亚一凯斯的出道专辑，仅仅一首，“坠落”就让他赞不绝口。所以面对〖自〗由选择的请求，亚当一罗伊只能说抱歉了。

    泰迪一贝尔是在知道亚当一罗伊拒绝了〖自〗由选择的请求之后，主动要求和尚恩一梅耶尔上门拜访的，结果还是遭到了直接的拒绝。在尚恩一梅耶尔好说歹说之下，亚当一罗伊才打开了门，站在门口不耐烦地看着眼前两个男人”“你只有一分钟。”这是他唯一能够为〖自〗由选择做的了。每个公司都是如此，就看交情深浅了，亚当一罗伊这种做法虽然无可厚非，但还是让尚恩一梅耶尔觉得十分憋屈。

    泰迪一贝尔xiong口闷着一口气，但他知道，现在不是他鲁莽冲动的时候。社会上就是如此，顾洛北早就知道独立音乐人的道路布满荆棘，却依旧坚定不移地踏上了这条路。既然弟弟已经做出了选择，现在就是泰迪一贝尔做选择的时候了，亦或者说，在他让尚恩一梅耶尔带自己来这里时，选择就已经做好了。

    “如果你曾经爱过一个人就请举手。”这是泰迪一贝尔说出的第一句话。“这是昏歌的一句歌词。”

    亚当一罗伊今年已经四十出头了，泰迪一贝尔眼底的隐忍他又会如何看不出，但他说过给对方一分钟，那么这一分钟内他就会认真倾听。

    第一句话，字字清晰。

    ，“梦回过往，挚爱之人已经找到了新的怀抱，自己却依旧守责无名指上的戒指惶惶不可终日。睁开眼，才发现这是一个梦。她是否会回来，没有〖答是泰迪一贝尔说出的第二句话”“这是这首歌的故事。”

    亚当一罗伊眼皮抬了抬，脸上表情依旧没有任何变化，只是细细地打量了一下泰迪一贝尔。他当然不是在看泰迪一贝尔究竟帅不帅，而是在看他脸上的表情。

    眼神里的坚定，已经脱离了自信的范畴，那是一种不可动摇的信念。当亚当一罗伊再次垂下眼皮时，脑海里却是留下了泰迪一贝尔眼底的那一抹光芒。

    “我们曾经追求过的事物和人，他、她、抑或是它，很多年之后，才猛然醒悟，一切都只是一个梦而已。”这是泰迪一贝尔的第三句话”

    原话来自顾洛北，也是这首歌的序言，“这首歌就叫做“只是一个梦，。”

    这第三句话，说得不紧不慢，亚当一罗伊听得很清楚，他放在ku子口袋里的手卑轻轻握了握，但随后就又松了开来，面上表情依旧没有任何变化。

    ，“他叫埃文一贝尔，请你记住他。谢谢。我说完了。”泰迪一贝尔只说了这四句话，就结束了自己的陈述，时间仅仅过去了四十秒而已。

    工作室的门口又恢复了平静，约莫十秒之后，亚当一罗伊终于开口了”“单曲给我！”@。 101 滚石乐评
    一直到离开时，尚恩。梅耶尔依旧不敢相信，原本已经漫有任何希望的亚当一罗伊，居然同意了为顾洛北写乐评。那一句，“单曲给我”可不仅仅是字面上的意思，更是亚当一罗伊愿意写乐评的意思。

    亚当一罗伊拒绝〖自〗由选择的请求，不是说多一张专辑放在他工作室里就占空间了，而是说他手头工作实在太多，没有时间再为这张单曲写乐评了。正是因为〖自〗由选择是相熟的公司，亚当一罗伊才说的如此直白，不然他大可以把单曲接下来，然后过个八个月一年的，再来写乐评。

    所以，如今亚当一罗伊愿意收下单曲，就意味着，他愿意在繁忙的工作中排出时间，为，“只是一个梦”写乐评了，甚至是说就在近两周一毕竟单曲可是四月一号就正式发行了，乐评也是有时效xing的。

    果然，亚当一罗伊的乐评，只隔了n周，就在，“滚石”杂志发布了，取代了艾丽西亚一凯斯，成为了亚当一罗伊本周的推荐单曲！这才引发了乐评界不大不小的震惊。

    离开亚当一罗伊的工作室后，泰迪一贝尔站在热闹的大街上，抬头看了看头顶yin霾的天空，加利福尼亚总是阳光普照，这个星期五却异常地出现了多云天气，厚厚的云层把春日里温暖的阳光遮挡得严严实实。

    泰迪一贝尔长长地舒出一口气，眼神闪了闪，内心里的坚定却是又更重了一些”“走吧！”泰迪一贝尔的声音里最后一丝隐忍也淡化了，却是变得轻松了不少。

    尚恩一梅耶尔带着泰迪一贝尔又一一拜访乐评人，在夜幕完全降临时，前后一共拜访了三个乐评人虽然人数并不多，但泰迪一贝尔一一亲自送上单曲，亲自表示感谢，单是这份诚意，就足以让人侧目了。

    在四月一日演唱会的首演到来之前泰迪一贝尔就已经忙碌开来了。

    虽然选择了独立音乐人道路的顾洛北，注定不会有忧郁心境那么完善的宣传策略，但这并不代表就是最后的结局了，一切还是需要拥有购买权的消费看来决定。

    不同于，“娱乐周刊”每周出版”“滚石”是月刊，每个月的五号到十号之间出版，这本以摇滚起家的杂志如今已经发展成为全美销量最高的音乐杂志。2001年的四月号一出版，就如同往常一样吸引了大量的乐mi前来购买。

    葛瑞j小依今年三十岁，是一名理财规划师。他是为客户提供全面理财规划的专业人士，是指运用理财规划1的原理、技术和方法针对个人、家庭以及中小企业、机构的理财目标，提供综合xing理财咨询服务的人员。不过这个行业才刚刚兴起而已，近年他们的主要服务对象还是企业为主，个人和家庭都尚未有，“理财，“意识。但在几年之后”这个行业成为三百六十五行之中最挣钱的行当之一年薪都是往三十万美元上走的。

    日常繁忙的工作，让好好睡一觉都成为葛瑞刻依的奢求，忙里偷闲，听听音乐，看看电影，就成为葛瑞刻依排遣压力的唯一娱乐了。

    三十岁，连一个女朋友都没有工作就是另一半了，想来也觉得有些无奈。

    葛瑞列依当然没有时间去一一筛选音乐和电影，他只能利用在公司的茶水时间翻阅一下杂志，然后寻找想听的音乐和想看的电影。

    ，“滚石”和“电影评论”就是他选择的两本杂志。

    翻开，“滚石”四月号葛瑞列依没有时间去阅读那些人物专访，这次茶水时间只有五分钟稍后还有一个会议。习惯xing地翻到了亚当一罗伊的乐评专栏，虽然“滚石”有好几个专属乐评人，而且都是顶尖专业人士，但葛瑞列依对于直言不讳的亚当一罗伊总是格外喜欢。

    最新一期四月号各种杂志之中的乐评以艾丽西亚一凯斯的独占鳌头，无论是数量还是质量都胜出一筹：而忧郁心境则以数量取胜，毁誉参半，以目不暇接的数量占据公众的视野。而亚当一罗伊居然撰写了一个无名新人的乐评好莱坞lu天剧场的盛况要传播开来也需要一点时间，再加上还有三四位资深乐评人、一小批独立乐评人也都纷纷选择了，“只是一个梦”进行评价，这也让乐评界对于这个突然冒出来的埃文一贝尔投去了关注。

    葛瑞列依自然不知道，亚当一罗伊这次发表了关于，“埃文一贝尔”新单曲的乐评引发了多大的讨论。他只是喝着咖啡，认真阅读起这篇乐评来。

    “强劲活泼的节奏，娴熟流畅的嘻哈风格，单从前奏来看，就是一首上乘的嘻哈歌曲，是去年以来少有的上等之作。

    当歌再随着旋律倾写出来之时，那清澈中带着略微沙哑的嗓音，一下就牢牢抓住了内心。

    和旋律的欢快相反，歌词描绘的却是一个绝望的故事，从心底从血液从灵hun深处散发出了的悲伤，痛到了极致，反而变得淡然。明明在笑着，却无比的忧伤。

    很难想象，这走出自一个十八岁少年之手，这是由一个十八岁少年深情演绎的。包办了词曲创作的演唱者埃文一贝尔，向我们展示了他惊世的才华，从节奏、旋律，到编曲、歌词，这首歌都堪称2001年以来最佳的作品。旋律和歌词之间的矛盾碰撞出让人炫目的火huā。

    正如歌名所说，“只是一个梦”就轻而易举地拨动心弦。如果你曾经爱过一个人，请举手。”

    仅仅是一段文字而已，却足以让人心驰神往。葛瑞j小依似乎从文字之上，就看到了那一个个乐符跃然纸上。这是2001年以来，亚当一罗伊评分最高的乐评了，满分十分足足给了8.8分。葛瑞j小依很清楚亚当一罗伊对于分数的斤斤计较在他心中的差异不是简单的0.1，而是实打实的一个差距。所以，葛瑞列依知道这个分数有多么难得！

    “只是一个梦，埃文一贝尔。”葛瑞刻依轻声念了念这首歌的名字，念完之后，他忽然觉得这个名字有些眼熟，右手的咖啡在半空中顿了顿，脑子却一直在快速地转”“啊，克里斯一范朋克。”葛瑞列依的记xing十分好，只huā了几秒就想起来了。

    葛瑞刻依曾经在，“电影评论”这本杂志里看到克里斯一范朋克关于，“死亡幻觉”的评论，对这部电影十分推崇，除此之外，克里斯一范朋克还专门写了一篇关于埃文一贝尔这个演员的评论，葛瑞刻依就是在那里看见过这个名字的。

    不过美国重名的人向来数不胜数，一个是演员，一个是歌手，葛瑞一列依也无法确定，这两个，“埃文一贝尔”是否为同一人。

    终于回忆起来了，右手上的咖啡杯再次靠向嘴边，轻啜了一口，葛瑞刻依再次把这片乐评阅读了一遍。这才发现，五分钟已经结束了。

    葛瑞列依把咖啡杯往水槽里一放，然后拿着杂志走回办公室，做会议准备。

    待葛瑞刻依再次出来时，站在门口助理的桌前”“帮我订购一张这支单曲。”葛瑞列依把，“滚石，“杂志里亚当一罗伊的乐评放在了助理的面前，还专门在，“只是一个梦”这首歌上指了指。

    第二天，葛瑞j小依就在自己的办公桌上安现了一张光碟，不过他没有时间拆包裹，一直忙碌到了晚上十点多，工作才算走到了一段落。

    打开这张光碟，简洁大方的封面，就让葛瑞-列依对这名歌手产生了好感，那棵ting拔苍劲的枫树，让疲惫了一天的葛瑞-列依嘴角lu出了一抹淡淡的笑容。打开光碟，把cd放到了右手边的机器里，打开音响，葛瑞列依就又回到了老板椅上靠坐着。

    此时已经是深夜了，1卜小的事务所里早已人去楼空，只有葛瑞j小依留下来加班了。办公室里只有一盏明亮的台灯，努力把四周包围过来的黑暗撑开，不过灯光太过微弱，坚持得十分辛苦的模样。

    雀跃的旋律在黑暗之中铺陈开来，倒像是零零散散的星光一般，让房间里的黑暗渐渐驱散，那被黑sè欺压得十分疲惫的台灯终于可以舒缓一口气了，灯光也略微舒展了一些。

    当然，葛瑞列依知道，这是因为自己心境的变化，眼中的办公室才会有所变化，并不是魔法的世界〖真〗实来到了身边。

    转了转老板椅，从这座高楼往外看去，纽约城曼哈顿岛上的高楼大厦星星点点，灯光从脚下绚再地延伸出去，倒真有些魔法世界的味道。

    葛瑞刻依长长的舒了n口气，紧绷的肌肉顿时松散下来。宁静，除了宁静还是宁静，他只觉得身心都放松下来。耳边的旋律把他带回了恋爱时节，三十岁了，又如何会没有谈过恋爱？只是，那一切都是一场梦吧，一场不愿回忆，回忆起来心中的苦涩就泛到嘴边的梦。

    “只是一个梦。”葛瑞列依此时此刻才读懂了亚当一罗伊的那篇乐评。

    如果你曾经爱过一个人，请举手。他很想举手，却发现心有余，力不足。明明是一首再欢快不过的歌曲，却心伤至斯。

    今天第三更。突破一百章了，哦耶！今天的爆发完成了，求夹家的月票支持！@。 102 首月销量
    ，复活节演唱会当天……，只是一个梦……就正式上市了。一起面世的，还有苹果公司旗下ltunes的数字音乐销售系统，每首歌九十九美分，目前拥有华纳唱片旗下超过两万首歌可以提供下载。

    ltunes音乐付费下载的首页页面，却采用了一个新人的单曲封面，四月第一周强推歌曲就是新人埃文一贝尔的，“只是一个梦”。

    虽然苹果公司目前主要是电脑专攻，涉足随身音乐播放器这一行当也就不到一年时间，尚未崛起，但ltunes推出数字音乐商业模式可是万众瞩目的虽然是等着看笑话的人比较多一些。

    现在，ltunes推出了数字音乐商业模式，大家都半信半疑，是否可行需要时间来证明，短则半年，长则两三年，才能证明这种商业模式能否大范围推广。但ltunes数字音乐付妻下载的头炮，居然是力捧一名新人，那么这名新人受到诸多瞩目就是必然的了，正如和苹果公司签署了版权使用协议的华纳唱片受到的瞩目一般。

    第一天”“只是一个梦”在ltunes上就获得了两千多的下载量，着实让不少媒体大吃一惊。在网络免费数字音乐横行的年代，居然真的有人愿意付费去下载。其实媒体吃惊过后，细细想想就知道了，得益于美国多年法制的健全，美国人对于版权的意识早就融入骨子里了。

    之前是数字音乐刚刚出现，没有版权，近两年内，大家也仅仅是知道可以在网络上免费下载数字音乐罢了。此时，五大唱片公司和纳普斯特的官司闹得沸沸扬扬紧接着数字音乐版权就提上了法案，虽然没有正式通过。但大家都知道，和实体音乐一样，数字音乐也必然需要注册版权。那么，仅仅huā九十九美分就可以购买正版数字音乐何乐而不为呢？当然，这两千多的下载量其中也不乏包括一些尝试付费下载数字音乐的新新人类。

    ，“只是一个梦”发行首周，在ltunes上居然取得了两万五千的下载量，按照实体来说的话，就是两万五千张的销量，着实可观。主要还是因为鹰岩音乐节也好、顾洛北，“十一音乐工作室”的网页也好，都是在网络上有庞大的基础再加上数字音乐付费下载的新鲜，所以网络下载成绩确实出sè。

    除此之外顾洛北还听说，苹果公司正在开发数位版权管理（drm）系统，只有付费下载才是正版的盗版下载之后，公司技术人员可以根据数字音乐的特殊代码进行追踪，进入以侵犯版权的名义进行逮捕。这显然是保证数字音乐版权的重要手段。

    “只是一个梦”的实体销售，首周就证明了现实的残酷，仅仅一千多张的销量公告牌的前一百名都没有触mo到边。〖自〗由选择的销售渠道还是太窄太窄了，没有办法足够的宣传把知名度打开，就没有人会去试听，“只是一个梦”销量自然就上不去了。

    而与此同时，忧郁心境的专辑，“海阔天空”也进入了第二周的销售，与〖自〗由选择的寒惨不同，环球音乐这次打造忧郁心境可是大手笔音乐录影带就不同说了，拍摄了两个版本，故事版本和摄影棚的乐队演奏版本，各个时段在mtv电视台轮番轰炸虽然暂时还没有展开电视宣传，但报刊杂志的报道已经铺天盖地了对音乐有些关心的人都知道，环球音乐出来一个帅哥乐队。

    所以，忧郁心境的专辑，“海阔天空”首周销量着实给力了一回，九万张的销量让这张专辑闯入了公告牌专辑榜的前五十名，位列第三丰八位。而同时发行的首播宣传单曲，“海阔天空”也取得了不俗的成绩，四万的销量位居公告牌单曲榜的第二十五位。

    一般来说，在美国发行专辑的同时，都会把专辑中质量比较高、

    比较受欢迎的歌曲单独再出单曲，拍摄音乐录影带，这既是一种宣传手段，也是一种敛财手段。所谓宣传，就是放大集中对单曲进行宣传，从而带动整张专辑的销量：所谓敛财，许多人对方辑并不感兴趣，但对相对便宜许多的单曲反而更容易喜欢，出于这种考虑，单曲的发行往往也被视作回收成本的方法之一。

    发行单曲大抵有三种方式。第一种是专辑发行之前，先发一到两首单曲，进行前期宣传、试探市场，为专辑预热：第二种是单曲和专辑一起发行，一起宣传，一起销售：第三种是专辑发行之后，根据市场反应，对受欢迎的曲目重新发行单曲，充分发挥专辑的剩余价值。不过现在大型唱片公司不一定局限于那种方式，更多是用不同的宣传手段组合发行。

    忧郁心境就是选择单曲和专辑一起发行，然后根据市场发行再发后续单曲专辑和单曲面世之后，取得的成绩，着实是让忧郁心境喜出望外，

    虽然比不上妖孽的林肯公园，一出道就横扫之势，但以偶像乐队的身份取得如此成绩，还是十分可喜可贺的。

    不过环球音乐暂时没有和苹果公司签署数字音乐版权协议，所以ltunes

    上并没有忧郁心境的名字。第二周，网络上就出现了忧郁心境“海阔天空”整张专辑的数字音乐下载，虽然下载量并不大毕竟法院已经判决数字音乐也是拥有版权的了，纳普斯特也被勒令关闭了，但对于实体销售还是有很大的影响。

    忧郁心境的专辑和单曲第二周都下滑了一些，但比起实体销售首周只有一千多张的“只是一个梦”还是很有优势的，毕竟在此时，数字音乐付费下载刚刚面世，ltunes的两万五千下载量没有人会算到实际销量之中去。

    就在这时，“娱乐周刊”和“滚石”关于顾洛北的报道逐渐传播了开来，而ltunes上两万五千下载量的威力也终于体现了出来。作为二十一世纪传播速广的互联网，两万五千下载量就意味着两万多名网友知道了“只是一个梦”这首歌，其中有三分之二的人告诉身边好友，推荐这首歌，那么就又是八千人，这些人之中只要有一半的人因为歌曲的优秀而去购买实体专辑，就是一个不容忽视的数字。

    “只是一个梦”发行第二周，实体销售居然达到了惊人的五万张，暴增了五十倍。原本还没有出现在公告牌榜单之内，一下就蹿升到了前二十名，挂在第二十名的位置。ltunes上的数字音乐销量再次小幅度上升，三万的销量也让苹果公司和华纳唱片眉开眼笑，因为他们清楚看到了这种方案的可行xing。

    相比来说，忧郁心境的“海阔天空”就有些后劲不足了，专辑和单曲销量齐齐下滑，无论是专辑的六万张，还是单曲的一万五千张，都和“只是一个梦”已经相差无几了。这让忧郁心境的三名旧队友一特别是雅各布一提bo，还有克雷格库克的脸sè都不是很好。

    更郁闷的是，雅各布一提bo脸部受伤，短一个月内宣传都无法地毯式地展开，毕竟乐队才刚刚出道，就有一名成员缺席，让其他五位成员去进行宣传，十分容易爆出组合“不和说”这对于新人偶像来说，绝对是致命打击。所以，忧郁心境只能等待雅各布一提bo脸上的伤褪下去之后，再开始电视节目上的宣传。

    顾洛北当初创作“海阔天空”唱出了独立乐队背后的辛酸，也是唱出了所有困难过后拨开云雾见彩虹的希望，但此时此刻再回头看，忧郁心境采用山寨版的“海阔天空”作为出道曲，画虎不成反类犬，抛弃了队友、抄袭了创意、甚至模仿了前队友的曲谱，这首歌只是更加是讽刺无比。

    “只是一个梦”第三周和第四周的上涨趋势略微回收，不过依旧保持了良好的势头。最终发行一个月之后，“只是一个梦”累积销量突破二十万张，目前排在公告牌单曲榜的十八位，成绩十分喜人。而ltunes上的销量更是惊人，一个月销量就逼近了二十二万张，连续四周二十八天都占据了ltunes所有歌曲下载排行榜的第一位，将华纳唱片旗下的林肯公园压了一头。

    如果按照顾洛北车祸前的2012年的单曲销量计算方法，“只是一个梦”的销量应该是四十二万张，这个成绩在单曲发行第四周的公告牌上可以拿下冠军宝座。由此可见顾洛北首张单曲的受欢迎程度了。

    不过可惜的是，现在是2001年，数字单曲的销量依旧不算在内，所以“只是一个梦”在公告牌的排名仅仅是十八而已。

    至于忧郁心境，专辑一个月累积销量勉强过了二十万张，单曲的销量也突破了十五万张。对于一个新人偶像乐队来说，其实并不算差，而且环球音乐对这张专辑锋定位本就是打开知名度，现在看来任务就是圆满完成了。接下来只有与电视剧、公演、节目接轨宣传之后，偶像乐队的威力才能渐渐显现出来。

    忧郁心境和顾洛北的首个月较量，顾洛北艰难取得了胜利，这还是因为雅各布一提bo，忧郁心境没有办法彻底展开宣传，让环球音乐的能量无法释放开来。

    那么接下来，顾洛北的知名度也得到了小幅度的提升，忧郁心境也要展开全面宣传了，这场只有他们之间才知道的交锋就要进入正题了。

    今天第一更。感谢大家的月票支持，呵呵，今天继续爆娄！求月票呀！@。 103 泰迪叫卖
    四月一日，威廉一伍德的专访结束之后，顾洛北就发现身边只有尚恩一梅耶尔在了，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊都已经消失不见了。回首问了问尚恩一梅耶尔，顾洛北才知道，泰迪一贝尔抱着一大箱单曲出去了，伊登一哈德逊也不知道什么时候消失了。

    这大箱单曲是泰迪一贝尔前天去〖自〗由选择工作室的时候，让尚恩梅耶尔抱出来的，说是可以在演唱会现场卖卖，不过今天一直没有找现在演唱会都快结束了，已然是深夜，尚恩一梅耶尔也不知道泰迪一贝尔出去哪儿了。

    顾洛北听完尚恩一梅耶尔的话，就明白了怎么回事，轻轻吐出一口气”“我知道他在哪，走吧。”

    走接受访问的咖啡屋走出来，沿着公路往好莱坞lu天剧场走，此时已经快十点了，但公路上依旧有不少车辆经过，一会演唱会结束之后，只怕人流量就会更加汹涌了。这想法还没午转完，不远处传来林肯公园高亢的声音，就嘎然而止，查斯特一贝宁顿，“谢谢”的声音在如潮的欢呼声中起起伏伏。不过随后的，“安可”声并没有响起，想来是已经安可过一次了。

    原本剧场就被一万多名观众包围得水泄不通，此时要散场了，也就是从外围开始散开。刚开始人群还稀稀拉拉地往后撤，仅仅几十秒之后，人潮越来越多、越来越密集，就好像开闹的洪水一般，往四面八方倾泻下来。密密麻麻的人头朝着不同的方向前行，整条公路刹那间都被人潮堵塞住了。还好，现在公路上的车辆早已经过了高峰时期而且离场的观众也基本维持住了秩序，所以场面看起来还不算混乱。

    迎面走来的顾洛北和尚恩一梅耶尔，就好像大海里的一叶扁舟，瞬间就被扑面而来的人潮淹没了，因为两个人和大家离开的方向相反逆流而行步履艰难，只能是步伐缓慢一点一点往前挪。

    约莫过了有五分钟还是十分钟，人潮才逐渐变得稀稀拉拉起来，顾洛北眼睛一直在搜索着四周，一直等到人潮逐渐散去，他才在剧场对街的路灯下看到了那个健壮的身影，还有一个冷若冰山的男人靠在路灯上。

    “嘿这是埃文一贝尔的单曲“只是一个梦”希望大家多多支持。”那略显憨厚的声音在这个春天的夜晚里显得有些单薄还可以听到声音里的一些沙哑，显然是因为大声呼喊了太久才会如此的。

    在这一刻，顾洛北的脚步却是怎么都迈不开了。他知道他一直都知道，泰迪一具尔对他这个弟弟向来都是言听计从，没有泰迪一贝尔，也许他这辈子也注定是无法走出yin影的。但此时此刻，看着在那热情呐喊的泰迪一贝尔顾洛北的眼眶只是一瞬间就模糊了。

    他希望按照自己的意愿过活，他希望享受〖自〗由、无拘无束，他希望这一辈子能够生如夏huā、死如秋叶。但在他的背后，凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔却一直无怨无悔地支持他，即使他们有这母亲和哥哥的名号在，也依旧让他瞬间被温暖包围。

    ，“谢谢，真的太感谢了请多多支持贝尔。”泰迪一贝尔的嗓音里充满着喜悦，虽然不卑躬屈膝，虽然不委曲求全，只是真心实意地感谢。但却宛若冬日清晨的一束阳光把这个萧索的春夜瞬间照亮。

    顾洛北一直觉得电视上、新闻上看到那些为了亲人无si奉献的故事，或多或少都有作秀的成分在。不能怪他只因为他从来没有从父母、从女友身上体会到这种情感，所以他向来认为被感动得泪流满面是一件很愚蠢的事。但此时此刻，顾洛北却发现自己的泪水已经就快要收不住了。

    四月的春天，虽然气温已经回暖，但晚上十点多的气温也还是有些低，倒春寒在加利福尼亚州并不明显，萧索的海风更是让人感受到冬天依旧留恋的步伐。泰迪一贝尔像熊一样的身型，被昏黄的灯光笼罩着”

    勾勒出那憨厚的身影，一件春天的薄夹克并不足以抵挡这个夜晚的寒意，但泰迪一贝尔因为叫卖而变得通红的脸上上，却洋溢着喜悦。只是，肆虐的海风让地面上拖曳的影子也不断摇晃着，证明了这个深夜的寒冷。

    顾洛北把头仰了起来，被睫毛盛住的泪水在海风之中一点一点消散，视线再次清晰起来。

    泰迪一贝尔正在繁忙地销售单曲，而靠在路灯上的男人赫然就是伊登一哈德逊，这个冰山一般的男人，虽然什么话都没有说，但那张英俊的脸还是吸引了不少目光，也算是间接为生意做出了贡献。

    顾洛北望了过去，视线就和伊登哈德逊接触上了伊登哈德逊眼底闪过一丝不耐烦，潜台词是在说”“快点卖完回去了，在这里冷死了。”

    这抱怨的眼神却让顾洛北笑了起来，想来伊登一哈德逊是看到泰迪一贝尔抱着箱子出来了，不放心，也就一起出来帮忙了。

    人潮越来越少，顾洛北才在旁边站了不过几分钟而已，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊周围的空间就已经清空了，同时清空的还有泰迪一贝尔面前的箱子。这时，顾洛北和尚恩一梅耶尔才连忙迈开脚步，朝对街走了过去。

    爱莲娜一贾思明今天就从泰迪一贝尔手中购买到了单曲，她很庆幸，自己为了寻找顾洛北的身影而留了下来，所以在第一时间购买到了这张朝思幕想的单曲，伊莲一布鲁克也同样购买了一张。但爱莲娜一贾思明如果知道，贩卖单曲的就是自己偶像的哥哥，而且她再多留一会就可以近距离接触到偶像了，她绝对会捶xiong顿足，怪自己不应该那么，“早”回家。

    “谢谢。”泰迪一贝尔朝着伊登一哈德逊说到，这句话顺着海风飘到了顾洛北的耳朵里。不过伊登一哈德逊还是那张死人脸，一点表情都欠奉。

    “北，可以回家了。”泰迪一贝尔却是不管伊登一哈德逊的冷脸，他就是这样的人，相处过一段时间，泰迪一贝尔也算是对他有些了解了”“单曲全部卖完了。”泰迪一贝尔拿起空dàngdàng的箱子，满面喜sè地朝顾洛北挥了挥。那神情，让顾洛北想起了考试拿到了一百分后回家向父母炫耀的小学生。

    顾洛北却是知道的，这个小小的箱子里足足装了三百张单曲，虽然现场观众有过万人，但能够把三百张在短短半个小时之内就销售出去，还是有很大难度的。

    听到泰迪一贝尔的话，顾洛北嘴角的笑容大大地绽放了开来，路灯昏黄的灯光把这方寸之地牢牢笼罩住，一举一动、每一个表情都méng上了岁月泛黄的sè泽。这个瞬间，顾洛北想起了在初到纽约的日子，那时贝尔家就是如此相互扶持走过来的。

    ，“回家。”顾洛北点了点头，用力说到，嘴角的笑容干净地像一个孩子。

    仅仅是这一个笑容，泰迪一贝尔就觉得刚才的辛苦都是值得的，曾几何时，弟弟的笑容在贝尔家是多么珍贵的东西，即使是现在，能够让弟弟一直开心平去，泰迪一贝尔也觉得比什么都重要。

    “冰山，你都快要把冬天呼唤回来子，回暖回暖。”顾洛北看了看站在旁边百无聊赖的伊登一哈德逊，没好气地调侃到。

    伊登一哈德逊那双bo澜不惊的眼睛看着顾洛北和泰迪一贝尔，眼底有那么一丝丝的羡慕流lu出来，但很快就被隐藏了起来。亲情？对他来说是奢侈品。

    伊登一哈德逊嘴角扯了扯”“你可以尝试一下咒语。

    ”其实就是讽刺顾洛北说话不着调，还以为这里是魔法世界，他一个平凡人还能够把冬天呼唤回来。

    顾洛北也不介意，倒还真的念念有词起来”“哈德逊哈德逊，驱散驱散。”那神神叨叨的模样，让尚恩一梅耶尔第一个就大笑了起来。

    伊登一哈德逊的嘴角也是勾勒出一个无可奈何的弧度。

    “采访后来如何？现在就有记者上门，比想象中快了一点。”泰迪一贝尔走到了顾洛北的身边，两兄弟肩并鼻地往旅馆方向走去。他们现在在好莱坞，自然是居住旅馆的，回家也是回到住处而已。

    伊登一哈德逊和尚恩一梅耶尔两个人也迈开了步伐，跟在后面一步一步地往回走去。

    午夜的星光稀稀疏疏，并不是很明亮，一路的街灯倒是把浓浓的夜幕完全撕裂了开来，宽阔而寂静的路边，两个并排的倒影在灯光的投射下，拉长再拉长，然后猛然缩短，再次拉长拉长。两个身影的不远处，有另外两个身影，中间间隔了一两步的距离，时快时慢地跟随着，间或左边那个身影会和右边的身影搭话，即使右边身影从来没有给过回应，就连影子也散发出一些冷意来，但左边的身影依旧乐此不疲。

    2001年的四月一号，注定将成为一个值得铭记的日子，在这一天，发生了许多件事，其中就包括了日后让人称道不已的数字音乐商业化模式。除此之外，还有一个倔强的独立音乐人，正式发行了首张单曲。

    今天第二更，稍后还有一更，努力爆发，求月票中。@。 104 兄弟夜话
    回到旅馆，洗漱完之后，时间已经过了午夜，迈进了四月二日的轨迹。

    这次到好莱坞，食宿都是泰迪一贝尔安排的，〖自〗由选择只负责发行专辑，安排宣传也是为了促进销量。而独立音乐人的其他环节都是需要自行打理的。因为手头拮据的关系，泰迪一贝尔、伊登一哈德逊和顾洛北是一起住一间房的，尚恩一梅耶尔自然是有自己的住处。其实这并不算什么，比起顾洛北外出登山、背包旅行时风餐lu宿的，已经好太多了。

    伊登一哈德逊也没有说任何话，晚上睡得是格外香甜。

    伊登一哈德逊洗澡出来之后，就坐在自己的chuáng上开始翻阅书籍，他看的却不是法律书籍，而是从顾洛北学校宿舍书架上找到的书籍，萧伯纳、狄更斯、拜伦、莎士比亚，涉猎十分广泛，今天伊登一哈德逊正在看“1卜杜丽”是在来好莱坞之前就在阅读的，因为无法割舍，所以才带来这里接着看了。

    顾洛北坐在chuáng上，只等泰迪一贝尔洗澡出来。他有话要对泰迪一贝尔说。虽然伊登一哈德逊也在一个房间，但顾洛北觉得没有必要特意避开他，一来是因为他相信伊登一哈德逊，在忧郁心境三番两次的折腾之后，顾洛北还是选择了相信伊登一哈德逊，这一步，想来简单，对于顾洛北来说，却是无比艰难的一步：二来也是因为今天要和泰迪一贝尔谈的事，也不是多么隐秘的事。

    和苹果公司、华纳唱片的合作，只有泰迪一贝尔、伊登一哈德逊知道：和忱郁心境的冲突始末，也只有泰迪一贝尔、伊登一哈德逊知道：顾洛北自己的音乐工作室、音乐博客，也是泰迪一贝尔和伊登一哈德逊帮忙下建立起来的。这是伊登一哈德逊对于顾洛北的信任”也是顾洛北艰难挣扎之后的信任，如果这一次再错信的话，顾洛北也许从此以后都不会有相信的能力了。

    泰迪一贝尔出来之后，就看到了顾洛北坐在chuáng上，眉头微微往中间靠”左手覆在右手的无名指上，泰迪一贝尔知道，这是他正在思考时的习惯xing动作。

    “怎么了？在想什么？”泰迪一贝尔本来是想问“担心销量吗”但想想，以顾洛北的xing格，肯定不会太过在意销量的，他倒是会更在意今天晚上表演的质窭，所以话出口的时候就改了问题。

    “泰迪，有事和你谈谈。”顾洛北的话让泰迪一贝尔操了愣，听到这声“泰迪”泰迪一贝尔就知道是正事，在顾洛北chuáng铺对面自己的chuáng铺上坐了下来”一昏倾听的模样。

    坐在一旁的伊登一哈德逊肌肉却是紧了紧，虽然和顾洛北相处不过两年而已，但伊登一哈德逊知道顾洛北的戒心有多重，就如同他自己一般。

    很多时候，伊登一哈德逊都觉得看着顾洛北”就像看着镜中的自己，虽然他有一个美满的家庭，不像自己有父母就和没有一样，但伊登一哈德逊就是从顾洛北的身上看到了和自己一样的气息。这才是伊登一哈德逊愿意对顾洛北另眼相看的原因。

    伊登一哈德逊一直以为自己很难相信别人，但看到顾洛北，才知道信任是一件多难的事。在哈佛大学两年多，前前后后顾洛北认识了无数朋友”包括一夜风流的对象，没有一千也有八百，但最后成为顾洛北朋友的，也就是自己，还有忧郁心境的三名成员，一共四人。就连同一宿舍的另外两个人，顾洛北也就是点头之交而已。

    有了忧郁心境的事之后，顾洛北依旧选择了相信自己，一系列的事让伊登哈德逊清楚地感觉到这份友谊的坚定。但今天不一样，顾洛北要和泰迪一贝尔谈事情，和自己亲哥哥谈事情，从语气中伊登一哈德逊就耳以判断出顾洛北的认真，他们却没有避开自己。这一份信任，让伊登一哈德逊心中动容了。

    伊登一哈德逊知道这一份信任的重量。朋友，不同于亲人和爱人，也许不是血缘至亲，也许不是执手爱人，但朋友却会陪伴自己走过：生，在很多时候，亲情爱情所无法照顾到的地方，总是有朋友守候，填补心中零零碎碎的残缺。恋人易寻，知己难求。

    伊登一哈德逊握着“1卜杜丽”的手不由紧了紧，可以清晰看到自己的手指在书页上被挤压成扁扁的形状，在这一刻，伊登一哈德逊被冰山包裹的心，的确是感觉到了一种叫做“感动”的异样情绪，让他的手微微颤抖了一下。

    虽然很快伊登一哈德逊就恢复了平静，但是心底的风暴却不是那么简单的。

    “泰迪，你知道，我一向十分任xing，按照自己的喜好做事。”顾洛北很认真地责着泰迪一贝尔，泰迪一贝尔刚刚洗完澡，湿漉漉的短发在chuáng头灯映照下晶莹闪亮，一双蔚蓝的眼睛充满着真诚，那双饱满的双chun紧紧地抿着。

    我想去百老汇，就去了：我想去登山，就出发了：我想去公路旅行，

    就执行了：我想成为独立音乐人，就做了。我总是如此，按照自己的心情，按照自己的想法过活。但凯瑟琳和你，总是一直迁就我，从来不会追问我原因，也不会阻止我，只是在我的身后成为我最坚实的后盾。其实，这就足够了。”

    泰迪一贝尔看着顾洛北，张了张嘴，但顾洛北却是轻轻摇了摇头，没有让泰迪一贝尔开口。其实顾洛北知道泰迪一贝尔要说什么，从小到大，泰迪一贝尔总是以顾洛北的要求为标准，如果顾洛北说想吃汉堡，他绝对不会说自己想吃披萨的：如果有人说顾洛北的坏话，他总是第一个就冲上去争辩的。甚至于，在顾洛北的需求面前，泰迪一贝尔总是会把自己的需求放在第二位，就如同这段对话开始的缘由一般。所以，顾洛北知道，泰迪一贝尔会说“这是正常的”、“这是应该的”但顾洛北知道，这不是。

    “我知道独立音乐人的道路有多么辛苦，我也知道独立电影人的前途有多么渺茫。”顾洛北从来没有在泰迪一贝尔面前说这些，正如他刚，

    才说的，从小到大，顾洛北只是想做，就做了，向来不会解释理由的。

    所以，泰迪一贝尔闭上了嘴巴，认真听着，这是他第一次了解这些事，也是他第一次如此直接地接触到弟弟的内心”他很认真，就好像是人生最重要的一堂课一般。“我选择这条路，只是因为我希望追逐我的梦，做我想做的事，仅此而已。但这条路，是我自己选择的，所有的苦涩所有的困难所有的未知，我都做好了准备。即使没有做好准备，我也知道自己要前进的方向。”

    顾洛北这段话说的很艰难。信任对于他来说，是一个奢侈品，即使对泰迪一贝尔，他也无法做到真正地敝开心xiong。上一辈子的回忆，实在太过沉重。而上一辈子，恰恰是顾洛北现在如此生活的理由。所以，他本来以为，自己永远不会有说这番话的时候，但他还是对泰迪一贝尔说了出来，伊登一哈德逊也在身侧。

    “这是我选择的未来，满身疮痍也好”头破血流也好，甚至一事无成也好”我只是想做自己喜欢的事。但，你没有必要为了我而改变你的未来。”顾洛北终于把重点说出来了，这才是他今天和泰迪一贝尔谈话的重点。

    泰迪一贝尔脸上浮现出了一丝生气，但更多还是疼惜，“北……”

    顾洛北没有接话，只是接着说到，“你现在是管理系和经济系的学生，你的能力完全有其他发挥的地方，你现在也在服装加工厂实习，你可以选择自己的未来。也许是华尔街，也许是大型公司的管理人员，你没有必要因为我，而改变你的未来。”

    这两天，顾洛北的确因为泰迪一贝尔而受到了很多感动，但同时”

    他也意识到，自己太过自si了，按照自己的意愿过活，却也是改变了泰迪一贝尔的命运。一个麻省理工学院的高材生，却放弃了大好机会，为自己当经纪人，甚至在街边叫卖专辑。这不是，也不应该是泰迪一贝尔原本的职业规划1。其他人顾洛北可以不在乎，比如忧郁心境，但泰迪一贝尔，顾洛北不行。

    待顾洛北说完之后，泰迪一贝尔用眼神询问，确定顾洛北已经把意思表达清楚了。这才张口说到，“北，我很清楚地知道我在做什么，我也很清楚地知道我想做什么。”听到顾洛北的话，泰迪一贝尔心中难免有些生气，觉得顾洛北是在和自己客气，但更多的，还是感觉到心中的忧伤。泰迪一贝尔又如何不知道顾洛北，表面洒脱坚强，但其实他从小

    就是如此，是一个需要保护的孩子，他今天会如此说，仅仅是害怕毁了自己的未来罢了。泰迪一贝尔又如何生气得起来。

    “其实我未尝没有想过我的未来呢？进入大公司从底层做起，做到管理阶层，没有个五八年功夫，又如何能行？”泰迪一贝尔扯了扯嘴角，明明是一个无奈的笑容，看起来却还是十分憨厚，“如果自己创业，从小做大，要资金要人脉要时间，也是一个漫长的过程。”说到这里，泰迪一贝尔双眼注视着顾洛北，一爵认真的模样，“如此想来，还不如做你的经纪人，找你拿工资。

    再说了，你的工作室在我的管理下，肯定可以逐漭扩大规模，也算是我自己创业了，不是吗？”

    顾洛北没有说话，只是长长吐出一口气，朝着泰迪一贝尔扯了扯嘴角，lu出一抹笑容，“希望你不要让我失望，我的音乐工作室可是要往世界方向发展的！”@。 105 演员工会
    这一个晚上，顾洛北一直都在做梦。先是梦到上一辈子的车祸，无尽的血sè把他包围，什么都看不清楚：还有小时候他哭着喊着找爸爸妈妈，空旷的家里却一个人都没有：然后又是梦到忧郁心境三个人狰狞地拿着匕首在自己背后不断地刺，自己似乎被绑住了手脚，无法反抗：最后又梦到了自己这一辈子十六岁的时候。

    当时自己申请了大学之后，泰迪一贝尔专门过来问顾洛北，“如果哈佛大学、哥伦比亚大学和耶鲁大学都录取你了，你要去哪所大学。”

    顾洛北记得那时候自己是说，“我觉得哈佛大学的心理系和建筑系都不错。”只是轻描淡写地回了一句。

    不久之后，泰迪一贝尔就申请了麻省理工学院、哥伦比亚大学和斯坦福大学。

    当顾洛北从睡梦之中惊醒时，才发现背后都已经全部湿透了。左手边的泰迪一贝尔依旧在沉睡，右手边的伊登一哈德逊则是背朝着自己。

    看看墙壁上的时钟，才是凌晨四点。

    就在这时，伊登一哈德逊翻身过来，顾洛北下意识地看了过去，却看到了伊登一哈德逊那双清明的双眼，虽然眼底有倦sè，但却丝毫没有刚刚睡醒的朦胧，似乎是一夜无眠。

    此时不过凌晨四点，外面依旧是浓浓的夜sè，不过门口玄关处的夜灯散发着幽幽的光芒而已。但黑暗之中，顾洛北却可以清晰地看到伊登一哈德逊那清冷的眼眸，他一直知道伊登一哈德逊也是一个有故事的人，那冰山的外壳就是他的保护膜，否则不可能一个内心对八卦如此有热情的人，会是如此冷漠的人。但顾洛北从来没有开口询问过，因为他知道，信任真的是一件很难很难的事。

    过了好一会，伊登一哈德逊才开口说道，声音少了一些冰冷，多了一丝沙哑，显然是一夜没睡的症状，“你有一个好哥哥。”

    顾洛北没有回话，他比谁都清楚这个事实。几个小时前的谈话，泰迪一贝尔虽然说得很有道理，但顾洛北知道，自己在泰迪一贝尔的决定中还是占据了重要的角sè。顾洛北很庆幸”他有一个好哥哥，还有一个好母亲。

    “你知道即使有父母也等于没有的感觉吗？”伊登一哈德逊冒出乎一句话”声音幽幽地，褪去了平时包裹在声音外的冰冷，只是有着淡淡的疲倦，还有一丝嘲讽。这是顾洛北第一次听伊登一哈德逊讲起他自己的事。

    顾洛北这才明白过来，为什么他和伊登一哈德逊成为舍友之后，没有任何契机，就渐渐成为了好友，只是因为他们内心都有一个因为亲情都留下的伤痕。顾洛北的伤痕，因为凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔正在愈合，而伊登一哈德逊的伤痕，却依旧血淋淋的。

    顾洛北没有在第一时间回答，旅馆的房间十分静谧，不过此时已经可以听到走廊上隐隐约约轮子轱辘的声音，也许是服务员早班开始清扫走廊了。旅馆雪白雪白的被子，睡了一个晚上已经被捂热了，但此时却彷佛能从这白sè感觉到丝丝冰冷，顾洛北想起了上一辈子。

    时间的流逝就彷佛在耳边轻轻敲响滴答声，沉默了很久很久，几乎让人以为顾洛北已经睡过去了的时候”顾洛北才轻声说到，“我很庆幸凯瑟琳和泰迪一直在我身边。”

    这句话，并不是对伊登一哈德逊的回答。但这一句“庆幸”伊登一哈德逊却清晰地听到了顾洛北语意里的倦sè和无奈，这是只有经历过才能够体会出的感悟。轻描淡写，却沉重无比。伊登一哈德逊虽然不知道为什么，顾洛北明明有凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔一直在身边，但为什么会对他的经历感同身受，但他就是在顾洛北的身上，今天更是从那一句话之中，感受到了同是天涯沦落人的失落。

    伊登一哈德逊低低的“哦”了一声，尾音短促干脆，却在这黎明到来之前的黑暗之中透着微微的颤抖，似乎有些哽咽了。

    房间里没有人再说话，顾洛北背上的汗渍已经都挥发了，不过身上却有一些粘糊糊的。也许是昨夜做了噩梦，也许是身上不舒服，所以翻来覆去了好一会，才mimi糊糊睡了过去。

    早晨再次醒来的时候，已经九点多了，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊都离开了，只在chuáng头留了一张纸条，说两个人出去逛逛。但顾洛北猜测，估计还是去了〖自〗由选择，不然就是去电影城了，泰迪一贝尔其实是一个很有毅力的人，想做什么就会全身心投入，既然决定了成为顾洛北的经纪人，而且要精心运营“十一音乐工作室”泰迪一贝尔需要学习的东西就很多了。

    至于伊登一哈德逊，难道是去看热闹的？顾洛北想了想，就没有在意了。

    因为身上都是汗渍，顾洛北先去洗了一个澡，换好衣服之后，就离开了旅馆。

    好莱坞著名的观光景点到处都是，这个世界闻名的电影小镇，早已经发展成为高级住宅区了，其中又以群星云集的比佛利山庄最为有名。这个不到六平方英里的小镇，居住了三万多位居民，被誉为全世界最尊贵的住宅区。

    这里有着全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，再加上好莱坞在世界影坛的地位，所以每年都有无数的观光客来到这里的大街小巷进行探索。

    比佛利山庄主要大街威尔榭大道，是银行和商业大厦的所在地，这条街上有数不清的顶级大百货公司，附近的比佛利购物中心更是以外围的透明手扶梯和重摇滚餐厅吸引了无数游客，中心内近一百八十家的专卖店，总是可以看到各种名人的身影，也成为一道亮丽的风景线。

    顾洛北一路走到威尔榭大道，太阳已经斜挂在头顶上了。顾洛北来威尔榭大道，自然不是来逛街的，眼里的风景悠然怡人，但他却没有放缓步伐一一浏览，只是看着门牌号按图索骤，终于找到了门牌5757号的大厦，赫然是一幢办公楼。

    走进电梯，按了七楼的按扭，电梯就快速地往上飞驰。走出电梯门，一扇巨大的玻璃门就在眼前出现，透过玻璃门可以看到里面一个宽宽的柜台几乎把门口的空间都遮挡住了。米sè的柜台后面是一堵占据整面空间的屏风墙面，只能隐约从两侧看到办公桌和电脑把整间办公室都占满了。这显然就是一家再正常不过的公司了，只是公司规模大了一些，整化层都是这家公司的范围。

    在玻璃门的左侧，挂着一个牌子，上书“美国演员工een。

    ed，简称sag）”这个十分普通的办公室，就是拥有十二万名成员的全美最大演员工会。

    这是顾洛北第一次来到美国演员工会的总部，虽然他早就成为了演员工会中的一员，但当初入会是在纽约麦迪逊大街的分部办理的，所以位于好莱坞的总部一直都未能亲自拜访。今天顾洛北回bo士顿的飞机是傍晚六点的，再加上泰迪一贝尔、伊登一哈德逊弃外出了，他最后还是决定过来工会看看，也算走到此一游了。

    推开玻璃门，前台的接待人员就站立子起来，脸上带着淡淡的专业微笑，“欢迎来到美国演员工会，请问有什么可以帮助你的吗？”

    顾洛北没有第一时间回答，而是左右打量了一下，整层办公楼都是落地窗，加利福尼亚州灿烂的阳光把室内的空气都照得暖洋洋的，不过却不会太过干燥，随处可见的绿sè植物让春天的感觉扑面而来。

    接待人员看顾洛北没有回应，也不恼，微笑着继续说到，“你想加入演员工会吗？”接待人员拿起了柜台面上的一张表格，放到了顾洛北的面前，“每年只需要交纳一千五百美元的会费，工会将会为你上保险，除此之外，还可以提供工作机会，并且维护你的权益。”

    这段话是接待人员对每个上门的生面孔都会说的话，毕竟来到演员工会，还是以演员为主。顾洛北却是想起了自己当初去纽约注册的时候，因为还是未成年人，还是凯瑟琳一贝尔带着他去的。之后成年了，要把在工会里的资料从未成年人转换成成年人会费是不一样的，就是他自己去的了。

    “我已经是会员了。”顾洛北嘴角勾勒起一抹痞痞的笑容，接待人员脸上还是挂着不变的微笑，在这个柜台后面，她见过的帅哥美女可不是一个小数目，并不会因为顾洛北那轻轻liáo拨人的尾音而动心，“我是想过来看看是否有工作机会，公告板在哪？”

    其实顾洛北今天过来演员工会，主要是来参观的，寻找工作机会只是顺便的罢了。毕竟单曲才刚刚发行，哪有心思去拍摄电影。

    接待人员继续微笑，让顾洛北坚信这个微笑是接受过专业训练的，“请你往右手边走去，在那里你可以找到专门的工作人员，登记你的信息，为你提供专业的信息。如果你希望自主寻找工作，公告板就在那边。”接待人员指了指工作台的对面，那里有一个巨大的屏幕，大小看不清楚，但隐约可以看到上面红sè蓝sè绿sè的字在不断刷新。

    顾洛北微笑点了点头，就迈开了步伐。@。 106 面试机会
    站在这个四十六寸的大屏幕面前，顾洛北细细地浏览起来。

    红sè字体的显然是截止期限就要到了的，蓝sè字体则是一些独立制作的电影，绿sè字体就是有公司投资的电影了这个公司的规模就不一定了。

    在这个屏幕上，顾洛北甚至看到了，“蜘蛛侠”面试演员的信息，仔细看看，包括男主角彼得一帕克、1卜绿魔哈里一奥斯本、女主角玛丽一简几个角sè都发布了面试信息。顾洛北想了想，当初几位演员的确是通过面试拿下了相应的角sè，只是为了面试蜘蛛侠而去的詹姆斯一弗兰科，最后却拿到了小绿魔这个角sè，算是yin差阳错了。顾洛北记得”“蜘蛛侠”是2002年全美票房的年终总冠军，可谓是让哥伦比亚公司挣得盆钵满盈。

    不过，看到这个面试消息对于顾洛北来说，并没有太大的吸引力，他又接着往下看，倒是看到了不少熟悉的影井名字，包括2002年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”一直到看到，“失眠症”这个名字时，顾洛北的视线才停了下来。

    ，“失眠症（insomnia）”按照〖中〗国的译名，这部电影应该叫做，“白夜追凶”这是克里斯托弗一诺兰的第三部电影。按照顾洛北车祸之前的记忆，克里斯托弗一诺兰在imdb排行榜的前两百五十名中，一共有五部电影”“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、，“盗梦空间”、，“记忆碎片”、“致命魔术”和，“蝙蝠侠：侠影之谜”。相比起来，这部“白夜追凶”声明并不显，但却是克里斯托弗一宜搜小说电影资料库

    简称imdb），这是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星、

    电子游戏和电影制作的在线数据库。这个建立于1990的数据库囊括了众多电影电视信息，所有注册会员都可以在这个网站上为电影电视进行打分。imdb不仅是全世界电影电视资料最为丰富全面的网站，其评分系统也是全世界最受欢迎的观众评分系统。

    可以说imdb评选出来的最佳电影前两百五十名，是经过无数观众缜密投票选出来的，公正权威，其综合广泛xing以及涵盖全面xing，都让媒体、专业人士侧目。克里斯托弗诺兰能够有五部电影上榜，绝对是对他的一大肯定。

    重新回到，“白夜追凶”上来，顾洛北对于这部电影虽然不及，“记忆碎片”那么执着但也是十分欣赏的。这部电影显然把克里斯托弗一诺兰拍摄手法的娴熟淋漓尽致地展现了出来，仅有的几名人物之间的牵扯和矛盾在镜头之下无比放大，不动声sè地就把观众带入其中，这也奠定了未来克里斯托弗一诺兰在蝙蝠侠系列拍摄之中的yin郁风格。

    顾洛北记得，“白夜追凶”这部电影云集了阿尔一帕西诺、罗宾一威廉姆斯等一众老戏骨，还有希拉里一斯万克等一众新生代演员。如果记忆没有发生错误的话，这部电影不是独立电影，制作人包括了乔治一克鲁尼，还有去年强势崛起的导演史蒂文索德伯格。

    2000年史蒂文一索德伯格导演的，“永不妥协”和“毒品网络”先后上映并双双获得了奥斯卡最佳影片的提名，最后在今年三月的奥斯卡颁奖典礼上，他凭借，“毒品网络”获得了最佳导演的小金人，而，“永不妥协”则帮助茱li亚一罗伯茨拿下了影后头衔。除此之外，商业大片，“十一罗汉”也走出自他手的。

    “白夜追凶”的制作班底的确十分强大，顾洛北想起了三天前在机场看到迎接阿尔一帕西诺的记者团，难怪估计阿尔一帕西诺就走过来谈这部电影的。不过，既然几位主角都已经确认了，为什么眼前的公告板上还在为男主角威尔一多莫寻找合适演员。

    这条信息此时闪烁着刺眼的红光，顾洛北看子看截止日明赫然是四月六号本周五。

    顾洛北仔细回忆了一下威尔一多莫这个角sè，一个中年的老练探员到一个偏远的小镇去调查谋杀案，却因为这个小镇永远都是白昼，没有黑夜，这名患有严重失眠症的探员开始失去了判断力。

    这个角sè的层次显然比“死亡幻觉”和“狙击电话亭”都丰富了许多，首先需要社会阅历，其次他是一名经验丰富、观察敏锐的好〖警〗察，再次他却因为失眠症而失去了原有的判断力，在高强度的心理战争之中，脑海里紧绷的弦随时都有崩断的可能。

    顾洛北记得，当初阿尔一帕西诺演绎这个角sè十分出彩，当然不及，“闻香识女人”中的精彩，只能算是中规中矩。但对于顾洛北来说，却是一个取得突破的好角sè好机会。可距离面试截止时间只剩一周了，演员似乎依旧没有确定是阿尔一帕西诺，这其中难道又有什么意外发生吗？

    对剧本感兴趣，对角sè也感兴趣，更何况对导演也印象不错，那为何不试试呢？

    试试？这个想法一蹿到脑袋里，顾洛北就忍不住了。在外人看来，他今年才十八岁，而威尔一多莫这个角sè已经是年过中年，要演绎成功是绝对不可能的！但在顾洛北的内心里，却是一个两世叠加为四十八岁的灵hun，虽然这辈子重活了一次，心态也变得年轻了一些，但他心中还是觉得再合适不过。

    “你好，请问“白夜追凶，现在还需要人面试吗？”顾洛北走到专门提供咨询的工位面前，控制自己的声量问到。这演员工会里倒像是正规上班的公司，和原本想象中热闹的大厅有些出入，所以还是不要大声喧哗比较好。不过纽约的分部也是如此，在一个十二层的办公室里，完全就是一个小工作室而已。

    “请稍等。”工作人员抬头看着顾洛北的眼睛，微笑，然后才转头看向自己的电脑查询起来。虽然只接触了两名工作人员，但他们的态度让顾洛北觉得十分舒服。很快，这名工作人员就抬起头来，脸上还是带着淡淡的笑容，“很抱歉。“白夜追凶，对演员的要求是三十五岁以上，恐怕你不是很合适。”

    顾洛北哑然失笑，他倒忘了这一点。不过他也只是顿了顿，“你可以给选角导演打一个电话，问他还需要人吗？”

    对于顾洛北的“死缠烂打”工作人员一点都没有觉得奇怪，这在工会里再正常不过了，美国有超过二十万的演员，而每年上映的电影就那么多部，竞争太过ji烈了，脸皮不厚一点是混不下去的。

    “请出示你的身份证明，谢谢。”工作人员微笑地说到，算是同意了。所谓身份证明，就是加入美国演员工会之后给予的证明，就相当于会员卡一样，上面记录了演员的详细资料，以示区分认证。看来，这名工作人员是打算把顾洛北的详细资料再核对一遍，然后再直接给选角导演打电话。

    一般来说，如果条件不符合，工作人员是不会同意给选角导演打电话这个要求的，毕竟如果人人都如此要求，那选角导演还需要接电话起来一一拒绝，那还不忙死。条件设定出来，就是为了初步筛选的。

    但“白夜追凶”中威尔一多莫的角sè却有些特殊。

    首先，这是一个中年人角sè。中年演员大多都已经小有名气，就算是配角也有一定履历了，所以要鼻选起来，很容易锁定目标，比如阿尔一帕西诺。其次，在乔治一克鲁尼、史蒂文一索德伯格的制作人阵容下，电影居然还需要面试男主角，这本身就十分奇怪了，要找到一个合适的、

    又没有名气而需要面试的中年演员，可不是一件容易的事。

    在工作人员查询之后的资料上，关于威尔一多莫这个角sè，底下还有一个备注：急。今天已经四月二日了，周一，工会里的资料是上午刚刚更新的，而这个角sè依旧备注了“急”字，说明演员依旧没有找到，距离周五也只剩一周时间了，条件可以适当放松是肯定的。

    所以，工作人员也没有直接发派顾洛北去面试，只是给选角导演打一个电话，确认一下对方的想法而已。

    为了不影响通话，顾洛北退后了几步，只听到工作人员拿起座机开始拨打电话，“对，十八岁“……对……我知道了，十分抱歉……埃文一贝尔。”说完之后，电话另一端似乎顿了顿，工作人员才接着确认说到，“对，是埃文一贝尔。”又是一段沉默，才听到工作人员用着稍显活泼的声音说到，“你确定吗？好的，没问题。我会立刻通知他的。”

    电话挂断了之后，工作人员拿起顾洛北的身份证明，在桌面上往外推了推，示意“请收好”然后说道，“贝尔先生，很高兴通知你，“白夜追凶，剧组希望你可以于明日上午十点到威尔榭大道上的“新月（meggaluna，意大利语），餐厅去参加面试。”

    这家叫做新月的餐厅，是高级意大利餐厅，顾洛北是听过的，听说不少大明星和nba球星都喜欢到这里吃饭。

    顾洛北收起了身份证明，脸上没有受到面试通知的喜悦，却是一脸的尴尬，“抱歉，我只有今天有时间。”

    听到顾洛北这句话，一向保持微笑的工作人员嘴巴差点就歪了。

    今天第二更。求月票求月票求月票……

    连续爆发了几天，今天暂时休息，改天继续。@。 107 送货上门
    顾洛北站在“新月餐厅的门口，长长地叶了一口气。就连顾洛北自己都觉得有些好笑，哪有人参加面试，然后让面试官迁就面试人员时间的。

    其实刚才顾洛北说完自己今天没有时间之后，犹豫了一下，最终还是对工作人员说了一声“抱歉”表达自己没有办法参加面试的心情。

    这下，原本还只是一点诧异的工作人员，嘴巴就彻底歪了：这什么人嘛？他确定自己是一个演员？

    不过工作人员还是把惊讶收了起来，努力让自己内心的纠结平复下来，微笑地表示需要和选角导演确认一下。这也是因为“白夜追凶”

    这个选角十分特殊，所以工作人员觉得还是确认一下比较好。

    所以，最后顾洛北就出现在了“新月”餐厅的门口，因为选角导演说他会立刻派一个人过来面试。这个决定，让工作人员不由八卦起来：她的记忆里，这个叫埃文一贝尔的演员默默无名，那为什么对方如此坚持要面试他呢？而且刚才电话里，对方也是听到这个名字之后，才改变态度的。难道，这个人是哪位大佬演员的亲戚或者直系亲属？

    待顾洛北离开之后，埃文一贝尔这个名字成为了今天美国演员工会内部八卦的焦点，这算是好事还是坏事呢？

    推开眼前那茶sè的玻璃门，虽然是高级意大利餐厅，但似乎对衣着并没有要求，顾洛北今天只简单穿了一件白sèt恤和天蓝sè的细格玟水洗布外套，门口的shi应生并没有拒绝便装的顾洛北入内。看来，这家餐厅气氛相对来说平民一些。

    室内的气温比外面高上一两度，倒像是春夏交接的时候”让人想起了阳光明媚郊游的天气。一进去，映入视线的就是一个吧台，虽然时间还是早晨，但调酒师依旧在忙碌着。往左手边走去，视线立刻被一个巨大的烘炉占据了”有一个穿着白sè厨师服的厨师正在手脚利落地烘饼，顾洛北一下就认出了这就是意大利传统饮食之一，他家的小区意大利人本就多，也吃过很多次，只是这现场制作的手艺，却是第一次看到。

    “请问几位？”随着顾洛北走进来的shi应生礼貌地问道。身着白sè衬衫，黑sè坎肩”金sè领结的shi应生，倒真有些意大利的感觉。

    顾洛北也不是很确定，毕竞“白夜追凶”会派什么人、几个人过来面试，他全然不知道。正规苒面试应该有经纪人、制作人、导演和演员四方在场，而且这不同于“死亡幻觉”的面试”这是有电影公司投资的电影，演员选拔应该更接近“狙击电话亭”的阵势才对。但顾洛北这一临时起意，会有什么变动也说不准。

    “我约了人，先给我找一个四人的座位吧。”顾洛北只是顿了顿，就把自己的决定说了出来。

    此时餐厅里也就三四桌客人的模样，距离午饭时间可还有一个多小

    时，人少也不奇怪。顾洛北在靠窗的沙发坐了下来。紧接着shi应生就用高脚杯端了一杯温水上来，然后就默默地退开了。嗯必是记得顾洛北是约人了的，所以就没有询问点餐事宜。

    顾洛北还没有来得及把面前的水杯端起来，餐厅的门就被推了开来，因为在等人，所以顾洛北下意识地抬起头来，就看到了站在吧台前四周寻人的克里斯托弗一诺兰。没有想到，居然会是导演亲自出马。

    这算是运气吗？顾洛北目前参加的三次电影面试，有两次都是和导演面对面的，这对于新人演员来说”实在是一件不可思议的事。

    店内客人本就不多，克里斯托弗一诺兰一下就对上了顾洛北的双眼”脸上表情不变，眼底却是闪过一丝欣喜，只是不知道是在高兴又见到顾洛北了，还是在高兴终于找到要面试的对象了。克里斯托布诺兰对着身边的shi应生说了一句话，然后就朝顾洛北所在的桌子走了过来。

    “贝尔，很高兴再次见到你。”克里斯托弗一诺兰在顾洛北的面前坐了下来，不过他并不擅长交际，一句话说来颇为简单生硬，只是语气里还是透着淡淡的喜悦，让人知道他心情的确不错。

    “能够让导演亲自前来，是我的荣幸。”说起客套话，顾洛北显然就流畅顺利多了。不过这可不是简单客套话，顾洛北是真心觉得荣幸。对于克里斯托弗一诺兰的才华，顾洛北是佩服不已的。

    shi应生这才上前询问点餐事宜，克里斯托弗一诺兰显然也不是这里苒常客，毕竟他也才从英国过来美国发展，“白夜追凶”仅仅是他第三部电影，实在算不上富有。顾洛北看到克里斯托弗一诺兰投过来的目光朝shi应生lu出一个微笑，“一份烘饼，一杯橙汁。”

    说完，顾洛北看了克里斯托弗一诺兰一眼，他点了点头，“一样。”于是顾洛北又追加说了一句，“两杯橙汁。”烘饼并不小份，要一份就足够了，毕竟不是午饭时间。

    “你怎么会想到要面试威尔一多莫这个角sè呢？”克里斯托弗诺兰着实不是一个交际能手，和顾洛北来回才说了两句话，就直奔主题了。

    顾洛北却是想到，如今想要在奥斯卡上有所斩获，必须和学院派的评委们多多交际才行，也许正是因为克里斯托弗一诺兰这样不善于交际，所以一直在顾洛北重生之前，克里斯托弗一诺兰在学院派眼里依旧是不讨好的。连奥斯卡提名都十分吝啬，更不用说获奖了。

    “自然是想要挑战看看。”顾洛北脑海里的想法一闪而逝，很快就回答到。

    克里斯托弗诺兰看着顾洛北眼底的自信，不由莞尔。其实选角导演之所以会同意顾洛北的面试，就是因为克里斯托弗一诺兰当时就在旁边，听说是十八岁的埃文一贝尔，克里斯托弗一诺兰的脑海里立刻浮现出帕克城那个意气风发的少年身影。对于“白夜追凶”剧中这个老练敏锐的中年〖警〗察，一个十八岁的少年居然会产生兴趣，这本身就是一件不可思议的事情，至于面试中对方会拿出什么样的表现说服自己，克里斯托弗诺兰就更加感兴趣了。

    当然，克里斯托弗一诺兰做出接受面试的决定，也是因为他相信自己的直觉，觉得顾洛北不是一个空口说白话的人，更不是一个无聊找事来消遣的人，肯定是有把握有想法才会希望参加面试的。所以，克里斯托弗一诺兰的好奇心升了起来。

    当顾洛北说需要调整时间时，克里斯托弗一诺兰更是二话不说，就取代了今天没有空的选角导演，亲自来“新月”餐厅了。

    顾洛北却不知道克里斯托弗一诺兰的想法，只是按照自己想法接着说到，“当然，如果你要我去演绎一个四五十岁的警官，我肯定有许多不足之处。但如果是一个三十多岁的中年警官，经验丰富老道，却受困于严重失眠症而导致精神混乱，那么我还是有些自信的。”

    顾洛北这番话说得很有技巧，也很〖真〗实。他没有避讳自己的缺点，也没有压抑自己的优点，只是清晰地做出了判断。

    克里斯托弗一诺兰却没有给予任何回应，只是认真地盯着顾洛北的双眼，似乎在钻研什么，只见他双手交叉地放在桌面上，轻缓而有节奏地一下一下敲打着，并没有发出声响，只是看到阳光投射在双手上映下的影子忽长忽短的。

    克里斯托弗一诺兰的态度反而让顾洛北有些不确定了，这种非典型的面试，要如何展示如何确定是否通过面试，顾洛北一无所知。

    想想刚才自己的一番话，顾洛北却反而笑了起来，往后靠了靠。

    他刚才说话的方式不像是来面试的，反而像是来谈判的人，让顾洛北想起了和苹果公司、华纳唱片谈合约的时候。估计克里斯托弗一诺兰也被自己这种态度弄糊涂了吧。

    “我很好奇”过了好一会，克里斯托弗一诺兰才开口说道，似乎是终于完成脑海里的思考，“工会里关于这个角sè的信息并不是很详尽，你却能如此清晰把握到这个角sè的精髓，到底是什么原因呢？”

    克里斯托弗一诺兰的话让顾洛北表情僵了僵，千算万算，顾洛北却忽略了这一点。美国演员工会里，对于“白夜追凶”里威尔一多莫这个角sè，描述十分简单：一个老练的洛杉矶〖警〗察局探员，到阿拉斯加小镇责调查谋杀案，被动陷入了巨大压力中，失去了判断力和控制力。而顾洛北却提到了两个关键信息，一个是年龄，一个是失眠症。难怪克里斯托弗一诺兰会有如此长的思考时间了。

    顾洛北嘴角有些抽搐，总不能告诉克里斯托弗一诺兰，“嘿，其实我是重生回来的。”不过顾洛北也没有停顿太久，只是微笑地说到，“我曾经在1吣年看过一部挪威电影，也叫做“白夜追凶”威尔一多莫这个角sè的设定似乎和那部电影的主角一模一样。”

    顾洛北没有做其他解释，但仅仅是这一句话，却泄lu了许多信息。

    克里斯托弗一诺兰嘴角勾勒起一个淡淡的笑容，眼神里多了一分认同。@。 108 记者追逐
    ，“白夜追凶”是一部翻拍片，1997年根据作家尼克雷一弗罗宾尼斯的剧本创作的同名挪威电影改编而成。片名源自近北极圈地狱的，“白夜”现象，即极昼，二十四小时都没有黑夜的季节，让睡眠变得十分困难。

    克里斯托弗诺兰其实原本就不是质疑的语气，只是单纯好奇而已。

    听到顾洛北如此解释，他不由恍然大悟，心情也雀跃起来，既然顾洛北已经看过了原著电影，那就是对角sè已经有一定了解了，在这种情况下，说出了那番诚恳的话，就更加有可信xing了。

    ，“那么，我只需要你给我一个眼神，像你所说，三十多岁经验老到的中年〖警〗察正在办案，沉浸于思考时的眼神。”克里斯托弗诺兰并没有对顾洛北刚才的推测做出任何评价，不过也没有再好奇了，而是直接进入了面试内容，可以算是默认了这个推测。

    这就是考验顾洛北临场发挥的时候了，演过两部电影以后，虽然不能说演技精湛，但顾洛北也的确走进步了许多。今天从美国演员工会到，“新月”餐厅，时间本就短暂：和克里斯托弗一诺兰见面之后，才不过几句话就直接进入了面试，更是快速，没有给顾洛北太多的思考时间。

    顾洛北垂下眼睑，大脑在快速地运转着。要演出克里斯托弗一诺兰要求的眼神，顾洛北并不是做不到，只是他有些犹豫。如果现在就要表演出三十多岁的感觉，就意味着他又要回忆起上辈子的事，这种岁月沉淀下来的感觉，随着在这里十八年的生活已经深深地隐藏到了骨子里，只有在偶尔惊鸿一瞥时，才会在眼神中和气质里发现这种沉淀感。而现在，顾洛北却要把这种感觉表现出来，在克里斯托弗一诺兰这个陌生人面前表现出来这让顾洛北有些不安。

    不过，在选择踏入电影这一行的时候，其实顾洛北就已经做出了选择。演技，本来就是演绎另一段的人生，没有上一辈子积累下来的记忆，他顾洛北在演技上不可能有如此大进步的。现在回头看，上一辈子就好像是顾洛北的另一段人生一般只是那一段人生实在太过〖真〗实。

    深深地呼吸一下，顾洛北抬起了眼睛望向了克里斯托弗一诺兰。

    这双眼睛就好像幽深的潭水一般，眼底的蓝sè深不可测，只是隐约可以看到岁月的沧桑这种沧桑不仅是岁月留下的痕迹，更是经历了无数坎坷之后才能留下的刻痕。眼光闪了闪，那抹睿智的光芒清晰可见。眼睛上方的那双剑眉往中间聚拢了一些，虽然只是微微皱了起来，但这一皱之间那种冥思苦想的艰涩就立刻在脑海里浮现出来。

    仅仅是眉头一皱，就让克里斯托弗一诺兰想拍手叫好。这种眼神，不是历尽千帆的半月沉淀，是绝对不可能有的。虽然刚才没有任何实质xing的内容，只是一个眼神罢了，但克里斯托弗一诺兰却清晰地看到了顾洛北的进步，这比，“死亡幻觉”中的表演绝对是更上了一个台阶的。

    当顾洛北眼睛一眨一切就又恢复了过来，虽然眼底依旧有些隐隐绰绰的沧桑，但十八岁的明亮却是一点一点回到了眼眸里。克里斯托弗一诺兰这才发现，如果只看眼睛顾洛北的确可以展现出岁月的感觉：但只要一看整张脸，十八岁的年轻瞬间光彩夺目。

    不过这并不是重点脸部可以用妆容掩饰，展现出年龄差距的是眼神，而这点顾洛北显然说服了克里斯托弗一诺兰。

    就在这时，烘饼就端了上来。顾洛北也不着急，拿起刀叉，就示意让克里斯托弗一诺兰吃点心垫肚子。

    克里斯托弗一诺兰看着正在切烘饼的顾洛北，并没有拿起刀叉，用认真琢磨的眼神盯着顾洛北，仿若可以从这张俊朗的脸上看出一朵huā似的。，“贝尔，你很出是克里斯托弗一诺兰打破沉默之后的第一句话。

    顾洛北没有抬头，依旧在切烘饼，嘴角勾勒起一个痞痞的笑容，刹那间又成为了一个不羁的少年”“这耳话我可以当做是我通过面试的喜讯吗？”

    这话成功地让克里斯托弗一诺兰笑出了声，但他却没有回答，只是拿起了刀叉开始吃烘饼。一直到面谈结束时，克里斯托弗一诺兰也没有给出一个明确的答复，只是说了一句公式化的回答”“请等待通知，我们会在第一时间通知你的。”

    听到这话，顾洛北说不失望，那肯定是假的。

    毕竟参加面试，还是希望出演这部电影。但一般来说，克里斯托弗一诺兰说了这句话，那就是黄了的意思。不过顾洛北很快就把心态调整了过来，面试原本都有成功有失败的，就算是奥斯卡影帝，就算是最大牌的演员也有被拒绝的时候，这再正常不过了。

    “当然，我很期待你的通知。”顾洛北笑呵呵地回了一句，调侃意思十分清斯。让不擅应酬的克里斯托弗。诺兰居然有些槛尬起来。

    回到旅馆的时候，已经是十二点多了，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊已经办好退房手续，拿着简单的行李在一楼等待着。吃过午饭，随后在附近逛了逛，三点多才出发前往机场。

    乘坐巴士在机场的停靠站下了车，一行三人每人一个小背包就往机场的方向前行。和到达时一样，尚恩一梅耶尔也没有来送机，顾洛北单曲刚刚发行，〖自〗由选择资源又十分有限，所以必须忙碌起来，尽最大的能力把单曲宣传起来才是王道。

    还没有来得及走进机场大厅，就看到机场门口聚集了十几名背着相机的专业人士，那阵势一看就知道是记者。

    ，“又有大明星出现了？”顾洛北回头对着身侧的泰迪一贝尔说到。

    ，“估计是追逐最近有新绯闻对象的裘德一洛吧。”回答的是伊登一哈德逊，他只是低低地把自己了解的八卦说出来而已，仅有顾洛北和泰迪一贝尔听得到。泰迪一贝尔嘴角的笑容就勾勒了起来对于伊登一哈德逊的八卦xing格，他还在适应当中。

    “就算不是裘德一洛，在洛杉矶这里见到狗仔也是再正常不过了。”顾洛北有说有笑地看着身侧的泰迪一贝尔往前走，可还没有等话说完，泰迪一贝尔就拉住了顾洛北的右手，“1j、心。”

    顾洛北把视线收了回来往前看，就看到面前有两三个人涌了过来，差一点就要撞上了。顾洛北知道是自己走路不看路，所以，“抱歉”下意识地就说了出来。

    但这句，“抱歉”却被眼前人的问话直接吞没了，准确地说，应该是两三个零星的闪光灯和说话声一起把顾洛北的道歉打断了”“请问你对于帕西诺的行径如何看？”

    “请问你和诺兰相谈甚欢是不是意味着你就要取代帕西诺的位置了？”

    ，“关于电影主角两次商谈都失败，你有什么看法？是不是给你了一次集虚而入的机会？”

    这七嘴八舌的问话互相交错在一起，顾洛北耳朵倒是都接收到了，可一时却没有反应过来：这什么情况？

    刚才在机场大厅聚集的十几名记者瞬间都涌了过来一下就把顾洛北一行三人包围住了。泰迪一贝尔下意识地就站到了顾洛北的前面，挡住了不断往前挤的人群。其实一共也就十二三名记者而已，但大家都堆在顾洛北的面前，所以给人一种被包围了的错觉。

    “停！”顾洛北大声喊了一句，眼睛却因为闪光灯瞬间袭来不太适应，而变得模糊起来。闭上眼睛，一片黑暗之中还可以看到无数个银sè的星星在闪烁，眼睛略微有些刺痛。上一辈顾洛北围堵艺人的时候，按快门技术也十分强悍，现在成为受害者之后，顾洛北才不由佩服那些艺人超群的定力。

    顾洛北的阻止并没有起到对应的作用记者们还是不断在按着快门，问话声也此起彼伏的，要不是泰迪一贝尔那壮实的身体挡在面前，还有伊登哈德逊站在身侧挡住了好几名记者估计记者都已经往顾洛北身上扑上来了。

    顾洛北只好再次扬起声音，“请安静！我可以回答你们的问题。”这句话总算有点威力让提问的声音逐渐小了下去，毕竟提问就是为了得到问答。

    看着十几双注视自己的眼睛，顾洛北脑海却在过滤这些问题，他清了清嗓子”“有谁能告诉我到底是怎么回事？我还没有弄清楚情况呢。”

    这下眼前记者集体额头冒汗了，感情刚才完全就是对瞎子抛媚眼了。伊登一哈德逊看着眼前记者纠结的表情了，心中不由升起了恶趣味，看顾洛北调侃自诩是无冕之王的记者，其实也是一件很有趣的事。

    虽然记者之中没有领头人，但还是有几个比较积极的，三言再语就把事情解释清楚了。

    上午顾洛北和克里斯托弗一诺兰的会面已经被记者拍照存证了，而这个节骨眼又传出了阿尔一帕西诺和，“白夜追凶”剧组第二次谈判破裂，双方对于片酬的问题存在一些分歧。而身为导演的克里斯托弗一诺兰在这个时候亲自去见一名新人演员～虽然是一位离谱的十八岁少年，但媒体还是不由捕风捉影。

    就在这个关头，有记者从美国演员工会得到一条八卦的小消息：有一个十八岁的年轻人今天接到了“白夜追凶”的面试通知，还闹了一点小乌龙。

    记者最擅长的就是看图说话、连连看了，把八竿子打不着关系的事都可以联系起来的功力，此时发挥了最高水准！

    难道”“白夜追凶”男主角要抛弃阿尔一帕西诺，采用十八岁的新人？

    今天第二更。求月票求首订@。 109 借势而起
    三天前，在洛杉矶国际机场，无人问津：三天后，同样是在洛杉矶国际机场，成为主角。顾洛北这次洛杉矶之行颇为奇妙。

    在新月餐厅被拍照了？顾洛北还真没有反应过来，当时可是一点察觉都没有。顾洛北不由苦笑，看来自己警觉心还是太低了，觉得克里斯托弗诺兰和自己都不算是名人，所以没有注意周围。

    可事实上，通过，“记忆碎片”克里斯托弗一诺兰已经是小有名气了，这次牵扯到阿尔帕西诺”“白夜追凶”选角受关注也是自然的事。再者，圣丹斯电影节上的“死亡幻觉”和纽约街头的，“狙击电话亭”已然让顾洛北的演员身份略微有些认知度了。

    之前没有记者上门，包括发行单曲时都没有记者关注，主要还是因为两部电影都尚未正式公映，认知度还不够高，而且顾洛北身上也没有，“新闻”

    所谓新闻就是负面新闻，包括绯闻、打架、酗酒、吸毒等，记者自然不会对顾洛北投以太多的注意力。

    但今天却不同，在阿尔一帕西诺和，“白夜追凶”剧组谈判二次破裂的关键时刻，顾洛北出现在了克里斯托布诺兰的对桌，联想力丰富的记者自然不会轻易放过这个机会，这才有了刚才不着边际的提问。

    原本在餐厅外直接围堵克里斯托弗一诺兰和顾洛北，是一个绝佳机会。但当时拍到照片的几位记者并没有认出顾洛北，还在往si生子的方向猜测两个人的关系，十分离谱。离开时，顾洛北大大方方地走前门，克里斯托弗一诺兰却是接着去卫生间的机会消失在后门了这才引起了嗅觉灵敏的记者们的警觉。

    顾洛北听完记者的阐述之后，第一个想法是回忆新月餐厅的细节，似乎没有回忆起来被拍照的时间点：第二个想法是对记者们的效率表示佩服，从离开餐厅到此刻机场的碰面，也就不到三个小时果然是上天入地无所不能的狗仔队！

    如果记者们知道顾洛北此时居然在腹诽他们，估计会吐血吧。记者只是想当然地以为顾洛北在思考如何应对这些问题：是承认呢？还是强词狡辩呢？

    ，“你是想询问我关于诺兰新电影的主角人选吗？”顾洛北开口说话了，让记者眼睛顿时亮了起来，不少人还点头给予了回应，顾洛北却扯开了一个颠倒众生的笑容“至少在记者眼中是可以用这个形容词的，颠倒众生。“你们真是抬举我了，我只是诺兰的朋友而已并不是诺兰新电影的投资商，你们问我这个消息真的是问错人了。”

    什么情况？顾洛北居然是一无所知的表情！这怎么可能！

    顾洛北的话音才落，追问的声音又响子起来”“诺兰和你早晨的见面不是关于“白夜追凶，男主角的面试吗？”这个问题就够直接了。

    顾洛北嘴角的笑容依旧挂着眼底却是lu出了疑huo的神情”“不是，我们只是聚了聚而已。”

    顾洛北的回答很简单，没有太多漏洞，似乎对，“白夜追凶”一点都不了解。看着顾洛北的表情记者们有些犹豫了，难道真的乌龙了？

    其实这时候只要顾洛北提出任何关于，“白夜追凶”角sè、阿尔一帕西诺的话题，记者都可以敏锐地察觉到顾洛北是在说谎。虽然他们也拿顾洛北没有办法，但也肯定会继续纠缠下去的。但顾洛北没有，什么都没有提到。所以，记者只能看着顾洛北一脸绅士的笑容”“抱歉请让让”然后就在众目睽睽之下从容不迫的扬长而去。

    等身后的记者都在视线里消失之后，伊登一哈德逊才在顾洛北耳边轻声说到”“你欠我一个解释。”

    ，“白夜追凶”选角的事顾洛北还没有和泰迪一贝尔、伊登一哈德逊提，本想着回到bo士顿之后再说没有想到记者还先上门了。

    不得不说，记者真的是神通广大，特别是在洛杉矶这一亩三分田，更是经营的缜密无比。

    虽然在机场的围堵一无所获，但还是有记者铤而走险，按照自己的想法进行了报道，看图说故事，再简单不过了。新闻就写：新人演员埃文贝尔和新晋导演克里斯托弗诺兰在新月餐厅相谈甚欢。而克里斯托弗一诺兰这两天正因为“白夜追凶”的选角问题备受困扰，相传阿尔一帕西宜搜小说络上热烈讨论的话题。

    任何一名读者阅读完这条新闻。都会想到，这克里斯托弗诺兰选角到到了问题，这埃文贝尔又是潜力演员，两个人相谈甚欢，那估计埃文一贝尔就是男主角的候选人了，而且当选几率十分大。再加上标题“贝尔解诺兰燃眉之急”欢快会面”就更加有误导xing了。

    其实仔细分析一下这条新闻，有三个部分，一个是会面，一个是诺兰近况，一个是贝尔简介，三个部分都是事实，互相之间也没有联系。但故意的拼接，误导的标题，欺骗xing的配图，就迅速把读者引入了记者所希望的轨道。

    这种方法在新闻之中，屡见不鲜。通过几个事实的拼接，制造引导xing的结果，让读者按照记者设想的猜测进行想象。这就是记者的厉害之处了，还让当事者哑巴吃黄连，有苦说不出。难怪爆出负面新闻的艺人和记者之间，总是难以心平气和地相处。

    原本，如此写新闻的记者只有三四名而已，但不想这条新闻意外获得了热烈反应，引发了范同xing的讨论。转发的记者，讨论的网友越来越多，也让这条新闻想滚雪球一样，越来越大。

    当顾洛北星期二出现在课堂上时，网络上已经铺天盖地都是他要出演，“白夜追凶”的新闻了，让顾洛北颇为哭笑不得。幸运的是，哈佛学子虽然对这些八卦有所了解，但向来不会太热心，至少从哈佛学子对于娜塔li一bo特曼的态度就可以看出来了。所以，顾洛北只是感觉落在自己身上的视线多了一些罢了，其余一切如常。

    按常理来说，顾洛北是应该给克里斯托弗一诺兰解释一下情况，避免导演产生误会，认为是顾洛北故意放出新闻制造氛围，让，“白夜追凶”剧组顺水推舟，就采用顾洛北当主角。这种事并不稀奇，在娱乐圈，为了上位制造一些新闻、利用一些潜规则再正常不过了。

    但顾洛北是不在意，觉得顺其自然就好，如果克里斯托弗宜搜小说络上留言推bo助澜，让顾洛北颇有些无奈。

    顾洛北到最后也没有给克里斯托弗一诺兰去电话，不知道情况是否发生了变化。

    意外的是，泰迪一贝尔却等到了尚恩一梅耶尔的电话”“贝尔，我知道一个消息，两周之后，“奥普拉脱口秀，正在寻找一位新人歌手上台进行诿谈，她青睐于找一位独立歌手，经过自己的奋斗拼搏得以出现在公众面前。原本的候选人是艾丽西亚一凯斯、林肯公园和忧郁心境，但因为埃文这两天的消息遍布网络，也进入了节目制作人杰森一瑞尔的视线之中。不过目前也仅仅走进入视线而已，所以我想问问你，是否有什么好办法，或看好渠道，为埃文加加砝码。”

    一个关于电影选角空xué来风的新闻，却让单曲仅仅发行一天的顾洛北，意外成为近一天之内的网络焦点，这才进入了奥普拉脱口秀制作人的视线之中，这算不算是意外惊喜呢？娱乐圈向来如此，机会天天都有，在意想不到的地方更有惊喜，但能够把握住机会鱼跃龙门，就各凭本事了。

    借势而起，这是泰迪一贝尔想到的第一句话。这次机会是绝顶的机会！就算是错失了“白夜追凶”的机会，只要能够借助这次机会，提高顾洛北的知名度，就是一件好事。

    现在问题就在于”“势”已经起来了，网络上热烈讨论的信息就是这个“势”如何把这个，“势”继续扩大化，如何借这个，“势”推bo助澜起来。

    面对这个问题，任何人的回答都是，“出演奥普拉脱口秀”！

    奥普拉脱口秀，美国脱口秀女王奥普拉一温弗瑞的当家之作，连续十六年雄踮同类节目收视率冠军，包括妮可一基德曼、茱li亚一罗伯茨、

    汤姆一克鲁斯等顶级明星都曾经出演过该节目。奥普拉一温弗瑞的主持风格更是在全世界范围有不可估量的影响力。

    如果能够出现在这档风靡全美、平均收视人数超过三千万的节目上，无疑才是最大的“势”。

    泰迪一贝尔脑海里纷纷杂杂地一堆想法，他最后也只是先回了尚恩一梅耶尔一句，“我也去打听打听。”

    今天第一更。月票凋零啊，求支持！@。 110 机会主义
    机会，就如同巨大的馅饼从天而降一般，下面的人必须要有足够的准备，才能接住馅饼。否则，要么被馅饼砸死，要么慢一步看着别人抢走了馅饼。

    尚恩一梅耶尔也是太过ji动了，顾洛北能够走进奥普拉脱口秀制作人杰森一瑞尔视线的事，实在是一今天大的惊喜。虽然他心里也知道，估计杰森一瑞尔手头的名单少有七八个，多有二三十个选择。

    顾洛北仅仅是凭借这两天新闻的新鲜度勉强入选而已，估计还是因为一名有前途的演员，同时还在音乐上迈开了挑战的步伐，也算是一个小话题了，这才进入了制作人的视线。但等这两天新闻的热度下来了，或者新闻被，“白夜追凶”剧组澄清了，那一切就烟消云散了。

    一夜之间，顾洛北可以走入天堂，站在奥普拉脱口秀这个巨大机遇的面前：同样，一夜之间，顾洛北也可以打回凡间，重新回到独立音乐人的位置上，继续打拼。

    这让尚恩一梅耶尔有些患得患失，果然惊喜太大也让人惴惴不安。

    所以，混乱之中，尚恩一梅耶尔给泰迪一贝尔去了电话，下意识认为泰迪一贝尔是经纪人，也要一起想办法比较合适。当等电话挂了之后，尚恩一梅耶尔才意识到，泰迪一贝尔也是一个光杆司令，资源甚至比〖自〗由选择还局限，要不然，“只是一个梦”的发行也轮不到〖自〗由选择来做了。给泰迪一贝尔打电话，完全就是一个白费劲的动作。

    意识到这一点，尚恩一梅耶尔有些虚脱。看来，能否把握住这个机会，还是要看〖自〗由选择自己的了。

    事实上泰迪一贝尔挂了电话之后，把手机放在桌面上，陷入了沉思之中。

    如果是顾洛北得知自己有一个如此大的机会，他会如何做？泰迪一贝尔只用了两秒钟就得出了〖答〗案。虽然顾洛北一向随心所yu惯了，虽然顾洛北立志以独立音乐人闯天下但顾洛北真正一直在坚持的，是他作品的质量，他不希望为了迎合利益，而做一些自己不喜欢的音乐、接一些自己不喜欢的作品。

    “只是一个梦”是顾洛北心血的结晶，能够有更多人喜欢这首歌，能够得到更多人的共鸣，顾洛北肯定是喜闻乐见的。那么奥普拉脱口秀就是一个好何况，这还是和忧郁心境的直接竞争输人不输阵，泰迪一贝尔觉得，他需要做出一些行动才行。

    所以泰迪一贝尔拨通了克莱尔一戴斯的电话。

    克莱尔一戴斯把电话挂了之后，脑海里思绪万千。虽然在气度和沉稳上，克莱尔一戴斯比李一凯莱赫差了一个档次，就算比顾洛北也是有差距的。但不可否认的是，他的眼光很是毒辣从鹰岩音乐节上看中顾洛北，到主动和泰迪一贝尔处好关系，从而促进了华纳唱片和苹果公司的强强联合。这也让克莱尔戴斯终于摆脱了平庸，踏上了升职的步伐。

    克莱尔戴斯很清楚，李一凯莱赫和他强调要与顾洛北处好关系，主要是因为顾洛北个人能力出众，是一支潜力股。撇开唱片制作、发行这一块不说就算顾洛北以后愿意把他创作的歌曲优先提供给华纳唱片，也算是值回票价了。优秀的音乐创作人，在任何时候任何公司都是受欢迎的。

    但这也仅限于，“处好关系”而已，毕竟顾洛北和华纳唱片没有任何合约关系。商人之间的友谊和仇恨某种程度上来说，和国家之间有些相似没有永远的朋友，也没有永远的敌人。利益对于商人来说，也是如此。所以，华纳唱片和顾洛北的友谊，目前看来算是和谐，那是因为没有利益冲突。

    这一次，奥普拉脱口秀就是一个稍显敏感的先，华纳唱片旗下艺人林肯公园也是候选人之一：其次，忧郁心境可是隶属于环球音乐的，意味着这就是直接竞争了，为了一个和华纳唱片没有合约关系的顾洛北进行交手，有这个必要吗：再次，这一次可是没有利益交换的，如果帮助顾洛北，那就意味着华纳唱片单方面提供帮助了。

    所以，克莱尔一戴斯犹豫了。

    给克莱尔一戴斯打了电话之后，泰迪一贝尔就把奥普拉脱口秀的事情通过电话告诉了顾洛北，顾洛北听了之后，如同预料中的一般，没有任何犹豫地说到”“那就联系一下戴斯吧。机会都到面拼了，当然要争取看看。”

    泰迪一贝尔得意地回到”“已经打过电话了，正在等回复。”顾洛北哑然失笑。

    不出两天，仅仅到周三的时候”“白夜追凶”选角的新闻就逐渐平息了下来，因为听说阿尔帕西诺和剧组的面谈又有了新的进展。看来，关于顾洛北要竞争男主角的消息对于阿尔一帕西诺来说也是一个不大不小的刺ji。

    阿尔一帕西诺在记者面前满面春风地说”“诺兰是一个很出sè的导演。”虽然只有这短短的一句话，但无疑是证实了他的确在和“白夜追凶”剧组洽谈，而这句话也透lu出谈判顺利的信息。

    “埃文一贝尔”这个名字在记者口中火热了两天之后，就变成了明日黄huā。而此时，华纳唱片依旧一点消息都没有。至于〖自〗由选择，以他们的能力和人脉，要和奥普拉脱口秀的制作人联系上本就困难，要和环球音乐、华纳唱片竞争更是难上加难，所以目前也没有任何消息传过来。

    如此看来，奥普拉脱口秀估计是困难了。机会果然转瞬即逝。

    泰迪一贝尔本想给克莱尔一戴斯再打一个电话询问一下，但顾洛北这回却是阻止了”“这种大公司，他们s里都清楚得很，成就是成了，不成就是不成。即使我们提醒他们，他们也不会动摇决定的。”

    其实泰迪一贝尔又如何会不明白这个道理呢，他也看得很清楚。只是有些不甘心罢了。

    ，“贪心了吧。”伊登一哈德逊在一旁说着风凉话”“如果没有这次的新闻，埃文连制作人的候补名单都进不了。现在看来，至少埃文的名字知名度高了一些，在那些电视台节目制作人之中也lu过面了，收获还是不错的。”

    伊登一哈德逊这一番话说得十分冷静，其中还带着淡淡的讽刺，倒有些置身事外的清醒。要不是顾洛北和泰迪一贝尔都知道，这本就是伊登一哈德逊的风格，估计此时都已经打起来了。

    “还是把心收回来吧。梅耶尔这周和下周不是都有安排一些宣传活动吗？”顾洛北很大度地挥了挥手，这事从洛杉矶国际机场开始，到奥普拉脱口秀制作人透lu口风，再到新闻冷却，其实前后也三天时间。

    虽然说，目前一切都没有确定下来，奥普拉脱口秀最后上节目的人选没有梅定，华纳唱片也依旧没有给予回复，但正如伊登一哈德逊所说，摆正心态比较重要，太过患得患失，在独立音乐人的道路上只会越来越辛苦。毕竟身为独立音乐人，要习惯面对挫折。

    泰迪一贝尔也很快就恢复了正常，心态失衡也只是因为机会太重要太过接近而已。

    “我陪你一起去吧。”这是经纪人的基本职责。

    ，“这周bo士顿的演出我自己去就可以了，下周纽约的电台你和我一起去。”顾洛北早就有打算了，泰迪一贝尔目前实习的工作已经辞了”

    就是铁心要专注在顾洛北经纪人的工作上，不过工作还有一些交接没有完成，暂时没有完全离开工作岗位。

    ，“这周就在bo士顿，一个现场演出而已，我自己一个人也无所谓的。”

    泰迪一贝尔听了，只犹豫了一下，就点了点头，表示同意。

    顾洛北是已经淡定下来了，但华纳唱片公司内部风bo却依旧没有结束。撇开顾洛北不说，华纳唱片也需要为林肯公园争取这一次上奥普拉脱口秀的机会，和环球音乐的正面交锋处于焦灼状态，斜里又杀出一个陌生的j唱片公司，声势迅速追了上来。

    仔细调查一下，这家j唱片公司正是艾丽西亚一凯斯的公司，这位专辑尚未发行、就以主打曲，“坠落”展开宣传的新人，以灵hun乐、蓝调、

    爵士等曲风的优异表现吸引了业界的注意。而这家成立不过一个月的j

    唱片公司，是由传统嘻哈唱片公司阿瑞斯塔公司高级主管单干成立的。

    阿瑞斯塔公司虽然规模不及华纳唱片和环球音乐，但他们的人脉绝对不逊于任何一家公司，据闻这名高级主管和奥普拉一温弗瑞本人都有si交，他亲自和奥普拉一温弗瑞见面，相谈甚欢。

    这一下，让奥普拉脱口秀的人选又发生了剧烈的变化，最终会是谁登上节目，获得这个宝贵的机会，胜负难料。

    而恢复了淡定的顾洛北，在周四的课程结束之后，就离开了学校，准备前往位于查尔斯河畔的舱口壳剧场（hatell），今天在那里有一场小型演出，作为bo士顿地区小有名气的歌手，顾洛北理所当然收到了邀请。忧郁心境其实也收到了邀请，不过因为雅各布一提bo还不能见人，所以直接拒绝了。

    今天第二更，还是要喊一嗓子的，呵呵，月票 111 地铁偶遇
    离开校门，顾洛北径直往毗邻哈佛大学的bo特〖广〗场站走去。准备搭乘红线地铁去参与演出。走进地铁，就可以看到一个两百多级分为两段的扶手电梯，站在坡度十分陡的电梯上，让人有一种走进地道的空旷感和幽深感，迎面有许多只用铜铸成的地铁建设者的劳动手套模型，不规则地散落在电梯扶手旁。抬头可以看到顶上挂着一块块画作，近看是分开的，远看则能够铸成一幅幅画面。

    bo士顿，美国最古老的城市，地铁于1897年建成并投入使用，也是美国最早的地铁。地铁在英国称为tube，法国人叫做metro，美国人则说subsportation）之意，但在顾洛北个人看来，却是根据英国的叫法沿袭而来的。

    和纽约地铁的匆忙高效不同，正如bo士顿不紧不慢的生活节奏，这里的地铁也相对来说悠闲了许多，发车和到站时间都相对来说随意许多。在这条使用逾百年的地铁站里行走，地铁就像是百年沧桑的老人，而城市里生活的人就彷佛他怀抱里的婴儿，地铁里许多陈旧的设施显然有点不能承受历史之重了。光线幽暗的走道里，墙壁和地面脏脏旧旧的样子，沿着布满涂鸦的墙壁往上看，屋顶更是沾满了黑黑的灰尘，很适合拍摄惊悚片。

    今天顾洛北运气不错，才走到铁道旁，就看见bo士顿那特有的宛荐加长公共汽车的三节地铁车厢，红sè的车身表示着地铁红线。

    走进车厢虽然只有三节，但乘客并不是很多，比起纽约上下班高峰期时的拥挤，这里倒有些悠然见南山的清闲。尽管车厢收拾得很干净，但一靠就知道上了年份的。座椅上的皮套不少已经裂开了。lu出里面黄sè的海绵，仅仅只是随便用电工胶布补贴之后就继续使用：地板上的油漆已然斑驳。

    车厢门不是高科技的自动化，而是全部需要手动，所以需要下站时，必须提前站到门口，用手去打开车厢门，否则就会错过站了。运气不好时还会碰到个别车厢门出了故障，不能完全打开只能侧着身子才能进出。

    顾洛北在椅子上坐了下来，把吉他放在了地上靠着旁边的沙发，然后从包里掏出一本“双城记”开始翻阅起来。bo士顿的地铁可不比纽约准时，三不五时就来个晚点，所以顾洛北已经习惯在地铁里看书了，即使今天是去参加演出，宣传单曲也依旧保持了平时的习惯。

    车厢里也不止顾洛北一个人看书，大多数人手里都捧着一本厚厚的专业书籍或者小说安静地阅读中，小部分人则专心听着音乐，还有一部分人正在玩报纸上的填字游戏，甚至于写功课。要不是车厢一直在轻轻地摇晃，耳边还有低低的风声在地道里穿棱，车厢安静地几乎让人误以为是图书馆。

    摇摇晃晃地行进了许久听到报站的声音，通知公园路站就要到了，顾洛北合起了书，把东西收拾好就往车厢门走去。待顾洛北站在门口时，正好到站了不过他并没有急着开门。老旧的车厢刹车之后还晃了晃，顾洛北确定车子停稳了之后，这才打开了车厢门，随着稀稀拉拉的人流往外走去。

    这里是红线和绿线的换乘站，是bo士顿最大的站点之一，所以人潮稍微多了一些。不过依旧是无法和纽约相提并论的。

    公园站的车站内部显然经过了翻修，至少天huā板重新粉刷过了，也干净整洁子许多，但随处可见的涂鸦和斑驳，依旧顽强地彰显岁月留下的痕迹。

    由于时间还足够，顾洛北边走边看，倒像是来郊游的，十分惬意。

    走到地铁站出口时，看到右手边一昏宽六英尺高五英尺米米）

    的巨大海报，不由停下了脚步。

    以白sè为背景的海报上是一个可爱的女xing卡通人物，坐在一条素sè长椅上，右手举着一杯星巴克咖啡，脸上带着清晨的惬意。嗯来，这应该是星巴克的广告。

    不过此时，这个女生卡通人物的头顶却用黑sè碳素笔画上了一朵巨大的乌云，还有雨滴稀稀拉拉地坠落下来。显然，在海报上作画的人心情不fu艮好，顾洛北站在海报面前，看着身边来来往往的人，脸sè木然、行sè匆匆。瞬间就明白过来了，城市里生活的上班族，每天的生活日复一日、年复一年，枯燥无味地重复着，这种缺乏ji情的生活，即使是阳光明媚的日子，天天呆在办公室里也是无法欣赏。难怪即使这个可爱的小女生表情惬意，却有人添上了一朵正在飘雨的乌云。

    顾洛北想了想，在包里搜了搜，找到一把红sè的碳素笔，就在这个卡通人物拿着星巴克咖啡的右手上画出一把红sè的雨伞，把头顶上的雨滴都遮挡住了。

    退后两步看看，那女生卡通人物脸上的惬意又再次轻松起来。笑了笑，顾洛北才又迈开了步伐，往前走去。

    舱口壳剧场是bo士顿有名的lu天表演台，每当夏天来临的时候，

    bo士顿就被音乐表演所充斥，其中以位于查尔斯河畔的舱口壳剧场最为有名，超过八成的表演活动都会在这里举行。舱口壳剧场是一座lu天表演台，有点类似音乐台，所不同的是它的规模要大得多，附近的腹地也大得多，美丽得多。大片绿sè的草地从舞台前段延伸出去，其后就是视野开阔的河滨带状公园，平时就是一个休憩郊游的好去处。

    这里一次可以容纳三四万人同时再次观看表演，而不会影响到附近的交通，观众更是可以随意找一个喜爱的角落，或坐或卧，轻松欣赏表演。

    这里也算是忧郁心境成名的地方，乐队就在这里凭借着一首“海阔天空”一步一步走进bo士顿民众的视野里。

    所以，当顾洛北出现在舞台上时，台下呼唤“埃文”、“贝尔”的声音此起彼伏，显然，见到他们熟识的面孔，这让观众们很是开心。

    在顾洛北前往剧场的路上，还有观众拉着他对忧郁心境表示了不满，“自以为是个人物了，居然就不出席我们bo士顿的演出，最讨厌这种忘本的人了。”

    顾洛北和忧郁心境拆伙，分别发行专辑的事，在bo士顿虽然没有满城风雨，但知道的人也不少。而此时，不知道这次表演的主办方是如何做宣传的，新闻走向又是如何发展的，才导致这些观众对忧郁心境有如此大的怨言。

    但就顾洛北本人，他不介意在这个时间点继续落井下石，“呵呵，我能够走到今天，还是在bo士顿大街小巷积累起来的，当然还有舱口壳每次表演的热烈反应，可是让我难以忘怀。有这次宣传机会，

    我当然求之不得。”这话让旁边的观众都纷纷为顾洛北叫好起来。有城市归属感的人，最喜欢听到别人对自己故乡的称赞。相比起来，缺席了的忧郁心境就越发显得不是人起来。

    今天在舞台上，音响没有再出故障，顾洛北表演的是嘻哈版本的“只是一个娄”仅仅是一个前奏，台下七八千名观众的欢呼声就铺天盖地迎面而来。顾洛北的每一个动作都可以引起台下一片巨大的尖叫，那震耳yu聋的应援让舞台的顶棚都在微微颤抖。

    “如果你曾经爱过一个人，请举手！”

    顾洛北的声音充满了爆发力和ji情，全场所有观众无一例外都举起了右手，就连剧场旁边的公园里和路边的行人，听到这热力十足的声音，都嘴角挂上了微笑，悄然举起了自己的右手。眼前那一片手臂随着节奏打起了拍子，不知道是由谁开了头，双脚在原地合着节奏轻轻跳跃，然后就犹如有感染力一般，一个接着一个，全场都陷入了顾洛北节奏之中，就好像在最热辣的摇滚演唱会现场一般。

    与周日在好莱坞lu天剧场的吉他版不同，今天顾洛北的表演，在带给观众感动的同时，也带来了活力！

    一曲完毕，几乎是商量好了一般，“贝尔！贝尔！贝尔！”的声音在台下连成了一片。bo士顿的观众们，为顾洛北送上了最热情的应援。

    几千人一起呼唤同一个名字，那种直入灵hun的震撼感让顾洛北心神dàng漾，不由打子一个冷战，这就是舞台的魅力，无数的陌生人因为音乐的魔力，而找到心灵的共同之处。

    结束表演之后，顾洛北背上吉他又默默地离开了现场，就好像只是一个普通的学生，只走路过的观众都热情地朝顾洛北挥手打招呼，甚至还有产数几个人手里拿着“只是一个梦面笑容地对顾洛北竖起大拇指，这让顾洛北的心底有一种叫做满足的情感油然而生。

    舱口壳剧场的表演还在继续，夜幕已经把整个灯火辉煌的城市笼罩起来了，顾洛北往地铁站走去，准备直接回学校宿舍。

    走到公园站入口的时候，顾洛北忽然想起了那昏被涂鸦了的海报，下意识地转头看了看，不想海报上居然又添加了东西。

    今天第一更。感谢大家的支持，今天有小爆发，呵呵。@。 112 左走右走
    女生卡通人物依旧坐在长椅之上，右手的星巴克咖啡被红sè的伞柄遮去了大半，雨伞头顶的雨滴似乎也没有那么沉重了。不过此时在长椅的右侧，大片空白的地方却多了一辆出租车，车子从长椅旁边经过，快速驶过的车轮溅起一大滩污水，脏兮兮的水滴往长椅上的卡通人物泼了过去。

    从笔锋和笔触来看，这辆出租车和雨云走出自同一个人之手，看来这个人的心情真的很糟糕。

    顾洛北从包里拿出红sè的碳素笔，接着在海报上画了起来。仅仅huā了不到十分钟，顾洛北就又将海报补完了。只见他在长椅的右侧又画了一个男生，男生把自己右侧的衣服拉了开来，正在阻挡因为出租车而溅起的污水。同时，男生把视线投向了身边的女生卡通人物，眼神带着无尽的疑huo，在两个人中间有一个大大的红sè问号在闪烁。

    此时的海报就变成这样一个故事：女生坐在长椅上喝咖啡的时候，却遇到了下雨天，只好拿出了雨伞，但不想飞驰而过的出租车把路边的污水溅了起来，幸好有一个护huā使者坐在了身边，抵挡了路边的污水。

    这个问号，是男生在疑huo女生为何不闪躲：也是顾洛北在疑huo另外一个图画作者心情为何如此糟糕。

    画好之后，顾洛北退后了几步，此时整幅画已经被完整地填满了起来，不像是星巴克的广告海报，反而像是几米漫画一般。嘴角勾勒起一个淡淡的微笑，希望自己的修改可以让另一位作画的人心情变好吧。

    结束了演出，回到学校的顾洛北，又再次回到了普通的学校生活中”丝毫不像是发行了单曲的新人歌手，主要还是因为〖自〗由选择安排的行程有限。这也让顾洛北终于腾出了时间，为建筑系的毕业设计做修改。

    周五很快就过去了，这是美国演员工会里面试威尔一多莫这个角sè的截止时间，但，“白夜追凶”剧组关于男主角的消息依旧石沉大海”不知道是和阿尔一帕西诺第三次谈崩了，还是双方依旧在进行磋商。

    又是周末，泰迪一贝尔开车回纽约去了，这一次顾洛北出单曲，宣传的服装全部由凯瑟琳一贝尔一手包办，这可是省了很大一笔钱，bo士顿离家近，所以泰迪一贝尔就直接回家去拿了。顾洛北则留在十一音乐工作室里忙着修改毕业设计。

    周六在那个地下室里呆了一天，虽然那里不会潮湿”而且十分安静。但对于顾洛北来说，没有太阳的生活总是有些缺憾，所以周日上午忙完之后，就决定出去逛逛。

    原本是打算去bo士顿图书馆看看书的，看书是其次，晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气才是要事。

    想了想，顾洛北却又在公园路站下了车”他下意识地想去看看那副海报。

    顾洛北想起了几米漫画中十分有名的，“向左走向右走”偌大城市里兜兜转转的一对有情人，虽然从来没有见过面，却默默地相互倾心。虽然他和那个无名的画画者也说不上倾心，甚至连对方是男是女都不知道，只是单纯地觉得这是一种默契罢了。

    城市里每天重复的机械化生活，总是让人不知不觉丧失ji情”逐渐变得麻木。上一辈子在北京，每天起chuáng，上班，加班，睡觉，然后再接着起chuáng，枯燥乏味地重复一遍又一遍。就算是这一辈子在纽约，进入百老汇的日子总是在百老汇大道和本森赫的八大道之间往返，没有耐心和坚持，也是没有办法走到今天的。这种烦躁的心情，顾洛北是再熟悉不过了。

    虽然不知道那个无名氏是因为什么原因而心情糟糕，也许是城市生活的枯燥，也许是亲情友情爱情的错杂，也许是生活不如意的倦怠，但顾洛北依旧从那滴鼻的雨滴和飞溅的泥水中看到了厌倦，一种对生活烦躁厌倦的疲惫。

    所以，不由自主的，顾洛北才两次在海报上添加了让人心情愉悦的辅助，只想生活在城市里的苦闷能够得到一些缓解。

    思考之间，就已经走到了地铁出口，地铁轰隆轰隆的吵杂声依旧被留在了身后，隐约还有一些脚步声在通道里淡淡回响。

    那哥海报已经映入了视线之中，一同进入视野内的还有一个窈窕的身影。约莫五点五英尺的身高，上四下六的身材比例显然是再合适不过了，一条牛仔ku把身材的曲线都勾勒了出来，上面搭配了一件亮棕sè的皮衣，从皮衣的下摆隐约可以看到白sè的打底衫若隐若现，一头金sè的bo浪卷发慵懒而xing感地随意披在肩膀上。不过那双活力十足的白sè帆布鞋还是泄lu了女生的青春洋溢，上面脏兮兮地占满了污渍，却越发显得随xing肆意起来。

    顾洛北没有上前，只是站在不远处停下了脚步，静静地看着那个背影。只见他右手拿着一支黑sè的碳素笔，站在海报面前愣愣地看着，似乎她也没有意料到，会有人为自己，“糟糕一日”的画填补上一些元素，让糟糕的一天也变得美好起来，嘴角不由自主就会勾勒出一个微笑。

    站了一会，她往前走了一步，抬起手在海报上又描绘了起来。顾洛北抬眼望去，只见那双略显小麦sè的右手在中间那个巨大问号的右侧描了起来，此时是下午两点时分，今天云层虽然多了一些，但阳光还是稀稀拉拉地把整个城市照亮起来，地铁出口处隐约可以看见几缕阳光，阳光折射进来，把地铁口打亮了一些，而地铁里面惨白的灯光颇有些沉闷无力的感觉，倒比那隐隐绰绰的阳光亮不了多少。可就是在这不太明亮的光线之下，那只右手发出淡淡莹光，把顾洛北的目光吸引了过去。

    女生仅仅几笔就画完了，顾洛北把视线从那只下落的右手转移到了海报上，看到了改编完成的海报，不由低声笑了起来。低低的笑声本不明显，但在回音效果相对明显一些的地道里，就吸引了女生的注意力。

    女生转过身来，看到了站在灯光下的顾洛北，不过地道里的灯光实在说不上亮堂，所以双方都无法弄清楚对方的容颜。但女生那爽朗率直中夹杂xing感的气质一下就让顾洛北认出了来人”“莱弗利？”

    女生也认出了顾洛北的身影，“贝尔？”

    没有想到，在地铁入口处画画的人居然是布莱克一莱弗利！距离上次见面，又过去了两个月，布莱克一莱弗利又有了些许变化，身段越发窈窕起来，而整个人的气质也越发成熟起来。虽然今年布莱克莱弗利才十六岁，但她身上那种阳光干爽，夹杂着xing感的气质已经逐渐散发了出来。当然，在顾洛北印象之中，布莱克一莱弗利沉静下来之后，身上那种慵懒的气质印象更加深刻，那是随着时间的前行，才逐渐在布莱志莱弗利身上沉淀下来的，现在嘛，暂时是看不到的。

    ，“你怎么会在bo士顿？”顾洛北显得十分吃惊，两个人此时就在公园路站不远处的一家咖啡屋坐了下来。虽然只见过两次面，但一次是公路旅行，一次是街边弹唱，两个人也算是不错的朋友了。

    ，“转学。”布莱克一莱弗利长叹了n口气，上次和顾洛北见面就是因为自己要转学了，这一次见面也是如此”“我才转学过来这里不到两个月，就又要转学到洛杉矶去了。这是我第九次转学。”

    顾洛北不由咋舌，不需要再说，就知道布莱集莱弗利心情如此糟糕的原因了。虽然不是顾洛北之前所猜测的原因，但其实也算是生活中的不如意。

    ，“转学转学，我连认识朋友的时间都没有了。”布莱克一莱弗利的声音充满了沮丧。这让顾洛北有些不适应。

    印象中的布莱克莱弗利，总是洋溢着孩子般的笑容，那纯真阳光的笑容总是可以让人心情变好，说话中跳脱的语气更是让人联想到一个活跃的形象，这样的孩子，在学校肯定是一个课外活动随处都可以见到她影子的孩子。但就是这样的孩子，却因为频繁地转学，而导致对生活对朋友失去了信心。

    看着那微微皱起的双眉，顾洛北嘴角微微往右边勾了勾”“没有听说过一句话吗？永远不要皱眉，因为也许有人会爱上你的笑容。

    顾洛北的话让布莱克一莱弗利张了张嘴，哑然失笑。

    ，“转学，从另外一个角度来看，可是辗转不同新环境，见识不同新的人和事，虽然没有办法认识太多的朋友，但就如同旅行一样，美妙的是每一个驻足点遇到的人和事，这些都会成为记忆中美妙的风景。”

    顾洛北的嘴角带着温和的笑容，彷佛这只是一件再美好不过的事一般，眼里甚至有些许想往”“至于朋友，有的人即使只是见过一两次面，也可以成为至交：有的人即使相处了十年八年也无法成为朋友，甚至会成为仇人。”

    说到这里，顾洛北的眼睛接触到了布莱克一莱弗利那双灵动的眼睛，眼底的yin霾眼睛逐渐褪去，笑意一点点洋溢出来，顾洛北嘴角的笑容又更大了一些”“所以，你需要做的，只是享受这个旅程，就像横跨美国的公路旅行一般，把风景印刻在脑海里，把真正的朋友留在联络簿里。这就足够了。”

    布莱克莱弗利轻轻咬着下chun，洁白的贝齿在那红润的chun瓣上留下一个淡淡的印记，嘴角的笑容绽放了开来”“按你这么说，这应该是一件值得庆幸的好事咯？”@。 113 糟糕一日
    “当然。这是我梦寐以求的事。”顾洛北的回答，让布莱克-莱弗利lu出了爽朗的笑声，眼睛眯了起来，lu出整齐洁白的牙齿，宛若一个三岁的孩子般纯真，布莱志莱弗利发自内心的笑容总是让人心情愉快。“背上一个行囊，浪迹天涯，潇洒自如，做事仅凭心情，全看爱好。人生在世也就那么些年，不让自己活得轻松愉快，只是折腾自己罢了，又何苦呢？”

    听到顾洛北的话，布莱克一莱弗利笑容略微收了收，不过还是带着一抹笑意在嘴角，“难怪你会独自去公路旅行。”顾洛北没有回答，只是挑挑眉看着布莱克莱弗利。

    布莱克一莱弗利立刻明白了过来，这是在暗示她自己也是如此，要不让两个人也不会认识了。

    布莱克莱弗利嘴角再次上扬起来。

    换一个角度，一件坏事可以变成好事。布莱克莱弗利忽然发现，转学其实并没有想象中那么可怕。

    顾洛北看着布莱克一莱弗利的笑容，这个没有沾染任何世故的干净笑容，让一阕阙旋律在脑海中缓缓流淌，这几天两个人通过地铁的那幅画进行交流，顾洛北心中略有体悟，此时居然有了一些创作的灵感。

    “你有糟糕的一天，照相机拍出你的沮丧。但回想起这一切，你会发现真的没必要太在意。”

    顾洛北低声哼唱起来，拿起小汤勺在咖啡杯的边缘轻轻敲打着节奏。今天因为走出来去图书馆，所以顾洛北并没有把吉他背在身上，不过这不重要，有创作灵感，即使是空手也不成问题。

    细细地听着歌词，布莱克一莱弗利看着顾洛北没有说话，虽然她已经在顾洛北的开导下心情明朗了，但听着顾洛北那清澈嗓音里低低的吟唱，心还是微微动了动，垂下眼睑”用耳朵，用心，静静地认真地听。

    “当你最需要好运的时候，它在哪里？你无奈地踢起地上的鼻叶，所有的魔力都消失了。他们告诉我，你蔚蓝的天空渐渐变灰：他们告诉我，你热情的报复渐渐冷淡。朋友”我不希望你就这样轻言放弃。”

    咖啡屋里慵懒的蓝调在空气上缓缓飘dàng，中间夹杂着冉冉的咖啡香气”让身心都放松了下来。顾洛北只是轻轻敲着咖啡杯”丁叮当当的脆响在耳边幻化出悦耳的旋律。看着那双带着淡淡笑意的蓝sè眼眸，布莱克莱弗利觉得前所未有的放松，那清澈见底的嗓音宛若涓涓细流，在心底徐徐流淌，一点一点让心温暖起来。

    “你站在危险沮丧的边缘，你带着伪装的笑容，拿着咖啡，从我面前走过。你告诉我，你的人生已经背离了轨道，每一次都跌得粉身碎骨。朋友，我不希望你就只有轻言放弃。”

    布莱克一莱弗利的眉头微微皱了起来，每一句歌词说的是自己，也是别人，生活的苦闷都在那带着淡淡苦涩的咖啡香气中让她无法自拔。

    “你有糟糕的一天”你意志消沉，你唱了一首悲伤的歌，希望一切会雨过天晴。你说你很茫然，你告诉我别再伪装了，你扯了扯嘴角出去兜兜风。你有糟糕的一天，照相机拍出你的沮丧。但回想起这一切，你会发现真的没必要太在意。你有糟糕的一天，你只是有糟糕的一天而已。”

    虽然顾洛北演唱的这首歌讲的是每个都市人都会出现的低潮，糟糕的心情、糟糕的一天、糟糕的生活，但何尝又不是在讲布莱克一莱弗利颠簸流离的生活。布莱克一莱弗利忽然想起了顾洛北刚才说的那句话，“永远不要皱眉，因为也许有人会爱上你的笑容。”也许，她仅仅是有糟糕的一天罢了，实在没有必要沮丧，更没有必要太在意。

    看着眼前的男子，布莱克一莱弗利一直都知道他是一个很有魅力的男人，也是一个很有才华的男人，但此时，布莱克莱弗利却在那含着淡淡微笑的嘴角，找到了一种叫做安宁的表情。与对话时的张扬、桀骜不同，沉浸在音乐世界里的他，〖真〗实而真挚。不知不觉之中，布莱克莱弗利的嘴角也往耳边勾勒了起来，画出一个小小的弧度，虽然不是lu齿大笑，但这种温暖的微笑却透lu着内心无比的喜悦，当心温暖时，笑容也是温暖的。

    “这首歌叫做“糟糕一日，吗？”待顾洛北一曲奏毕，空气中还残留着音乐那暖暖的温度，布莱克莱弗利微笑地问到。

    顾洛北在这个柔和的笑容中，看到了轻松，知道这个小妮子应该是真正想通了，不由有些雀跃。有什么事情能够比自己的音乐找剥知音、自己的音乐得到了共鸣更为开心的吗？此时此刻，没有。

    顾洛北耸了耸肩，“那就叫“糟糕一日吧。”看着眼前一脸惊讶的布莱克一莱弗利，顾洛北不由觉得好笑：哧地一下就笑出了声。

    布莱克一莱弗利却是不好意思地垂下眼睑，掩饰眼底的害羞，但仅仅是一秒之后，就又抬起了眼睛，看着顾洛北问到，“这首歌是刚刚创作的吗？”不然顾洛北就不会那么回答了，好像这首歌还没有命名一般。

    “恩，地铁那哥海报给我的灵感。”顾洛北直接就点头承认了，脸上还带弃一个痞子般的笑容，让布莱克一莱弗利的双颊飞上了两朵红晕。

    刚才布莱克一莱弗利为海报做了最后的修改，她在那个红sè问号的右侧补上了另外一个问号，两个问号结合在一起之后，就变成了一个硕大的桃心，象征着心动的桃心，而问号下面的那个点也被点缀上了丝丝光芒，就好像一个散发光亮的小桃心一般。

    顾洛北就是看到布莱克一莱弗利的这个修改，才不由低笑出声，看来他的努力没有白费，总算让布莱克一莱弗利又淋雨又泼污水的糟糕心情得到了改善。

    此时，顾洛北再次提到了那哥海报，布莱克一莱弗利原本因为偶遇顾洛北而遗忘的害羞，现在又浮上心头。但这一次，布莱克一莱弗利没有躲避顾洛北的眼睛，大方地看着那双笑意深深的眼眸，“没有想到我们的第三次见面会是以这种方式，确实有些意外。”那绯红的脸颊透lu了布莱克一莱弗利此时的心情，但落落大方的眼神却彰显了她的个xing，顾洛北想起了他们第一次见面的契机。

    顾洛北第二次想起了“向左走向右走”的漫画，不是感叹那段爱情，而是感叹这段巧遇。“何止是这一次，按我来说，前两次相遇也是超出常人想象的。”顾洛北调侃的语气，让布莱克莱弗利哈哈地大笑了起来。

    “那我们是不是应该期待一下第四次见面，又会有什么惊喜呢？”布莱克一莱弗利的话顺口就接了过来。可话才出口，就发现这话有些歧义，准确来说是有些暧昧。

    顾洛北和布莱克一莱弗利也就是见过三次的朋友而已，双方都没有留下对方的练习方式，见面与否是完全无法预料的。就算说，这次见面之后，两个人三五年之后才碰得到，也是说得过去的。所以，布莱克一莱弗利的这话就有很多理解了。其中一种理解就是她很期待与顾洛北的第四次见面，甚至可以理解为调情。当然，主要还是看听话的人如何理解了。

    布莱克一莱弗利直直地看过去，在蓝sè的眼眸之内看到了一抹戏谑，显然，老道的顾洛北又如何会没有听懂话里的歧义呢。不过，顾洛北接话过来却是轻描淡写地说到，“那就要看机会了，也许我一夜成名了，你在台下成为我的粉丝为我呐喊助威也是可能的。”按顾洛北的xing格来说，有和女生调情的机会，他又如何会错过。只是看着布莱克一莱弗利那纯真的笑容，顾洛北却没有这种想法了，难道是因为第一次见面就觉得布莱克一莱弗利年纪太小？顾洛北把内心这一瞬间的想法抛在了脑后，只是随着心情回答了出来。

    布莱克一莱弗利嘴角的笑容又深了一些，“就我看来，这种几率十分得大。”这不是奉承，布莱克一莱弗利真心如此认为的，“到时候我在呐喊的时候，带上我的名字，不知道可不可以行个方便，直接过来给我签名。也让我在朋友面前炫耀炫耀。”这成名的日子都还没有来，就提前预定了。

    顾洛北笑出了声，“当然没有问题，这是我的荣幸。

    ”那一昏千恩万谢的表情，让布莱允莱弗利也不由呵呵笑了起来。

    两个人的笑容在淡淡的咖啡清香之中，带着淡淡的阳光味道，让这个午后变得惬意起来。

    不知不觉，时间就悄然拨向了四点，两个小时的时间确实是转瞬即逝，特别是在如此愉快的谈话之中。互相告别之后，顾洛北径直前往了bo士顿图书馆，他本来出来的目的就是散步、呼吸新鲜空气，和布莱克莱弗利的偶遇也算是一个意外了。不过想起地铁入口的那哥海报，还是让人不由嘴角含笑。@。 114 峰回路转
    五百万美元，这是阿尔※帕西诺最后的片酬底线，从八百万到五百万，这已经耗尽了艾玛一托马斯的全部心力。艾玛一托马斯，克里斯托弗一诺兰的妻子，“白夜追凶”的制作人之一。

    这一次“白夜追凶”的演员阵容十分强大，除了阿尔一帕西诺，还有罗宾一威廉姆斯，这位出演过“死亡诗社”、“心灵捕手”、“勇敢者游戏”的演员，手里握有金球奖、奥斯卡奖、艾美奖等各个奖项的奖杯，绝对称得上是重量级的。

    剧本中的另外一位女配角，则敲定了第七十二届奥斯和谐卡影后希拉里一斯万克，这位凭借“男孩不哭”之中惊艳表现，z四年首次入围奥和谐斯卡影后争夺就顺利拿奖的新人，依旧成为了万众瞩目的焦点。顾洛北还清楚地记得，这位介，xing女演员2005年又凭借“百万美元宝贝”第二次拿下了影后的小金人。

    由于演员阵容相对坚ting，也就制约了投资商的片酬分配，虽然说五百万美元对于阿尔一帕西诺这个级别的演员乘说，实在耸不上高，毕竟他可是有一座小金人在手的。但阿尔一帕西诺的态度着实惹火了“白夜追凶”剧组，导致艾玛一托马斯在片酬上寸步不让。

    阿尔……帕西诺这一次的洛朽矾执行，当然不是专门为“白夜追凶”而去的，同时还有好几部电影都向这位老戏骨发出了剧本邀请。在看过了各个剧本之后，阿尔……帕西诺对于“白夜追凶”表示了兴趣不过片酬低于一千万美牙……”他就不出演。

    其实这很正常，片酬在好革坞就意味着一个演员的地位，目前演员片酬能够过两千万的也就屈指可数，上一千五百万的就可以算一线演员了。对于阿尔一帕西诺乘说，虽然他已经六十多岁了但依旧还是有不少电影公司对他感兴趣。一千万美元的片酬，也是阿尔一帕西诺对制片商的试探。

    经过第一轮的磋商阿尔舶西诺把片酬定格在了八百万美元，寸步不让：这时交涉陷入了僵局同时，阿尔一帕西诺抛弃了“白夜追凶”剧组，接要了另外两部电影的邀请“致命人脉”和“虚拟偶像（直经：西méng妮）”，这原本不是什么大事工但重点就在于，“虚拟偶像”的开拍时间和“白夜追凶”重叠了。

    阿尔一帕西诺答应出演“虚拟偶像”的行为，就等于在“白夜追凶”还没有谈出一个结果的情况下，就不通知剧组，直接抛弃了“白夜追凶”这个剧本。

    于是，原本就捉襟见肘的艾玛一托马斯直接就选择了放弃阿尔啪西诺，但偏偏，阿尔……帕西诺又传乘话说如果片酬是八百万，而且“白夜追凶”愿意推迟拍摄，他还是愿意接这个剧本的。

    心高气傲的克里斯托弗话兰直接被气到了，好像自己的新电影非阿尔一帕西诺不可如果不是考虑到阿尔一帕西诺的号召力尚在，其实更换一个演技精湛的中年演员对于制片人乔治一克鲁尼和史蒂犬索德伯格采说根本不是难事。

    于是，克里斯托弗一诺兰和阿尔-帕西诺就僵化了这时才有了美国演员工会的面试公告，才有了顾洛北的上门面试。

    察觉到自巳不是无可替代时，阿尔一帕西诺终于放低了姿态，把片酬降到了五百万美元，这已经和艾玛一托马斯心中的价位相wěn合了，这可是二线演员拿的片酬。这也直接导致了，埃文一贝尔这个名字在媒体上火红了两天多，大家就把注意力重新放到了阿尔……帕西诺和“白夜追凶”的最新进展上。

    但阿尔一帕西诺坚持要先拍摄“虚拟偶像……”把“白夜追凶”的拍摄时间推迟到七月，这让克里斯托弗一诺兰陷入了犹豫。

    “艾玛，你怎么看。”克里斯托书一诺兰看着眼前的妻子，低声询问到。

    “站在制作人的角度上，我觉得采用帕西诺是最合理的。有号召力，演技值得信服，再说了，他最后同意的片酬，真的不高，要不是有克鲁尼和索德伯格两个人，这是绝对不可能的。”艾玛一托马斯的话再清楚不过了，以五百万美元邀请到阿尔一帕西诺这样级别的演员，绝对要偷笑了，“站在妻子的角度上，你不是一直希望和自己喜欢的演员合作吗？”许多大导演都有这个习惯，喜欢和熟悉的演员合作，比如蒂好一bo顿和约翰尼一德普，史蒂芬一斯皮尔伯格和汤姆一汉克斯，马丁一斯科西斯和莱昂纳多一迪卡普里奥。“从圣丹斯电影节回乘以后，你就对贝尔十分欣赏。面试之后，你甚至都决定采用他出演多莫这个角sè了，要不是帕西诺突然又改变了主意……”

    当初面试完之后，克里斯托弗一诺兰骑士已经决定录用顾洛北了，不过“白夜追凶……不是独立电影，选角可不是导演一个人说得算的，还有制作人的意见也十分重要。乔治一克鲁尼和史蒂文……索德伯格都倾向于使用阿尔舶西诺，所以阿尔一帕西诺一改变主意，几名制作人就都动摇了。

    “所以我会推荐你采用贝尔。”艾玛一托马斯的话并没有让克里斯托弗一诺兰眉头舒展开来，因为他知道，此时的艾玛一托马斯不仅仅是他的妻子，更是制作人，需要考虑全盘的制作人。“站在我个人的角度上，我也会推荐你采用贝尔。”这句话才让克里斯托经一诺兰的眼睛亮了亮。

    “死亡幻觉，的表演我就不说了，那绝对是惊艳的。”艾玛一托马斯正在努力适应她的角sè，她是克里斯托弗一诺兰的妻子兼电影制作人，她必须在工作和生活之中找到平衡点。大多数电影的制作人和导演总是不愉快，因为双方的立场不同，的确会产生很多分歧，甚至制作人和导演闹到水火不容的也是存在的。艾玛托马斯不希望自己的婚姻成为这种负面的典范。“除此之外，我还看了网络上关于，狙击电话亭，的片段视频，虽然只是一些游客、行人拍摄的短片，但他的表演依旧让人惊讶不已！”艾玛、托马斯毫不掩饰自己的赞扬，嘴角还浮现出了笑容了克里斯托书一诺兰还是没有说话，只是看着艾玛托马斯，等待她的下文。

    艾玛一托马斯知道丈夫的xing格，也没有故意吊胃口，直接就说了下去，“以你的眼光，加上我的眼光，都认为贝尔可以胜任威尔一多莫这个角sè，那为什么不就采用他呢？何况，在我看乘，他的片酬估计两百万就够了吧，可是又省了一半的钱。”

    听到艾玛一托马斯的话，克里斯托弗诺兰这才lu出了笑容，把身边的妻子搂到了怀里，深深地wěn了下去，长舒了一口气。如果真的要和阿尔一帕西诺合作，只怕片场的戏份实在谈不上愉快，再说了，推迟到七月份开拍，只怕极昼现象就难以捕捉了，这才是克里斯托弗一诺兰最纠结的地方：克里斯托弗一诺兰就是一个崇尚传统拍摄方法的导演，对于电脑数字特技总是不太感冒，虽然对于为光是不排斥的，但如果可以到北极圈附近真实地利用极昼环境进行狗摄“白夜追凶”，想必效果会好很多。所以克里斯托弗一诺兰一直希望能够在四月中旬开拍电影，但偏偏男主角人选上一再出问题，导致临近计划开拍时间了，也还没有一个头绪。

    艾玛一托马斯既然有了决定，自然就有办法说服乔治一克鲁尼和史蒂文一索德伯格，各种利弊关系，他们制作人之间反而更有沟通语言。至于顾洛北这里，就由面试官克里斯托弗一诺兰亲自电话通知了。

    电话响了好一阵，才被接了起乘，另一端的声音刻意压得低低的，电话信号似乎不好，还有一些沙沙的杂音，就更加显得声音有些沙哑了，“你好，这里是贝尔。”

    向乘谨慎敏感的克里斯托弗一诺兰，一下就注意到了这个异常，但也不知道是不是因为电话信号不好才显得声音小，“你好，这里是诺兰，克里斯托弗一诺兰。

    请问现在通话方便吗？”

    “当然。请问有什么事吗？”现在声音稍微大一些了，还带着一点点回音，听起来像是卫生间或者楼梯间之类的地方。嗯必划才呆的地方不适合大声通话吧。

    “贝尔，我十分荣幸地邀请你成为‘白夜追凶……剧组的成员之一，希望你出演威尔一多莫这个角sè。不过现在时间比较紧迫，剧组打算在这个月的十五号左右开拍，不知道你能否接受我的邀请？”克里斯托意一诺兰一口气就把话倾倒了出来，说完之后，带着一丝期待等待着电话另一端的回复。

    电话那头似乎也愣了愣，“你是说‘白夜追凶……吗？”顿了顿，听到了克里斯托经一诺兰确认的回答，声音稍微提高了一些，克里斯托意一诺兰可以清晰地听到声音里的兴奋，这种感觉让他的心情也不由雀跃了一些，“当然！不过，先生，由于时间比较紧迫，我需要先和学校请假，不知道能否在十五号准时到达剧组。我明天请示过教授，再给你最后的回复好吗？”现在已经快六点了。声音虽然略微兴奋，但还是彬彬有礼。

    “我等待你的好消息。”克里斯托弗诺兰这才松了一口气，这事总耸是确定下来了。@。 115 书馆再遇
    挂了电话之后，顾洛北站在图书馆的楼梯间里静静地想了想，原本以为已经没有希望了的事，不想却柳暗huā明，最后居然成了，这让顾洛北有些〖兴〗奋。至于阿尔一帕西诺，还有选角过程之中出了什么差错，估计这一两天就会有新闻出来了。

    把手机放回了。袋里，整理好思绪，又走回了图书馆里面。开学的时候，就和穆勒一兰斯讨论过毕业论文的事，但因为前前后后一直在忙碌，有时间也在修改建筑系的毕业设计，反而是心理学系论文的事被耽搁下来了。这两天寻思着稍微安静一些了，建筑系的毕业设计的二稿也修整得差不多了，就到心理学研究图书馆来查资料，不想却接到了克里斯托弗一诺兰的来电。

    脑海里思绪已经平复了下来，顾洛北轻手轻脚地回到了靠窗的角落，这里可以看见窗外绿茵的一角，还有几枝刚刚发芽的树枝在视线的平行处肆意张扬。地面上翻盖着一本书，封皮有些反光，只能隐约看到上面，“犯罪心理”几个字。顾洛北把厚重的书拿了起来，接着往下看了起来。

    春天的天黑时间虽然晚了一些，但也晚不到哪儿去，当图书馆内部昏黄的灯光亮起来时，顾洛北往窗外看起，幕sè已经牢牢地把大地都笼罩住了。嗯了想，顾洛北还是决定把几本书借回去看，如果头要开始拍戏，这毕业论文的事不知道又要推到猴年马月了，还是把参考书带过去看，至少要在这学期毕业之前把论文题目确定下来才行。另一方面，也可以打发一下等戏的无聊时间。

    但想到本科生借书的最长期限只能一个月，顾洛北不由又有些怨念四期研究生以上才有一个学期的借书时间，到时候少不了要让伊登哈德逊过来续期。只希望，“白夜追凶”的拍摄周期能够短一些，比如像，“狙击电话亭”那样十五天不到就是一个很好的发展方向。

    收拾了五本大部头，就抱着站了起来，再多他也不好带也不一定能看完。走出拐角，顾洛北还没有来得及迈开脚步，就提到了一个重物，脚趾头隐隐传来痛感，估计是另外一本大部头书籍了，顾洛北把手上的书往右侧偏了偏，低声说道，“抱歉。”显然这里也坐着一个人，自己是踢到别人的书了都怪自己走路不看路。

    ，“没关系。你的脚没事吧？”回答的声音是一个略显低沉的女声，估计是因为压低了声音的缘故，显然对方也意识到了地面上那本书的厚度。

    顾洛北从手上堆积的书山侧过头望去一头微曲的长发在不是太过明亮的光线下看不清颜sè，似乎是黑sè，只有发际边的几缕散发在光线下呈现出茶sè玻璃的晶莹透明，才让人猜测出是深棕sè的。此时女生正在把散落周围的书籍一本一本收拾起来，她周边零零散散的也有差不多十本书显然也是在认真查资料当中。

    书籍很快就收拾好了，女生抬起头来，线条分明的脸庞在昏黄的灯光上映出隐隐绰绰的轮廓，那双褐sè的眼眸看清楚顾洛北的脸庞时，虽然顾洛北是背光，只能看见一个侧脸，但并不妨碍对方认出这位帅哥，“贝尔。抱歉，你现在可以顺利通过了。”

    顾洛北没有回答，只是lu出一个笑容表示回应。这里是图书馆，能够避免说话还是保持安静比较好。迈开步伐顾洛北就离开了。

    在柜台借书huā了一些时间，就看到从楼上轻手轻脚下楼的娜塔li一bo特曼刚才在楼上意外巧遇的就是这名小女子。

    顾洛北办完手续之后，就走到图书馆门口停下了脚步。娜塔li一bo特曼一出门，就看到了那个站在门口的身影，手里还抱着一大叠书籍。

    娜塔li一bo特曼只是顿了顿脚步，就走了上前”“需要帮忙吗？”此时离开了图书馆，声音这才恢复了正常。

    顾洛北笑了笑，没有拒绝”“可以帮我搬回宿舍吗？”一般来说，都是娶生绅士地护送女责回宿舍，现在情况却是颠倒了过来。

    不过看顾洛北和娜塔li一bo特曼的样子，两个人似乎都一点不在意。

    娜塔li一bo特曼接过了两本书，为顾洛北分担去了大部分负担。两个人并排往男生宿舍楼走去。娜塔li一bo特曼个子jiāo小，顾洛北这段时间来似乎又长高了一些，现在娜塔li一bo特曼只是刚刚好到顾洛北的xiong膛而已，头顶勉强和肩线持平，不过娜塔li一bo特曼本就自信大方，站在顾洛北身边倒没有特意觉得身高差距出来。

    ，“电影拍摄完成宾”顾洛北先开口询问到，他会停下来等娜塔libo特晏，也的确是有事相询的。娜塔li※bo特曼上学期兼学业和电影两方面，兼顾得十分不错，顾洛北也想取取经。虽然上学期顾洛北也是如此，但这学期却不一样，开学到现在，他就不断再忙，接下来拍摄“白夜追凶”如果时间拉长点，说不定期末考评还不一定能赶回来。所以遇到了娜塔li一bo特曼，顾洛北也就想说问问。至于拜托帮忙拿书，还是因为顾洛北内心觉得娜塔li一bo特曼这样的女子，独立自主，肯定希望别人对她平等相待。

    ，“恩，终于结束了。”娜塔li一bo特曼轻吐了一口气，lu出笑容”

    似乎终于卸下担子感觉到了轻松”“这次电影前前后后拍了快一年，总算是完了，可以把精力主要放到学习上来，今天不就来查资料了嘛，上学期落后的课程真的太多了。对了，还没有感谢你发来的资料，很全。”顾洛北的学习资料不仅全面，还有小部分都添加注解，显然是当做备课一般在阅读这些资料，助教可不是看起来那么简单的工作。

    顾洛北笑着点了点头，算是接受了娜塔li一bo特曼的感谢”“又学习又拍电影的，你上学期能拿一个a，兰斯教授对你也是颇有称赞的。”

    听到这句奉承，娜塔li一bo特曼抬起头看了顾洛北一眼，那薄薄的嘴角略微往上勾，聪慧如她，瞬间就明白了过来”“睿卑如贝尔，不羁如贝尔，会专门为女子驻足，要么是为约会，要么是为请求。我想，如果没有猜错，我应该是后者吧。”

    娜塔li一bo特曼直爽的问话，让顾洛北低低地笑了起来，眼眸在幕sè之中闪闪发光，往身边jiāo小的女子望了过去，“不错。”他承认了，他很爽快很开心地承认了”“不过你猜错了，我等你，应该是二者兼有之。”不动声sè地就是一记奉承，让娜塔li一bo特曼也灿烂地笑了起来。

    交际场合，有人喜欢兜圈子，说来说去也不见一个子丑寅卯：有人喜欢互相奉承，虚话一堆之中只有从每句话的背后才能揣摩出〖真〗实的想法：有人喜欢直来直往，喜欢与讨厌一目了然。

    娜塔li一bo特曼平时是个什么类型的交际人才，顾洛北不知道。但此时此刻，两个聪明人在一起，却是无需多言就能够了解对方的想法，反而省事了许多。

    ，“晚上一起去“饥渴学子酒吧，坐坐吧。我这学期可是有点焦头烂额了。”顾洛北直接就说出了自己的目的。

    娜塔li一bo特曼哈哈大笑起来，眼bo流转之间睿智和个xing闪闪发光”“我看你是运筹帷幄才对，应该只是想听听我的经验吧。”和聪明人说话就是如此简单。

    坐在人声鼎沸的“饥渴学子酒吧”里，才能够体会哈佛学子们学习的刻苦。倒不是说酒吧里还有人在学习，而是平时学习狠了，好不容易来一次酒吧，自然都玩得开。如果听听他们对话的内容，就会发现除了女人、喝酒、玩乐，间或也可以听到一两个书呆子在那里谈论定理谜题之类的学术。

    虽然有二十一岁的禁酒令，但能够上大学的人大多都是二十往上走了，顾洛北这样十八岁就读大学的异类着实不多，所以酒吧里对于身份证查得也不是很严。顾洛北和娜塔li一bo特曼也没有坐到位置上去”

    就在酒吧台子边上，一人点一支生啤，就聊了起来。

    其实娜塔li一bo特曼也没有什么特别的经验，主要还是把书籍带到了片场，利用等戏和自己个人的时间进行学习，还好大学课业终究不比以前繁重，兼顾虽然有些辛苦，但还是能够勉强跟上。

    不过如何在片场不受影响地看书，娜塔li一bo特曼的经验就十分有用了”“我觉得在卫生间看是一个很不错的主意。当然，你要避免因为看得太入神，而被同剧演晏过来催促，就有些丢人了：还有，书籍不小心掉到地面上，那就糟糕了。”

    顾洛北却是想起了拍戏有时候是在野外，上厕所也就是以天为顶、

    以地为坑的，书籍不小心掉了，那就真的是糟了。不由哈哈大笑起来。

    原本是为了取经而来的，结果两个人却东拉西扯地聊到了其他地方去，从心理学开始，往拍戏、剧本选择上走，又说到了兴趣爱好上，提起顾洛北最近正在阅读狄更斯时，娜塔li一bo特曼更是兴致勃勃。

    今天第二更。求订阅，特别是首订！@。 116 醉眼朦胧
    啤酒度数低，并没有那么容易醉，再加上顾洛北和娜塔libo特曼其实也就喝了三杯左右，算不上多，两个人的神智都还算清醒。

    “贝尔，你在女人面前总是如此吃香，没有失手过吗？”娜塔li一bo特曼提起了两个人第一次见面时，顾洛北和海蒂一méng哥马利的调情事件。虽然两人不算深交，但娜塔li一bo特曼还是断断续续听到一些传闻，特别是身为忧郁心境的主唱，哈佛大学里可是有不少女生对样貌英俊、气质潇洒的顾洛北倾心的。

    听到这个问题，顾洛北一点也不恼，嘴角勾勒起一抹笑容，那双蔚蓝sè的眼睛在灯光映衬下闪着亮亮的光芒”“当然不。如果我能人见人爱，那么我就不会在这里了，而应该把红sè的内ku穿在外面，在帝国大厦的楼顶准备起飞。”在美国，人见人爱的都是漫画英雄人物。

    顾洛北讽刺自己是超人的笑话，让娜塔li一bo特曼哧哧地笑了起来，顾洛北那桀骜不驯的笑容，和超人憨厚老实的形集着实相距甚远。娜塔li一bo特曼那因为喝酒而微微泛红的脸颊在昏黄灯光的反射下，倒有些凝脂如玉的光泽。

    “照你如是说，我披一个红sè披风，戴一个皇冠，就是神奇女侠了。”娜塔li一bo特曼眼底嘴角满是笑意，原本稍显个xing的脸部线条，此时也柔和了起来。

    顾洛北没有笑，却是挑了挑眉毛，“bo特曼小姐，请问你现在是自我称赞十分受欢迎吗？”但眼底的笑意还走出卖了他此刻内心的欢乐。

    娜塔li一bo特曼非但没有生气，笑容还又深了一些”“至少我没有你受欢迎，你在表演时，那些女生可是为你而疯狂。”娜塔li一bo特曼算是承认了顾洛北的话，她对自己也是很有自信的。同时，话语里还透lu一个信息，无论是什么途径，娜塔li一bo特曼居然还看过顾洛北的现场演出。

    顾洛北嘴角微微再次翘了一些”“这是你第二次说我受欢迎了，让我倍感荣幸。原本以为你对于我这昏皮囊不敢兴趣呢。至少我们第一次见面就不怎么愉快。”顾洛北并没有去追究娜塔li一bo特曼话语里的深意，此时这种聊天，太过认真，反而没意思了。

    娜塔li一bo特曼看着顾洛北，定了定”“皮囊？”似乎没有料到顾洛北会使用这个词。

    顾洛北用右手从自己头往下比了比，示意自己的外貌就是皮囊”“在酒吧里，内涵知识个xing都是无用之物”一雷好皮囊才是最佳法宝。”仅仅为了一夜的欢愉，又何必去深究那些内涵呢，一哥皮囊就足以。

    对于顾洛北的如此直接，甚至没有遮掩自己的放dàng，娜塔libo特曼并不意外”关于这一点，第一次在图书馆的见面就已经了解得够清楚了。不仅不讨厌，相反，娜塔li一bo特曼反而略为欣赏。

    不同于当了婊子还娶立牌坊的风流人物，也不同于不学无术依靠皮相过活的huāhuā公子，顾洛北很清楚自己要的是什么，虽然他风流，但不下流，不仅不下流，还很有底蕴，他已经三番两次让娜塔li一bo特曼感觉到惊讶了，在他身上的才华，即使不用刻意张扬，都在闪闪发光。

    这让娜塔li一bo特曼想起了风靡全世界的英国特工，詹姆斯郁德，这位代号007的特工冷酷多情，机智勇敢，这种男人反而散发着一种致命的魅力。

    想到这里，娜塔li一bo特曼不由哧哧地笑子起来，自己的想法还真是天马行空。

    “皮囊？”这是娜塔li一bo特曼第二次重复这个词语，对于顾洛北使用这个词来形容外貌，她似乎不是很理解。

    顾洛北眼睛对着了娜塔li一bo特曼眼里的疑huo，两个人喝酒虽然不多，但此时眼睛都有一些朦胧，彷佛méng上了一层雾一般。顾洛北往后靠了一些，半张脸隐藏在yin暗里，只有半张脸在昏黄的灯光中若隐若现，“我崇拜上帝，崇拜犹大，崇拜亚当，崇拜夏娃，崇拜舞者，崇拜吉他手，崇拜拳击手套，崇拜肉体，崇拜烟草，崇拜青春痘，崇拜非处男，崇拜mi幻音乐，崇拜mi幻药，崇拜雪糕，崇拜金钱，崇拜酒精，崇拜宿醉，崇拜xing爱，崇拜旧球鞋，崇拜蓝天，崇拜哥特式，崇拜嬉皮，崇拜神明，崇拜神经病，崇拜爱情，崇拜板球手，崇拜对冲基金，崇拜魔术师，崇拜糟老头的遗产，崇拜女模特的xiong部，崇拜地球另一端，崇拜闪光的他们，崇拜mi失的自己。”

    一连串长长的词，低低地、缓缓地，在那张薄chun之间一张一合，酒吧里很是嘈杂，但娜塔libo特曼却听得异常清晰，每一个词都彷佛有魔力一般，在耳边幻化出不同的sè彩，让她沉mi。那男人嘴角的笑容，张扬、肆意、不羁、嘲讽、冷淡，还有一丝苦涩。娜塔li一bo特曼几乎以为自己是眼huā了，居然会在这个男人的笑容里看到苦涩。那是一种历尽千帆的淡然，苦到极致痛到极致的淡然。

    不过，转眼，苦涩就消失得无影无踪。娜塔li一bo特曼眨了眨眼睛，的确消失了。难道是自己喝多了，看模糊了？

    ，“我们都生活在精致的皮囊中，只用有彼此依偎、亲肤取暖的方式去慰藉这mi乱而孤独的青春。”顾洛北的声音因为喝了酒，沙哑的痕迹变得更加明显了一些，香醇如红酒，低低地，尾音带着磁xing在空气轻轻震dàng。

    这一段台词，是2007年英国第四频道推出的电视剧“皮囊”的宣传台词，这部剧描绘了英国十七岁少年叛逆堕落、肆意冲撞的生活，一群荷尔méng分泌过剩的年轻人，一段张狂而跋扈的残酷青春。

    当年在世界范围都取得了巨大的反响，上一辈子为了写剧评有关注过，但终究已经距离十七岁太远了，而且〖中〗国和英国文化还是有冲突，所以无法理解。可现在再回头看，“皮囊”的剧情经常会在脑海里一一闪现，十七岁，茫然地探索这个世界的年轻，放肆狂妄，嚣张地挥霍着自己的每一分青春，忽然之间，顾洛北就明白了过来。

    这段宣传台词，其实不用背，只要经历过十七岁，自然而然就可以说得出来。

    当听到顾洛北说最后一句台词时，娜塔li一bo特曼的内心震了震”

    ，“mi乱而孤独的青春”这一句话几乎瞬间就抓住了她内心的柔软，她今年才仅仅二十岁而已，拍戏也好，读书也罢，其实她又何尝不是在肆意地按照自己意愿去生活。“精致的皮囊”娜塔li一bo特曼明白了顾洛北为什么喜欢用皮囊来形容自己的外貌。

    ，“皮囊，你倒的确是有一哥精致的皮囊。”娜塔li一bo特曼呢喃地说到，似乎是在自言自语，但又有些像应和顾洛北刚才的话。只是后面还有半句”“但这哥皮囊里的人又究竟是个什么样的人呢？”娜塔li一bo特曼却没有说出来。

    眼前的男人又往前倾了一些，英俊的脸再次暴lu在灯光之下，这的确是一幅精致的皮囊。那双深邃的眼眸，此时méng上了一层薄雾，宛若清晨静谧湖面上的水雾，隐隐约约地，可以在眼底看见一缕抹不去的忧伤。虽然不清晰，但娜塔li一bo特曼却忽然意识到，自己刚才看到的苦涩是真的。

    “这是你对我的第三次称赞，我是否可以理解为你也对我动心了？”顾洛北嘴角的笑容带着一抹邪气，却不可怕，反而有着轻轻liáo拨的xing感。这个男人，井确轻而易举就可以动摇女人的心。

    娜塔li一bo特曼只感觉到那张俊朗的脸一点一点往自己靠近，酒精和血液一起往脑袋冲，娜塔li一bo特曼只觉得眼睛有些模糊了，甚至看不清楚顾洛北的脸，只看到一双湛蓝的眼眸透过那浓密的睫毛朦胧地看着自己。

    顾洛北看着眼前不到一拳距离的娜塔li一bo特曼，那双灵动的褐sè眼眸也有些mi茫了，眉宇间的倔强已然散去，被淡淡的粉红sè染上，倒多了几分mi人的sè彩。是酒醉人，还是气氛醉人，亦或是心情自醉，分不清楚，也无需分辨。

    这是甘草的香气。娜塔li一bo特曼只感觉到chun上一阵柔软。有一些冰冷，有一些温暖。

    wěn，点到为止而已。

    娜塔li一bo特曼睁开了眼睛，因为眼底浮起了淡淡的水汽，看着顾洛北的视线就更加模糊了，只看得见一片深邃的蓝sè。

    “亲爱的，我不是一个好男人。所以，不要爱上我。”男人的声音醇香醇香，让人想起上好的bo尔多红酒。

    这话，让娜塔li一bo特曼眼底的朦胧一点一点散去，血液里的酒精悄然离开了脑袋和心脏，重新在身体里循环起来。娜塔li一bo特曼并没有显得慌乱，眼睛依旧一动不动地看着顾洛北续双眼，嘴角浮起一抹笑容，那chun瓣似乎因为酒精也因为月才的wěn而变得jiāo艳yu滴，就像鲜艳的玫瑰huā瓣”“亲爱的，嘘，酒吧的事就留在酒吧里，这就足够了，不是吗？”

    娜塔li一bo特曼对顾洛北是真的没有动心，只是朋友而已，刚才也只是一时意乱情mi罢了。酒后本就容易出事，可两个人也仅仅是有了一个wěn而已，一切还算在掌控之中。

    对于娜塔li一bo特曼的话，顾洛北没有再回答，从那双睿智的眼睛里，他读懂了话语里的意思。

    酒吧的事，就留在酒吧里。两个人的眼底都带着淡淡的笑意，拉开距离，端起酒吧，仅仅眼神示意之后，仰头把杯中酒一饮而尽。

    今天第一更，呵呵，感谢大家月票支持！@。 117 意外之喜
    啤酒有后劲吗？顾洛北认为没有。第二天天sèméngméng亮的时候，顾洛北就已经醒了，不仅没有宿醉的迹象，还比平常早醒了一些。不过顾洛北没有立刻起来，而是躺在chuáng上，又赖了一会儿。

    昨天和娜塔li一bo特曼喝酒喝到凌晨一点多，两个酒精上脑的人并肩走回宿舍，被风吹一下，头更加晕晕乎乎的。一路走走停停的，回到宿舍时已经两点半了。其实现在回想起来，两个人一个晚上究竟聊了什么，已经十分模糊了，只是相谈甚欢的气氛在脑海里留下了印象。

    “嗡嗡嗡”手机震动的声音吸引了顾洛北，没有任何想法，下意识地抓过手机，现在才不过七点而已，谁打电话过来”“你好，这里是贝尔。”顾洛北的脑袋里没有任何想法，只是空空地一片，所以对方熟悉的声音也一时没有反应过来。

    ，“北，是我。”电话另一端的泰迪一贝尔连续说了几句话，也没有得到回应，就知道顾洛北应该还没有完全醒，就把话停了下来，等听到顾洛北终于回过神来，低声应了一句，才再次说道”“昨天喝酒了？”

    ，“恩，啤酒。”顾洛北的声音有一点点沙哑，有宿醉的原因，更多却是睡梦初醒的慵懒。

    泰迪一贝尔轻叹了一口气”“那我直接过去吧。”说完就把电话挂了。

    顾洛北把手机重新扔到枕头边上，回想刚才泰迪一贝尔说话的内容，脑海里只是零零星星搜刮到几个表演、录制的词汇，估计是单曲的宣传行程，不过四月中旬就要开始拍摄“白夜追凶”了，估计也没有太多时间进行宣传，一会还是要和泰迪一贝尔商量一下。

    泰迪一贝尔二十多分钟之后就到宿舍了，把顾洛北从被窝里挖了出来，桌上已经摆好了热牛奶和一条吐司，他还是担心顾洛北的胃”所以把早饭带了过来。睡梦之中的伊登哈德逊也被吵醒了，看到来人是泰迪一贝尔，还有桌面上的早餐，眉头皱了皱，最后还是舒展了开来。

    ，“刚才戴斯给我来电话了。”泰迪一贝尔看着顾洛北把热牛奶喝了下去，这才把来意说了出来，刚才在电话里其实已经开了一个头”但他知道顾洛北估计没有任何印象，所以又重头说起。

    ，“哦”说什么了？”顾洛北拿起一片吐司，涂抹起旁边的huā生酱，一昏漫不经心的样子，主要还是因为没有完全清醒。

    “他说，你获得了出席奥普拉脱口秀的机会。”泰迪一贝尔的声音里带着难以自己的喜悦，眼底闪烁着〖兴〗奋的光芒，说话时，右手不由自主地就抬起来挥了挥，不过因为平时说话都不习惯带手势，挥完之后，又有些尴尬地放了下来，但脸上的笑容还是灿烂无比。

    顾洛北抬了抬眉，似于有些意外，脱口而出”“真的？”当然，他知道泰迪一贝尔不会骗自己，但遇到这种事，还是难以掩饰心中的喜悦，脱口而出自然是确认的话语。看到泰迪一贝尔兴高采烈地点了点头”顾洛北就握了握拳，低声喊了一句，“耶”这是他登上百老汇舞台以来，最好的一次机会。不同于之前的任何一次表演，奥普拉脱口秀是全美收视率最高的脱口秀，在几千万人面前唱出自己的作品，对于独立音乐人出身的顾洛北来说，绝对是一今天大的机会。

    不过顾洛北很快就恢复了冷静下来，比起惊喜，他更好奇已经杳无音讯的奥普拉脱口秀，怎么会突然又成了，这是昨天克里斯托弗一诺兰带来，“白夜追凶”喜讯之后连续第二个好角息。两件原本以为黄了的事，居然相隔一天都成了，任何人都会觉得奇怪。

    泰迪一贝尔又如何会没有注意到这个细节呢，所以不等顾洛北询问，只是看到顾洛井把外放的喜悦都收敛了起来，一昏认真思考的模样，就直接解释了起来。

    这件事还是要从泰迪一贝尔给克莱尔一戴斯打了电话之后说起。

    一次奥普拉脱口秀，虽然是大好的宣传机会，但也不算是什么至关重要的阵地，在美国，歌手的宣传主要还是以电台、演出为主，电视节目仅仅是为辅罢了。华纳唱片、环球音乐和j唱片三家公司势均力敌，j唱片依靠和奥普拉一温弗瑞的si人关系略微领先。

    华纳唱片和环球音乐这两年来一直在为了美国音乐市场老大的宝座进行竞争，关系本就紧张。这一次华纳唱片推出新人林肯公园，横扫千军：环球音乐推出新人忧郁心境，却因为各种原因，只能算是不温不火。而后，忧郁心境又因为雅各布一提bo的惹事，短期内缺席了唱片的宣传，这一次奥普拉脱口秀对于环球音乐、对于忧郁心境来说，

    意义就更加非凡了。

    使出了全身解数的环球音乐，迅速压过了华纳唱片和j唱片公司，首先取得了节目制作人杰森一瑞尔的认可，准备采用忧郁心境作为节目嘉宾。但j唱片也不是吃素的，除了和奥普拉一温弗瑞的si人关系，这个刚刚成立的公司人脉也十分广，愣是让杰森一瑞尔在拍板的前一刻，悬崖勒马，没有做出最后的决定。

    忧郁心境？还是艾丽西亚一凯斯？奥普拉脱口秀节目组决定开会讨论！

    环球音乐和j唱片公司竞争进入白日化，华纳唱片已经不知不觉掉队了，所以克莱尔一戴斯才一直没有联系泰迪一贝尔：他们连自身都难保了，哪里还有时间去管和公司没有任何利益关系的顾洛北。

    再加上，此时林肯公园也表示拒绝出演奥普拉脱口秀，他们宁愿多表演几个现场，也不希望上综艺节目接受访谈。林肯公园的嘴皮子功夫也算不上好，向来以音乐说话，上了奥普拉脱口秀，估计成效也不大。

    所以，华纳唱片也就处于半放弃的状态了，只是没有明言罢了。

    就在前天，即周六下午，事情又发生了变化，奥普拉一温弗瑞和杰森一瑞尔异口同声地点出了埃文一贝尔的名字，这已经淡出视线的候补立刻成为出演嘉宾一号人选。

    事情的转折点出现在尚恩一梅耶尔身上，〖自〗由选择虽然人脉不够广，但根基还是很扎实的。在这个社会上，起决定作用的往往是少数人，但支持这些少数人的却是广大的细小人脉。〖自〗由选择的上层人脉固然少，但下层人脉也也不俗。

    结束了和泰迪一贝尔的电话之后，尚恩一梅耶尔立刻赶到了芝加哥，连续三天都出现在了哈普公司总部的面前，通过各种人脉关系，成功拦到了公司总裁杰夫一杰克伯斯，并且把顾洛北在好莱坞lu天剧场的表演视频播放了前三十秒给杰夫一杰克伯斯看。不是尚恩一梅耶尔不想播放完整版，而是三十秒之后杰夫一杰克伯斯离开了。

    哈普公司是奥普拉一温弗瑞脱口秀蒸蒸日上之时，在当时还是律师的杰夫一杰克称斯建议下成立的个人公司，公司会定期制作奥普拉脱口秀，并出售给各家电视台。哈普公司迅速取得了巨大的成功，截止到今年，仅奥普拉脱口秀一项的营业收入就已经高达三亿美元。

    垂头丧气的尚恩一梅耶尔把光碟留在了哈普公司的前台，虽然知道希望渺茫，但他还是如此做了。接下来又在芝加哥待了两天，在周五下班的时候遇到了奥普拉一温弗瑞本人。这位对于节目热心观众向来和蔼的脱口秀女王，虽然因为繁忙没有和尚恩一梅耶尔说上话，却接下了尚恩一梅耶尔的光碟。

    第二天，埃文一贝尔的名字出现在候补名单的第一顺位。

    听哈普公司内部员工说，奥普拉一温弗瑞、杰夫一杰克伯斯和杰森一瑞尔三个人都在周六的总结会议上提到了这个名字，奥普拉一温弗瑞和杰森一瑞尔都拿出了同一张光碟，觉得如果能够邀请到光碟中的歌手出演节目，肯定可以制造轰动。

    周六晚上，克莱尔一戴斯做出了他职业生涯第二个重要的决定，在听说埃文贝尔重新进入候补名单之后，在没有取得李一凯莱赫的同意情况下，就动用了华纳唱片的人脉，将第一顺位直接落实成为了事实。

    ，“埃文一贝尔”这个名字后来居上，战胜了忧郁心境和艾丽西亚一凯斯成为了奥普拉脱口秀关于独立歌手这期访谈的嘉宾。

    这奥普拉脱口秀嘉宾人选问题，还真是一bo三折，意外收场。谁能猜到，最后居然是依靠尚恩一梅耶尔的努力，华纳唱片的帮助，让顾洛北杀出一条血路，爆冷胜出。原本一个电视访谈节目的嘉宾也不至于如此复杂，主要还是核心词，“独立歌手”导致了竞争十分ji烈，再加上唱片公司之间的竞争，其中不乏克雷格一库克、忧郁心境对顾洛北的怨念引发了恶xing竞争，这才使得一个简单的节目人选都成为了权利和人脉的角力场。

    “估计等着看你笑话的人一堆一堆的。”伊登一哈德逊慵懒的声音从身后传来，他直接从桌面上拿起一片吐司，就往嘴里塞，丝毫没有意识到刚才自己还因为泰迪一贝尔的早到而不满来着。，“这次机会，是机遇，也是挑战。”

    伊登一哈德逊在自己专属的躺椅上坐了下来”“就是不知道节目播出之后，谁能笑到最后了。”@。 118 为母筹划
    获得了出演节目的机会并不意味着胜利。所有人都知道这一点。

    节目上访谈的质量，是否能够制造话题：现场气氛的把握，是否能够吸引观众：现场演唱的优劣，是否能够打响名头，都是未知数。就算泰迪一贝尔对顾洛北的演唱实力有十足的把握，但前两点却不是他们可以控制的，是由奥普拉一温弗瑞的采访节奏，还有现场旁听观众的反应上来决定的。

    机遇，也是挑战。伊登一哈德逊说话向来一针见血，这次也一样，真相了。

    一周之内计划1一变再变，顾洛北原本悠闲异常的四月份，瞬间被行程塞满了。还好，学校的课业都已经进入了毕业论文的准备阶段，系里教授并没有为难顾洛北，仅仅huā了一个上午，就把学校事务处理好。

    周三先是去了纽约，参加了第一次的电台录制，不过这次录制并没有太多特别之处，无论是访谈的节奏还是内容都流于平庸，顾洛北一点也没有紧张，轻松地就完成了。

    当天虽然时间紧迫，但顾洛北和泰迪一贝尔还是往家里赶了回去，就为了看凯瑟琳一贝尔一眼。到家的时候，凯瑟琳一贝尔正在家里制作小

    礼服，听泰迪一贝尔说是凯特一麦高li委托她为安妮一海瑟薇制作的，顾洛北猜测应该是，“公主日记”就要上映了的关系。安妮一海瑟薇现在还是无名小卒，出席首映式的礼服可没有赞助商，虽然她经纪人肯定会负责的，但凯特麦高li还是相信凯瑟琳一贝尔的手艺。

    凯瑟琳一贝尔缝制衣服的时候，十分专注。那优雅纤细的背往桌面倾斜弯成一个漂亮的弧度，头发被绾成一个发髻，只有一些零散的碎发垂下来，在桌面上映出一些yin影。虽然凯瑟琳一贝尔已经年近四十”

    但她身上那种淡然静雅的气质却被岁月打磨得越发mi人起来。

    凯瑟琳一贝尔此时正在画设计图顾洛北是画图的人自然知道，长时间弯在那里，就算是年轻人都会绝对腰酸背痛。如果有专业的绘制台还好一些，可惜家里没有。所以看凯瑟琳一贝尔站起来时，不由自主就捶了捶发酸的腰。

    顾洛北觉得眼睛有些温热，清了清嗓半”“凯瑟琳。”

    凯瑟琳一贝尔看到儿子回来了自然十分开心，顾洛北还好泰迪一贝尔略红的眼眶却是一下就被凯瑟琳一贝尔看到了，她也不解释。两个儿子一向孝顺，从上学之后就没有让家里操过心甚至还会打工补贴家用，上次大儿子回家的时候，凯瑟琳一贝尔才知道，小儿子自己折腾了一个独立音乐工作室，却没有耗家里一分钱不由有些感叹。自己在家里稍微累点，又有什么呢，反正都已经累了大半辈子了。

    “吃饭了没？家里还有一些披萨，要微bo一下吗？”凯瑟淋贝尔把手中的活都停了下来，一边问着，一边朝厨房走去。现在是下午两点多，午饭时间过去一会了。

    泰迪一贝尔原本想拒绝的一是不想母亲劳累，二是一会要去赶飞机前往芝加哥。但顾洛北却先点了点头，“恩，午饭还没有吃正饿着呢。”

    一听这话，凯瑟琳一贝尔就唠叨开了，“泰迪，明知道埃文胃不好，也不记得让他按时吃饭。工作有什么重要的，身体最重要。”

    看着母亲在厨房里一边唠叨一边忙碌的身影，泰迪一贝尔忽然明白了弟弟如此说的原因，因为他在母亲忙碌的身影里看到了一种叫做满足的情绪。他们两兄弟一年有大半时间都在学校，以前还好，有冬季和夏季两个假期在家，去年开始，假期也变得忙碌起来，在家的时间也越来越少了。

    今天也是如此，按照计划，他们只能在家待二十分钟，倒像是一个任务一般。虽然现在也只是留下来吃点东西，但让母亲忙碌一下、唠叨一下，家里也热闹了许多。

    听着母亲熟悉的唠叨，泰迪一贝尔的心安定了下来，看着坐在旁边的顾洛北，一脸的微笑。唠叨，小时候总听着烦，可到大了才知道，其实这又何尝不是母亲的爱呢？所以反而学会了享受，顾洛北此时就是如此。

    凯瑟琳一贝尔守在桌子旁，看着两个儿子把披萨都解决掉了，脸上的笑意从眼底直入心底。，“最近四月份的天气还凉，你们两个又跑芝加哥，又跑bo士顿，过几天不是还要去阿拉斯加，注意穿衣服，小心感冒。”凯瑟琳一贝尔还为两个儿子准备了两件外套，芝加哥可是有风城之称的，风力不小。

    絮絮叨叨地说了好多，凯瑟琳一贝尔虽然不知道儿子要去赶飞机，但还是知道他们今天只是顺路回家一下的。所以没有多留他们，吃完披萨之后就把两个儿子送走了。回到楼上，看着空空的披萨盒子，还有桌面上残留的一些油渍，凯瑟琳一贝尔低低地吐出一口气，努力让自己微笑去掩饰心中的失落：儿子终究还是长大了。

    另外一边，顾洛北和泰迪一贝尔坐上了前往皇后区肯尼迪国际机场的地铁。

    “你说，我们把干洗店收了，让凯瑟琳去做服装设计如何？”顾洛北刚才走过来的一路上都在想这件事，进了地铁坐下来，就和泰迪一贝尔说到。

    泰迪一贝尔看了顾洛北一眼，也回想到凯瑟琳一贝尔做衣服时的专注，还有脸上快活的表情：又想了想刚才凯瑟琳一贝尔看着他们两兄弟吃饭时眼里的慈爱，点了点头，“恩，就这样做吧。”

    泰迪一贝尔并没有担心这个计划的可行xing，任何事情都是有难度的，但他相信，有他们两兄弟一起努力，肯定可以化不可能为可能，所以，他甚至没有质疑顾洛北这提案来得突然而莫名，就直接点头认同了。

    顾洛北听了，没有回答，左手又往右手无名指上靠，似乎在思考什么，“熊，这服装设计工作室的事，我们也不懂。你不是在服装工厂实习嘛，去问问情况好了，看有什么需要准备的。”

    泰迪一贝尔点了点头，脑海里却是开始筹划起来，他学经济的，对这方面也是比较敏感，“可服装设计工作室不比干洗店，前期是不可能有收入的。”

    服装设计工作室，讲直白一点，就是设计师的工作室，正如字面上的意思，这种工作室要盈利就必须把设计师的服装贩卖出去。举一个简单的例子，比如顶级大明星茱li亚一罗伯茨今年在奥斯卡颁奖典礼上拿下影后奖杯时，穿着凯瑟琳一贝尔设计的衣服，让凯瑟琳一贝尔一炮而红，订单就如纸片般飞来子，那么就有盈利了。一句话，设计师靠的是创意是才华，挣的却是一个名气。

    而像凯瑟琳一贝尔的情况，不管她的出身是否与萨维尔街有关系，但她的裁缝手艺肯安走过硬的。前期设计方面没有收入的话，还可以做一些裁缝、服装制作的散活。不过，这种工作其实就是体力活，就算是高级裁缝，要一针一线去缝制衣服，也注定不可能量产，所以要挣钱是十分困难的。

    再说了，贝尔两兄弟肯定不愿意母亲操劳，如果收了干洗店，就是为了让凯瑟琳一贝尔每天帮别人缝制衣服，还不如继续开干洗店，现在有固定客源，生活也轻松很多。所以，缝制是不可能成为服装设计工作室的经济来源的。

    顾洛北虽然对这块了解不是很详细，但一些基本情况还是知道的，“工作室前期是比较辛苦，设计师做出设计，联系工厂制作，这本身就是一个十分复杂的过程，而且需要成本：服装制作出来之后，没有店面贩卖是不可能有营业额的，这是第二个难关：就算有了店面或者摊位，没有名气，要提高销售额绝对是不可能的事，小服装作坊都是依靠接一些大品牌的小订单过活的，凯瑟琳不能走这个道路。

    如此盘算一下，还真是困难重重。在这今年代，不要说自主创业了，就连白领在经济上也常常捉襟见肘，更不用说上一辈子新生的名词“月光族”所代表的族群了。所以说，没有启动资金，一切都是浮云。

    泰迪一贝尔沉吟了一声，“这样吧，我回去先估算一下干洗店的价格，看看我们午多少启动资金，再做进一步打算。”

    顾洛北轻轻点了点头表示赞同，“这事不急，我们先把各个情况了解清楚，包括工厂、店面，还有工作室本身的情况。我们两个先商量出一个规划1，再说吧。”既然决定为母亲做一些事了，当然不能再让母亲来操心。

    说完之后，顾洛北伸了一个懒腰，lu出一个笑容，“看来要多多挣钱才行，这样才能让凯瑟琳也开始做自己喜欢做的事。”

    泰迪一贝尔笑了笑，没有接话。他和顾洛北都知道，独立音乐人要挣钱可是十分困难的，电影的片酬又没有那么快到账，反而是单曲销售的收益是一月一结的，所以，奥普拉脱口秀就是一个极佳的机会，把握好了，所有事情都会变得顺利起来！

    今天第一更。感谢大家打赏和月票的支持！@。 119 巨肩之城
    在家里虽然有些耽搁，但两兄弟还是及时赶到了肯尼迪机场，搭乘了前往芝加哥的飞机。

    美国地域辽广，纽约和洛杉矶地区是美国最大的两个都会区，而芝加哥及其郊区组成的大芝加哥地区，就是美国第三大都会区。顾洛北曾经来过两次芝加哥，但都只走路过而已，并未做停留，这一次来芝加哥估计也是没有时间闲逛的。

    风城芝加哥紧靠密歇根湖的曲线型湖岸，从东南西三个方向像一个，“口袋”包围着密歇根胡，从北面邻国加拿大吹来的寒风就直接灌进了这个风口袋里，再加上城区内街道和河道的尺度宽敝，冷风轻而易举地就吹到城区的大部分地区，这就是风城之名的由来，当地人更是自嘲，“一年一场风，从春刮到冬”。

    芝加哥又别称为巨肩之城，来源于普利策奖的两届得主、芝加哥著名诗人卡尔一桑德伯格在他1916年的“芝加哥”一诗中写道：，“世界的杀猪场……大肩膀城……”。自那以后，风城就又有了一个趣味xing的别称。

    不过，巨肩之城在顾洛北的字典里，却有另外一个解释，芝加哥可是摩天大厦的发源地，1885年第一座高层建筑诞生之后，从而开辟了建筑的新历史，甚至形成了一种新的建筑新流派，“芝加哥学派”以形式服从能为主旨。巨肩之城，何尝不是对巨人肩膀的形象阑释呢。

    浏览芝加哥，就好像参观建筑艺术博蹙会，又好像阅读一部生动的现代建筑史。芝加哥对于建筑系的顾洛北来说，意义无疑更加深远。

    一到达下榻的宾馆”顾洛北就迫不及待的出去了，泰迪一贝尔对建筑不感兴趣，就留下来等待尚恩一梅耶尔了。

    站在密歇根湖的湖畔，就可以欣赏到许多富有特sè的摩天大厦。

    离湖滨不远有一栋，银光闪烁、像一支巨大的白玉簪的建筑”它是芝加哥最溧亮的摩天大厦之一，叫阿莫科大厦，八十二层，三百四十六米高，为世界上最高的大理石贴面楼。湖边的这一端，有一栋汉考克大厦，一百层，三百四十三米，是个截面成矩形的锥体”平顶上伸出两根天线，直入云霄。这两栋大厦在美国高楼帮上，分列第四、第五把交椅。

    湖滨还有一座叫湖尖塔的”外貌并不起眼，但却是世界上最高的牟寓楼，七十层全部都是住家。沿着芝加哥河再回头看，那玉米棒似的双子星大厦，高六十层，下面设商店、餐厅、银行、车库、影院、溜冰场和办公室等，上面是公寓。

    仕户足不出楼，衣食住行乐就都可以解决，难怪这一对并连的楼厦起名马利纳城，是一座名副其实的城中之城。

    在马利纳城的东边，矗立着三十五层的里格利大厦，里格利公司的总部就设在这里，这家公司有上百年的历史，是世界最大的口香糖，“箭牌”的生产商。其产品风靡全球，甚至有人把箭牌口香糖和可口可乐、汉堡包并列，作为美国生活方式的象征。大楼也十分有特sè”rusè的lu面，方整的造型”真让人想起口香糖。

    四周的建筑让人目不暇接，顾洛北倒是有心在湖畔多停留一段时间，可是这凛冽的寒风几乎都要让他睁不开眼睛了，就连走路都觉得艰难。一直走到了防风林内侧的道路上，才稍微好了一些。也该是顾洛北倒霉，到湖畔的时候已经是傍晚，正是起风的时候，加上这两天芝加哥还降温了，所以就被冷到了。

    还好，出发之前，凯瑟琳一贝尔又让带了外套，不然还真抵抗不住。

    离开格兰特公园，此时夜幕已经降临，虽然天sè还没有完全暗下来，但城市的灯光已经亮了起来。一点点灯光把摩天大楼的轮廓都描绘起来，高低不平的大厦在幕sè的天际上描绘出bo澜起伏的鼻线。在高楼大厦的尽头，可以看到红sè和湛蓝sè交际的天际线，不过却因为琳琅满目的高楼而变得模糊起来，在几幢高楼尖形屋顶上的探照灯照射下，更加显得不清晰。

    都市夜景，动与静的结合，纽约的夜景就让人感叹，但芝加哥的夜景也是别有魅力。顾洛北倒不急着回旅馆了，虽然风依旧肆虐，但拉紧外套，漫步在城市里，也是一种享受。

    才迈开脚步，格兰特公园就在身后五米，顾洛北前进的道路就被挡住了，眼前是三个学生模样的女生，对方才停下脚步，就大胆地朝顾洛北脸上望去，那细细打量的神情，倒像是流氓痞子调戏良家fu女时的眼神，让顾洛北哑然失笑，他不曾想到自己也有被调戏的一天。

    虽然视线灼热，但顾洛北本就是个中老手，又如何会被吓到，眼睛也带着淡淡的笑意回望了过去。不等顾洛北开口说话，眼前的女生就ji动地喊了一句。埃文贝尔”听声音似乎是中间那个高个女生喊的。接着另外两个女生都一脸ji动地互相拉扯着，似乎只有不断摇晃着身子才能平复他们此时的〖兴〗奋。

    遇到歌mi了？这是顾洛北第一个想，他之前也遇过几次歌mi，但像今天如此〖兴〗奋的，还是小团体，却是第一次。顾洛北的脸上不由浮现出了笑容。

    这停顿的时间里，又有一男一女围了过来，也是年轻人的模样，他们还没有靠近，“埃文一贝尔”的呼喊声就从嘴里溢了出来，然后又蹦又跳地跑了过来。

    这是怎么回事？“只是一个梦”的单曲不是才发行一周吗？听泰迪一贝尔说实体销量着实寒惨，itunes上的数字音源销量倒是让〖自〗由选择喜出望外。那眼前这一小群歌mi又是怎么回事。

    不过想一想就不难理解了，玩转网络的大多都是年轻人，前有鹰岩音乐节的视频在网络上大受好评，后有十一音乐工作室音乐博客的大力宣传，现在又有了itunes可以进行数字音源的传播，顾洛北在年轻人的群体丰已经拥有为数不少的歌mi了。四月一日在好莱坞lu天剧场的演出没有一出场就得到回应，也仅仅是因为单曲第一天发行而已。现在经过一周半的时间累积，顾洛北的认知度自然是开始滚雪球了。

    “请问可以给我签名吗？”

    “请问可以和我合照一张吗？”

    “请问可以给我一个拥抱吗？”

    此起彼伏的呼喊声带着ji动的颤抖，甚至可以让旁人感觉到声带无控制的振动。可还没有来得及等待这些问题的回应，又有一个声音失声尖叫起来，“啊啊“贝尔，贝尔，贝尔！”不明所以的路人还以为是失散多年的死党重逢了呢。

    原本有五个人构成的包围圈，瞬息万变，居然又变成了八个人，添了三个女生。

    顾洛北看人还有朝这里聚集的趋势，现在正是下班高峰期，路人本就多，再加上交通堵塞，无聊的人们有热闹不看白不看，权当是打发时间了。当机立断，“可以！”其实他完全可以直接否认，跑开的，但此时的顾洛北还没有大牌自觉，也没有想到这点。事后再想起来的时候，不由有些后悔，如果跑开了，就不会有后面的围堵了。

    签名、拍照、拥抱，粉丝见到偶像的三件套，周围的几牟人一件都没有少做，而且做完了自己的份，还停留在旁边不肯走，显然是看到偶像就如此出现在身边有些无自己。

    等顾洛北心中暗暗数着签完了八份，还以为完事了，不想签名的纸片却是不断往前递，再抬头时，周围已经站满了人，粗粗望去至少有二三十人，因为他依仗身高优势也只能隐隐约约看到人群之外的道路。

    在人群外围还可以听到，“那是谁”“那是什么明星”之类的讨论话语，“埃文”“贝尔”的声音更是此起彼伏，间或地还有“只是一个梦”昏歌部分的旋律在吵杂声中穿插，估计是有人没有反应过来埃文贝尔是谁，所以有人现场演绎了。

    顾洛北站在中心都可以直接感觉到，外围人群又多了起来，因为不少人都往中间挤了挤，空气也变得越发闷热起来。

    顾洛北想了想，知道不能再如此继续下去，现在估计是自己歌mi的人也没有多少，其他的都走过来看热闹的。

    看热闹，就在一个“看”字，往往一件小事也因为围观人群越来越多而变成了大事。以顾洛北现在的名气也不至于引来如此多人，但此时不少人都在下班回家途中，看看热同舒缓一下工作的紧张情绪也未尝不可，所以阵仗才有越来越大的趋势。

    顾洛北当机立断，就不再签名和拍照了，拨开人群往前走。顾洛北本就人高马大的，再加上围观之中看热闹的居多，真正的歌mi才会拖拽顾洛北，希望把偶像多留一会，所以顾洛北往前出去的时候阻力比想象中小许多。

    一步一步往外走，等顾洛北整个人完全脱身时，外围居然还有人问他，“伙计，里面在看什么？听说有一个歌手出现了。

    按道理来说，作为这个歌手本人，被围观的对象，听到这个问题肯定会觉得尴尬。顾洛北却是觉得很有喜感，笑呵呵地点了点头，但笑不语，直接就往前走去了了身后把六七十人围做一团，也不知道到底在围什么了。

    今天第二更，求订阅，特别是首订@。 120 访谈女王
    回到旅馆之后，尚恩……梅耶尔己经到了，听说顾洛北被歌mi包围了，他也是喜上眉梢，虽然顾洛北没有像林肯公园一样一飞冲天，但一步一个脚印也很是扎实，未来的发展前景显然是被看好的。

    泰迪……贝尔却有些不以为然，itunes上“只是一个梦”的销售直线高走不说，就连十一音乐工作室的音乐博客现在访问量都已经破二十万了，留言也早就突破五千条了。在泰迪……贝尔看来，顾洛北的歌mi本就为数不少，只是单曲宣传没有全面展开罢了，否则成绩不会比林肯公园差多少。所以，泰迪……贝尔对于这次奥普拉脱口多也是十分重视的。

    作为美国历史上收视率最高的脱口秀节月，奥普拉脱口秀至今已经走过十五个年头，在美国每周的平均收视突破了三千万，观众人群更是遍布世界近一百五十个国家，还拿过数十座艾美奖的奖杯。在美国绝对是里程碑式的谈话类节目。

    录制时间虽然是下午五点，但顾洛北一行三人吃过午饭就往卢普商业区出发了。卢普商业区不仅是芝加哥的传统中龘央商务区，也是美国现今仅次于纽约曼哈顿的第二大中龘央商务区，可见其繁华和重要xing了。

    奥普拉温弗瑞成立的哈普娱乐集团就位于卢普商业区的中心。沿着麦迪逊街前行，经过大名鼎鼎的联合中心球馆这是nba芝加哥公牛队的主场球馆，就可以看到其在芝加哥河西河畔雄伟矗立的录影大楼了。

    这栋大楼十分普通，抬头望去却有六七十层的模样，听尚恩……梅耶尔说，这栋楼虽然不专属哈普娱乐集团，但也差不多了，其中有三分之一的楼层都归哈普娱乐集团使用。风靡全美的奥普拉脱口秀就是在这里完成录制的。

    走进大楼，登记之后领了临时出入通行证，一行三人就在工作人员的引领下，来到了位于十三楼的摄影棚。

    所谓摄影棚，其实并没有电视上看得光鲜亮丽，站在门口望去，也就是一大片布景，上面摆放着一张米sè的半弧形沙发，正中间则是四台摄像机，头顶上还一台吊臂摄像机，靠门口的地方就是观众席了，粗粗一看，现场也就容纳两三百人的样子，如果要维护秩序的话，甚至只让椅子坐个三分之二满也是有可能的。

    进入候机室，倒比想象中好一些，哈普娱乐集团可是1986年成立的，这摄影棚和候机室多半是经过翻修的。顾洛北目前没有自己的化妆、服装团队，全部都是自己动手、丰衣足食，今天要上全美范围的大节目，不化妆自然是不行的。不过奥普拉脱口秀大部分嘉宾都是普通人，所以节目有自备化妆团队，今天顾洛北的妆容也就交给节目组了。

    奥普拉温弗瑞到达摄影棚时，按照惯例先去待机室和嘉宾问好，这是最基本的礼仪，也是奥普拉温弗瑞一直很有观众缘的原因之一。

    “你好，我是奥普拉，初次见面，很高兴认识你。”奥普拉……温弗瑞向刚刚完成化妆的顾洛北伸出了自己的右手。

    顾洛北一下就注意到了奥普拉温弗瑞自我介绍的用词，她是使用自己的名字，而不是姓，这无疑是一种很有亲和力的表现。“你好，我是埃文……贝尔，能够上奥普拉脱口秀，这是我的荣幸。”顾洛北的客套话很简单，没有任何特sè，但他脸上从容不迫的笑容，却轻易传达了内心的友好。

    眼前的女人就是全球最有影响力的fu女之一，虽然个子略微比顾洛北矮一些，但块头却不小，粗粗一看，比泰迪……贝尔都还要壮实。那张并不艳丽的脸庞上，画着玫瑰红的嘴chun格外显眼，眼角的鱼尾纹泄lu了她年逾五十的年纪，一头干脆利落的短发彰显了这位女强人的个xing。不可否认的是，虽然奥普拉……温弗瑞不是最漂亮的，但她的笑容的确很有亲和力，再加上多年累积下来心灵导师的形象，让人顿时心生好感。

    奥普拉……温弗瑞此时也不动声sè地在打量顾洛北，比起顾洛北那俊朗儒雅的外貌，奥普拉……温弗瑞对于他的服装似乎更感兴趣。一条水洗牛仔ku，上面还有一些油漆污渍；一件nèn绿sè不规则拼接t恤，椅子上还挂着一件海军蓝双排扣的外套，再简单不过的打扮了，虽然从t恤的剪裁上可以看出几分特sè，但着实太过简单了，相比于他即将登上一个全美有三四千万人在观看的节目来说，简单地让人咋舌。

    好莱坞不缺帅哥美女，奥普拉温弗瑞更是见过无数；娱乐圈不缺个xing之人，奥普拉……温弗瑞也见过不少。但从眼前这位少年身上，奥普拉※温弗瑞却清晰地看到了那种不羁随xing的气质，这是十分难得的。

    “你就打算如此上节目？”奥普拉……温弗瑞的问话虽然直接，但语气温和，并不会给人犀利之感，比起节目上针锋相对时的锐利来说更是如沐春风。“普通人如此上节目肯定会赢得掌声，因为这套衣服的确很不错；不过你是一名歌手……”

    奥普拉……温弗瑞没有说下去，顾洛北明白了话语中的潜台词，他笑了笑，“今天我是以独立歌手的身份过来，这套衣服就是独立歌手最自在最自由的打扮了，有何不可？”

    听着话语里自信张扬的语气，即使不去看表情，奥普拉……温弗瑞也可以想象出眼前少年那双蓝眸里的光芒。奥普拉温弗瑞明白了过来，独立歌手这个身份本身，就和巨资的制作、华丽的服装、频繁的宣传本身无缘了，那么这套衣服的确是最合适的才对。

    再看顾洛北时，奥普拉温弗瑞眼中就带了一丝欣赏。不刻意迎合奉承，即使知道奥普拉脱口秀在美国的收视分量，也不会轻易改变自己。再次打量这套衣服，虽然简单，却不失隆重……细致的设计的确十分出彩，搭配顾洛北本身的气质，更是让人眼前一亮。

    奥普拉温弗瑞笑着点了点头，“是我想得肤浅了。”她很直接就承认了自己的错误，脸上的笑容更是让顾洛北也不由笑了起来。

    奥普拉温弗瑞脑海里却有一个新的想，也许选择顾洛北，的确是一个明智的决定。环球音乐的忧郁心境，j唱片的艾丽西亚……凯斯，华纳唱片的林肯公园，严格意义上来说，都不算是独立音乐人，或者说他们原本是，但现在不是，背后的大唱片公司足以提供他们丰富的资源，让他们在未来的发展上站在和其他歌手一个起跑线上。

    但顾洛北不同，唱片由独立音乐工作室制作，发行由独立唱片公司自由选择负责，奥普捶脱口秀甚至只是他发行单曲之后的第四个宣传行程而已。这才是真正的独立音乐人。

    奥普拉温弗瑞觉得，也许今天的节目还能收获一些意外之喜。

    又客套了几句，奥普拉……温弗瑞就先告辞为节目录制做准备了。她会来候机室，也只是过来和嘉宾打声招呼而已，不能停留太久的。

    奥普拉温弗瑞离开之后，杰森瑞尔就走了进来，简单地打过招呼，杰森……瑞尔就开始为顾洛北介绍节目流程。奥普拉脱口秀分为两个部分，上半场是讨论一个近期热点，虽然杰森……瑞尔没有对上半场的话题进行详细介绍，听尚恩……梅耶尔说应该是减肥药的利弊问题；下半场则是和顾洛北的一对一访谈。

    一边说着，杰森……瑞尔就引着顾洛北往录影棚走了过去，为顾洛北介绍录影场地。因为一会顾洛北要现场进行演唱，这才是访谈的重中之重，毕竟顾洛北一个默默无闻的人，就算聊独立音乐人的艰辛，也不会有多少看点，所以现场演唱才是最重要的环节。

    今天的现场演唱，经奥普拉温弗瑞和杰森瑞尔的要求，顾洛北将会演唱好莱坞lu天剧场的吉他版本，彩排了两遍，确认一些细节之后。录制前的准备就算是完成了。

    再次回到候机室，顾洛北坐在椅子上低头思考，美国录制节目的确是讲究现场xing，并没有明确的剧本。杰森一瑞尔只是对一会节目录制可能涉及的问题做了一个笼统的介绍，包括独立音乐人的现状、主要的生活方式、未来发展的情况等等。听了这个介绍，顾洛北忍了好久，才没有翻白眼鄙视一下杰森瑞尔。

    敢情奥普拉脱口秀这档节目把自己当做独立音乐人代言人了，要代表所有独立音乐人发说话。这完全就是离谱嘛。顾洛北就是顾洛北，只是一个个体例子，他的情况就和忧郁心境、艾丽西亚，凯斯、林肯公园完全不同，固然有相通之处，但还是有很大差异的。

    不过思绪只稍微想了想，顾洛北就明白了过来。杰森……瑞尔又不是笨蛋，笨蛋也不可能坐到节目制作人的位置上来了，他把谈话范围说得如此大，无非就是不想顾洛北做准备，希望节目录制过程中可以捕捉到他最直接最原始的反应。只有如此，才是观众想看到的。

    想通了这一点，顾洛北心神也就完全放松了，既来之则安之，全凭现场发挥吧。

    今天第一更，求订阅！@。 121 奥普拉秀
    ，独立音乐人，没有唱片公司、没有人帮其打造专辑、做宣传工作，只能自己创作、自己录歌、自己宣传。”奥普拉一温弗瑞的声音没有太大的特sè，但很沉稳，带着淡淡的温暖”“他们做创作的音乐大多都带有自我的标签，对生活对世界有着自身独特的理解，然后通过音乐的方式表达出来。因此，他们有更多的〖自〗由去发现那些隐藏在内心的情感，然而另一方面，由于缺乏有效的传播手段，他们也很难通过音乐取得与其音乐质量成正比的收益。”

    ，“这只是我们对于独立音乐人的基本了解，这是根据我们的想象和臆测描绘出来的世界，可事实上，独立音乐人的世界又是如何，希望埃文一贝尔可以告诉我们一个〖答普拉一温弗瑞的声音落下，现场的导演一抬手，现场旁听观众全部都鼓掌起来，而二号摄像机也立刻对准顾洛北，然后一点一点拉远，把坐在沙发上的顾洛北和奥普拉一温弗瑞一起收入镜头之内。

    这是顾洛北两世为人来第一次录制电视节目，不过已经拍摄过电影了，知道如何找镜头，所以他没有像无数新手一般，慌张地转头去找镜头，只是略微抬了抬头，把视线对准三号摄像机，果然，视线才一接触到，三号摄像机象征正在录制的红灯就亮了起来，而原本正在拍摄的二号摄像机旁边的红灯自然就灭了。

    “你好美国，我是埃文一贝尔。

    ”顾洛北嘴角的笑容很随意，似乎丝毫没有意识到这是全美最受欢迎的脱口秀，只是在录制一期再简单不过的电视节目罢了”“关于独立音乐人的世界我想我所知甚少，我能分享的，仅仅是我的世界罢了。

    独立音乐人的世界千变万化，希望大家可以从我的世界里看到这座冰山的一角，对这个奇妙的时间多一些了解。”

    顾洛北开场的自我介绍就反驳了奥普拉一温弗瑞的话语，把自己的立场点了出来，这让观众们都拍手叫好起来。而奥普拉一温弗瑞却是一点也不在意，眼底还流lu出一些欣赏。脱口秀，一对一的采访节目，不仅要主持人出彩，嘉宾也必须有才才能碰撞出最动人的火huā。

    等现场的掌声稍微小一点之后，奥普拉一温弗瑞微笑地开始了采访，“那在你的眼中，独立音乐人应该如何解释呢？”这是顺着顾洛北刚，

    才的自我介绍提出的问题。

    “在我看来，独立音乐人应该是热爱音乐、热爱创作音乐的一群人”顾洛北并没有迟疑，直接就回答到”“其实所谓“独立”只是针对这些音乐人未能找到唱片公司为他们发行专辑罢了，从本质上来说独立音乐人和其他音乐人没有任何区别。”“当然，独立音乐人追求的是自己的音乐能够找到知音，能够有人读懂他们的音乐，更为重要：而你们口中所谓的主流音乐人，则会把商业放在前面，更加希望得到主流观众的认可。这也是巨大的区别之一。”顾洛北的话让现场响起了稀稀拉拉的哄笑声，顾洛北如此直接地把，“商业利益”挂在口上显然一下就横扫一片，把现在主流音乐人都打倒了。虽然这是事实，五大唱片公司制作唱片就是为了利润，但这种〖言〗论还是轻而易举地把顾洛北放在了和主流音乐人的对立面。

    ，“为什么这么说独立音乐人也是希望有观众买账，去购买他们的专辑：主流音乐人也是如此归根究底都是希望有观众购买专辑。”

    奥普拉一温弗瑞嘴角的笑容依旧温和，但问题却很直接，显然她一下就抓住了顾洛北话语里的矛盾冲突。

    “不不不”顾洛北又如何会不懂呢，不过他并不介意，美国是一个〖言〗论〖自〗由的国度，他只是在陈述自己的观点，仅此而已”“独立音乐人希望找的是知音，专辑卖了成千上万不是他们的想法，而是希望购买他们专辑的人都能够喜欢他们的音乐本身。这与为了利润而贩卖专辑是有本质区别的。知音一名足以，盲从万名嫌少。”

    顾洛北的话语很极端，一下子就把所有主流音乐人的梦想都打翻了，其实主流音乐人之中也有无数人是因为热爱在制作音乐的，他们也是希望自己可以制作出高质量、能够流传下去的音乐。但顾洛北如此简单明了地区分独立音乐人和主流音乐人，确实有欠妥当。

    ，“不过，如果知音能有万名，那自然是一件再好不过的事了。”

    顾洛北的话还没有完”“毕竟独立音乐人也是要吃饭的，梦想需要坚持，但梦想也不能当饭吃。”顾洛北的话，让现场观众即使没有导演的提醒，也自发地鼓掌起来。

    ，按照你的话来说，主流音乐人似乎都抛弃了自忆的梦想。为了追求利润而忘记了自己的初衷。”奥普拉一温弗瑞果然是一个煽风点火的高手，把顾洛北话语里每一个细节都挖掘出来，然后放大，让访谈之中的矛盾被无限放大。

    “温弗瑞女士，你是希望我高喊打倒主流音乐、打倒传统唱片公司吗？”顾洛北满面满眼的笑意让全场观众全部捧腹大笑，就连奥普拉一温弗瑞也仰头大笑起来。，“其实我在发行单曲之前对了，四月一号我的新单曲已经正式发行了“有传统的大唱片公司找过我。”顾洛北在谈话之中，不动声sè地植入单曲宣传广告，让现场再次发出了一阵低低的笑声，还有几个人鼓掌起来，掌声夹杂在尚未消退的火热气氛中，倒也不显突兀。

    “其实能够签约传统唱片公司，是大多数独立音乐人的梦想，因为这意味着细致的包装、缜密的行程、繁忙的宣传，可以让更多人听到我们的音乐，也让我们不要继续饿肚子，这很重要。”顾洛北的语速不快不慢，他显然是一个很好的故事陈述者，现场所有的观众都专注地侧耳倾听”“但那一纸合约的条件是要求我抛弃现在所制作的音乐，改走偶像路线。以什么方式推广我的音乐、在什么公司发行我的音乐，

    这不是重点，重点只是在于我希望坚持我的初衷，制作属于我的音乐。所以，我拒绝了那张合约。我想，这才是独立音乐人最突出的特点吧。”

    现场的掌声铺天盖地袭来。梦想，人人都有梦想，但坚持梦想却不是人人都做得到的。这也是美国一直在提倡的！

    ，“坚持自我。”奥普拉温弗瑞做了一个总结，仅仅是一个词组，就把独立音乐人的精楗点了出来，顾洛北也不住点头表示了认同。

    ，“但是，独立音乐人的生存一直很辛苦，得不到主流的认可，让他们没有收入来源。正如你刚才所说，饿肚子可不是一件值得追求的事。那么，你又是如何ting过那段艰苦的生活，顽强地在自我坚持中取得了胜利的呢？”奥普拉一温弗瑞提问很有技术xing，她根据刚才顾洛北的话，提问之中只是提到了，“你”以个人的形式进行提问，而不再是把顾洛北当做独立音乐人的代表了。

    听到这个问题，顾洛北想起了大一下学期的时候，忧郁心境那时候处于一个十分困难的时期，为了维持乐队的基本使用费用，四个人都出去打工，把一点一点积累起来的钱全部用在乐队上。周末的时候，乐队一起在bo士顿街头进行演出，那就是人生最大的快乐了。

    想起以前和忧郁心境一起奋斗的日子，想起大家一起朝梦想努力的日子，这让顾洛北嘴角lu出了一抹苦笑，只是笑容里的苦涩隐藏得很深，深得只有站在观众席的泰迪一贝尔看出来了。“你把我说的太伟大了，我只是像无数独立音乐人一样，一直在坚持罢了。”说完，顾洛北还自嘲地呵呵了两声”“到街头表演，寻求公开演唱会的机会，把自己的歌曲放到网络上……我的自我坚持和所有人一样，在苦苦挣扎之中浮浮沉沉。我算是幸运的，〖自〗由选择愿意为我发行单曲：还有许多网友愿意付费下载我的数字单曲，这才让我出现在了今天的舞台上。”

    “其实坚持过程中，任何人都会有放弃的想法，我也不例外。”

    顾洛北的视线固定在奥普拉一温弗瑞的眼睛上，在那双眼眸里，顾洛北读到了同样的信息。，“我坚持下来的唯一理由，仅仅只是希望自己不要后悔罢了。”

    顾洛北这番话其实并没有出彩之处，相反还平淡无奇，但现场观众却有不少人站起来热烈鼓掌，只是因为这平铺直叙之中所透lu出来的毅力，还有永不放弃。

    奥普拉一温弗瑞鼓动着双手，只有真正为了追逐梦想坚持、奋斗过的人，才能够从顾洛北这番话之中感触良多。奥普拉一温弗瑞的成名史本就是一个自我坚持、自我奋斗的过程，她的少年时期可是比顾洛北坎坷得多得多”“虽然我们两个的经历不同，但我在你的眼中看到了只属于梦想的光辉。现实是残酷的，梦想是美好的，不是每一个人都能够把自己的梦想坚持到最后，许多人在坚持的途中就选择了放弃，这并不意味着失败，只是意味着他们做出了自己的选择。但我相信”选择了坚持的人们，风雨过后绝对可以看到绚丽的彩虹。”

    今天第二更，求订 122 重磅问世
    坚持自己的梦想。这是顾洛北一直在做的。也是忧郁心境一直在做的。只是双方在追求梦想的道路上”意见产生了分歧”不可磨合的分歧”导致双方分道扬镰”踏上了不同的道路。而后又因为选择的方式太过ji烈”使得原本和气融融的队伍”最后成为了水火不容的两方。

    人生向来如此”在任何一个行业任何一个事件里”只要有了利益牵扯”总是容易产生分歧。亲兄弟明算账”就是这个道理。当顾洛北和忧郁心境整体的梦想站在了分岔路路。”当顾洛北和忧郁心境整体对未来的定义产生了不同意见”当顾洛北和忧郁心境整体的利益产生了冲突。所以。一切都发生了变化。

    大学是接触社会的前哨战”在社会里”因为利益为发生冲突的事数不胜数。在大学里”人际关系之间的问题就是社会的种种缩影。所以”和忧郁心境闹翻之后”顾洛北并没有太大意外和伤心”只是对于自己交朋友的眼光再次产生了怀疑，上一辈子是如此”这一辈子也是如此”还好当时有伊登一哈德逊陪伴在身边。

    对于雅各布一提bo的心境变化”其实顾洛北一直都是知道的”毕竟他上一辈子就对一个遥不可及的梦想执着了一生”却从未得到过机会”

    甚至从未接近过这个梦想。雅各布一提bo只是对未来太过渴望了。所以将所有一切可能的绊脚石都放大了。

    为了实现自己心中的梦想。雅各布一提bo付出了一切”他文雅书生的表面之下”对音乐梦想究竟有多渴望。只有他自己才知道。所以，当梦想触手可及时”所有意见分歧都演化成为矛盾”全部爆发了出来”

    这才导致原本相处愉快的乐队分裂了。

    早在鹰岩音乐节之前”就有唱片公司对顾洛北发出邀约，其实从那时候开始”忧郁心境内部的气氛就有所变化了。毕竟”大家都是在为音乐梦想而努力奋斗”但却凸显出了差距”所有光芒所有关注都集中在了顾洛北一个人的身上”而乐队本身反而被忽略了”这并不是大家所期待的。

    撇开顾洛北来说，忧郁心境的其他三名队友实力也十分不错。当初林肯公园对于忧郁心境的整休实力就表示出了兴趣，只是在顾洛北的光芒之下”乐队略显逊sè罢了”最重要的是，顾洛北在创作环节弥补了忧郁心境最大的不足。但环球音乐签约他们成为偶像乐队”其实算是大材小用了。环球音乐不是傻子”如果缺少了顾洛北”忧郁心境就成为扶不起的阿斗”环球音乐也不会将钱往水里扔。所以，雅各布一提bo等三人内心对音乐梦想有所期待，并不是奢求”的确是有可能实现的梦想。

    在鹰岩音乐节上”顾洛北直接拒绝了华纳唱片的邀约”这是第二次出现如此情况。从好听苒方面来说”是顾洛北顾全了乐队”以大局为重：但从另外一个方面来说，忧郁心境其他三位队员会觉得自己拖累了顾洛北”也是人之常情。在这种情况下。嫉妒、羡慕、纠结、哀伤”

    各种复杂的心情都是再正常不过了。

    顾洛北拒绝了克莱尔一戴斯之后，当天晚上吉伦一哈斯就心生内疚”

    雅各布一提bo更是内心汹涌，不愿意在这件事上多谈”草草地就结束了谈话。而从洛杉矶回到bo士顿的一路上”大家无言”气氛略显生涩尴尬”也是因为心中有心事。

    一直到环球音乐的克雷格一库克出现”这段时间内。雅各布一提bo等三人内心有什么想法”顾洛北不知道。至少从事实上看来”顾洛北又去拍电影了”而其他三个人依旧在音乐梦想之中挣扎”境遇的差距一目了然。所以”当克雷格一库克出现之后。一切隐藏在平静表面之下的矛盾就都爆发了出来。

    顾洛北随心所yu”希望坚持自我”所以他选择了拒绝：忧郁心境的三人希望抓住这根救命的稻草，更何况这根稻草还是大名鼎鼎的环球音乐。错过了这次机会”天知道下一次机会什么时候出现。对于机会无比渴望的雅各布一提bo”潜意识地希望和顾洛北竞争一番”希望让顾洛北看看没有主唱的忧郁心境”一样可以抓住这次机会”他将我行我素的顾洛北当做了绊脚石”所以他选择了背叛顾洛北”单独和环球音乐签约。这是矛盾浮出水面的导火索。

    雅各布一提bo其人”一向是内心丰富。习惯将所有心思都埋藏在心底”不轻易表lu。从顾洛北和忧郁心境第一次见面开始”就是如此。

    当梦想触手可及时”这才打破了雅各布一提bo内心的平衡”心底所有复杂的想法都爆发了出来。

    冲动”暴躁”自大”一切都和平时的雅各布一提bo平时的xing格不相符”他只是太像向顾洛北证明：忧郁心境没有这位主唱也一样能成事了。但这种冲动却将一切都毁了。心态失衡的雅各布一提bo和遭遇背叛的顾洛北”撕破了脸皮”从一起打拼的好队友”变成了仇人。

    从根本来说”顾洛北没有错”他只是坚持了自己：雅各布一提bo也没有错”他只是在追求自己的梦想。不过”这一切的沟通方式都错了”

    双方追求的目标产生了巨大分歧，却得不到合理的沟通”所以一切都毁了。仅此而已。

    但顾洛北知道归知道”理解归理解”并不代表他要为此而迁就雅各布一提bo。忧郁心境是独立个体”他顾洛北也是独立个体”他们都是在为了追求梦想而努力着。

    现在”顾洛北是顾洛北”忧郁心境是忧郁心境”他不会刻意去关注忧郁心境”但如果雅各布一提bo还要挑事。他也不会坐以待毙。

    提起独立音乐人的过往”忧郁心境就是顾洛北履历中不可取代的一部分”如果没有忧郁心境之中的锻炼”顾洛北很清楚地知道自己音乐创作舟能力不会进步”现场表演能力也不会有现在的水准。人生本来就是如此”任何一件事都是双刃剑”有坏的一面”自然而然就有好的一面。

    对于过去顾洛北不会回避：同样”对于未来。顾洛北也不会退缩。在音乐梦想的道路上”顾洛北会一步一个脚印”无比坚实地继续走下去”开创一片属于自己的天空！

    “你曾经做过报童、送过牛奶、端过盘子”还曾经在百老汇的舞台上登台演出过。，。奥普拉一温弗瑞在顾洛北的身上看到了自己以前的影子她的人生从小就一路bo折”父母没有结婚就生下了她并且在她很小的时候就分手了。从六岁开始。抽烟、喝酒、吸毒”混乱不堪：九岁就被亲戚强jiān：十三岁就差点进了少管所。能够走到今天奥普拉一温弗瑞huā了常人的百倍千倍力量。

    顾洛北两辈子的经历加起来都不如奥普拉一温弗瑞曲折”他做的仅仅是坚持自我罢了。曾经”为了忧郁心境”他们四个人四处打工”的确是什么活儿都做过不过因为年龄的限制”他能做的工种又少”所以相比其他三个人也更辛苦一些。但甘之如抬。

    “我不会说为了梦想可以付出一切什么的空话”我只是不想让自己后悔罢了。，。顾洛北脑海里又想起了那句话”生如夏huā、死若秋叶。

    顾洛北的话让奥普拉一温弗瑞有些意外”包括她自己在内的一般人”此时都会说出一些类似口号的话语比如一切都是为了梦想之类的。但顾洛北却偏偏反其道而行。如此真xing情”让人佩服。

    奥普拉脱口秀最大的特点不在于奥普拉一温弗瑞本人口才有多么多么出众一虽然她的口才的确出众，而在于奥普拉一温弗瑞总是能够把握住问题的核心打动每一位观众。让观众们随着奥普拉一温弗瑞的采访情绪起伏或哭或笑。

    今天的采访”颇为复杂”有笑点”有矛盾。有感动”更多还是淡淡的温馨”让现场参与录制的观众都领略到了独立音乐人的坚持。所谓独立音乐人”其实核心意思并不在于音乐是主流还是小众”也不在于是否有大公司的背后支持”真正的意义是独立自主”坚持自我。这才是独立音乐人与众不同的特点。

    顾洛北今天的发挥只能算中规中矩。没有太大的亮点”可以看出其实他还是有一点小紧张的。电视节目不同于演戏”也不同于表演”

    更不同于新闻发布会”这是一种互动的艺术。是一种把握节奏、把握气氛的艺术。顾洛北没有经验。一直到访谈接近尾声的时候”才有了让人眼前一亮的口才出现。

    即使如此”奥普拉一温弗瑞还是觉得顾洛北的表现在期待以上了”无论是对自我的准确定位”还是对独立音乐人和主流音乐人的直言不讳”

    特别是顾洛北在如此重大节目上表现出来的沉稳和自如”更加显得这位少年的大气”也成功地制造了不少看点”让这期节目碰撞出了不少火huā“说了这么多”独立音乐人也好”主流音乐人也好”归根究底也还是要用音乐说话。接下来就请埃文一贝尔现场为我们演唱一曲”让我们领略一下他的坚持。，。奥普拉一温弗瑞简洁明了地把情况导入了顾洛北的现场演唱环节”单从这语言归纳能力就可以看出她身为脱口秀女王的能力。，“有请。“只是一个梦。。，。

    刚才录影中断了一会”顾洛北就已经抱着吉他在沙发旁的高脚凳上坐好了。此时听到奥普拉一混弗瑞的衔接。眼前对准顾洛北右手手指的一号摄像机红灯亮起”他就拨动了琴弦。

    第一段主歌”顾洛北按照吉他版本直接弹奏”大珠小珠落玉盘的脆响在摄影棚里环绕起来”这是一种来自耳朵的惊艳”所谓听觉盛宴就是指此时。最朴素的吉他声”却恰恰把顾洛北清澈的嗓音完整地烘托出来”那在尾音沙哑之中蕴藏的忧伤”轻轻liáo拨每个人的心弦。

    ，“我在想着她”想着我”想着我们”我们将会去哪里？睁开我的眼”发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来从那条路”她也会回来吗？没有人知道”然后我意识到”这仅仅只是一个梦。，。

    第一小节演唱完毕之后”顾洛北那修长的手指用力往下一压琴弦和空气、手掌和琴箱碰撞出一声脆响”所有人都从帮醉人的歌声中响了过来。不过仅仅是一秒不到的时间”充满活力的节奏声就在耳边响起”这是电子节拍器的混音。顾洛北重新进行了编曲”专门为今天的演出在伴奏之中添加进去的”由舒缓到欢快”甚至ji昂一个巧妙地转换，就让“只是一个梦，直接讲入了嘻哈版。

    自从听了葛瑞列依，“只是一个梦，。之后这立刻成为了他最近的挚爱。放在办公室的电脑里”心绪烦乱时就点开来听一听整个人都会安静下来。搞笑的是”这明明是一首嘻哈歌曲”适合在夜店播放的快歌”却让葛瑞-列依当做安神曲来使用”确实让人哭笑不得。

    今天葛瑞-列依大清早”就来到了办公室”不过他并没有像往常一样投入工作之中。而是来到了茶水间。公司的茶水间配备了一台电视”供大家休闲的时间看看新闻。不过平时大家都十分繁忙”这台电视更多时间都仅仅是摆设而已。

    走进茶水间”不少人都聚在了里面大部分人都到公司不久，过来泡上一杯咖啡。就准备开始一天的工作了。葛瑞列依的到来”让大家都纷纷打起了招呼。不过葛瑞j小依却没有如同往常一般走向咖啡机”而是走向了乏人问津的电视机。

    “嘿葛瑞”今天有什么新闻吗？，。同事之中有人好奇地问到。

    葛瑞列依没有回答”把电视机打开”纷杂的声音立刻加入了茶水间的讨论之中”不过很快”大家都安静了下来”跟随听觉和视觉本能地把视线投向了电视机。只见葛瑞列依调了几个台”最后在奥普拉脱口秀的节目前停了下来。

    ，“葛瑞”什么时候你也开始成为家庭主夫了？，。同事的声音引发了大家的哄笑声”在这些白领之中，认为奥普拉脱口秀都是家庭主fu们才会收看的节目。

    葛瑞刻依却是一点也不介意”回头lu出一个笑容”“我妈在录制现场成为了旁听观众”让我一定要关注。”。

    “你是认真的吗？，。有人如此问到”立刻就有旁人回了一句”“白痴”葛瑞在逗你呢。，。又是一阵哄笑声。枯燥无味的办公室生活。大家总是需要找一些乐子的”所以茶水间的这种调侃总是让人心情愉快。

    “嘘”听。

    关于这点”我是认真的。，。葛瑞刻依说完”就把电视的声音调大了一些。然后静静地靠在窗户边观看了起来。

    此时正好播放到顾洛北调吉他的画面”在奥普拉一温弗瑞的介绍之下”这一期节目真正的高潮也就到来了。

    “工作”到工作的时间了。，。茶水间里有人响亮地说到。并不在意有人在收看电视。毕竟这才是上班时间应该做的事”不是吗？很快”茶水间就有两个人走出去了。

    音乐。是一种神奇的媒介”它可以从旋律之中、从歌词之间”传达一种〖真〗实的情感”也许是幸福。也许是忧伤”也许是开心”也许是孤独。不管你是否喜欢”也不管你是否介意”总有一种情感可以打动内1心。

    木吉他的声音清新自然”清脆动听”在太阳初升的清晨总是可以带来晨雾般的清爽。顾洛北的声音十分干净”总能让人想起雪山上蜿蜒而下的冰11水”亦或者是清澈见底的蓝天”心中无论有什么负面情绪”在这种音符之中”头顶的乌云总是能够轻轻拨开”让嘴角勾勒起淡淡的微笑。对”微笑”也许不大不灿烂”但却是发自内心的喜悦。

    悉悉索索的茶水间安静了下来。

    葛瑞列依没有去理会身边的同事”只是笑着”静静地听着。如果说喜欢一名歌手是一件很幼稚的事”那么葛瑞刻依愿意大方地承认。他现在就在做这件幼稚的事”这位无拘无束地抱着木吉他弹唱的少年。这首拨动心弦的，“只是一个梦”。他很喜欢。

    奥普拉脱口秀的录制现场一片寂静”鸦雀无声”通过导演摄像机镜头的余光”可以看到坐在旁听席上的观众们。或捂着嘴巴不可思议。或lu出安详享受的神情”或泪光闪闪感动不已。旁听观众大多都是奥普拉脱口秀的忠实观众”他们也许更加情感化一些”所以轻而易举地就被那位弹着吉他的少年打动了。

    但是站在葛瑞列依的身边。那几位都市白领”也不由张开了嘴巴”眼神有些mi离”一昏卓受的模样。这就足以说明写什么了。

    就在这时”吉他弦一按”曲调变幻”清新抒情的旋律变得欢快ji昂起来。那嘻哈的节奏让人不由点着头拍着手合着拍子。眼底的享受进化为了沉醉”这是一种让人一起融入的节奏。也是一种让人内心震撼的节奏。

    忽的”葛瑞列依听到了耳边的喧闹声”眉头不由皱了皱”这声音已经打扰了他对顾洛北现场演奏的享受”现场的演唱可比cd好听了太多太多。这才是真正的听觉盛宴。一回头”葛瑞刻依就被茶水间的景象吓了一跳”近二十名公司同事”都挤在了茶水间里”包括刚才离开的两个人。大家都用身体的部分打着拍子”脸上浮现的笑容”却呈现出一个模式。

    “如果你曾经爱过一个人请举起手来”。

    哗”茶水间里举起了一片的手。一切就和奥普拉秀的录影棚里，

    一模一样。@。 123 四千万人
    葛瑞到像一直到二十分钟之后才回到了自已的办公室。只因为表演结束之后，所有人都纷纷在询问葛瑞列依，“嘿，葛瑞，刚才那小、

    伙子是谁？真的是太棒了。”

    “葛瑞，那是什么歌，太他妈给劲了！”

    “葛瑞，我喜欢这小子，他叫什么名字。”

    “葛瑞”、“葛瑞”、“葛瑞”

    一片的声音之中，夹杂着大惊小怪的声音，“珍妮弗，称是哭了吗？上帝，这只是一个秀，一个秀！”之后伴随着一阵哄笑声。

    葛瑞j小依第一次觉得，原来他的办公室也有如此多八卦。欢笑，泪水，感动，忧伤，ji动，仅仅在四分钟之内，让葛瑞j小依看到了办公室里神情最多的画面。此时，就算坐在办公室里，也依旧可以看到玻璃门外议论纷纷的身影。

    白领，这群人都是三十岁以上的工薪阶层，他们早已经不是追星、

    喜欢偶像的年龄了，就算喜欢某位歌手某位演员，他们也更习惯在si底下支持。当然，茶水间里偶尔的八卦也是常有发生的，但只是下午茶话题罢了。

    虽然平时都是交情不错的同事，但也仅限于此，大家只是同事而已，不会关心对方的si生活，只有上班时候的交集。这就是纽约，各人自扫门前雪，不管是在大街上还是在办公场合。但是今天，像此时此刻一般，大家的内心都有感触，并且流lu出来，的确罕见。但就算主动打开电视机的葛瑞j小依丝毫不例外，也许正是这个年纪，才更加能够理解“只是一个梦”歌曲里的情感。毕竟”在他们过去三十多年中经历的感情中肯定有一段是铭心刻骨的。有了阅历，对这首歌的理解就越加深刻。

    葛瑞刻依一直很吃惊，埃文一贝尔这栏一位十八岁的少年，不仅能够创作出“只是一个梦”这样的歌曲，更重要的是”他的演绎更让人吃惊。那种岁月的沧桑感，那种深切的体悟，直击人心。

    今天奥普拉脱口秀的现场演出，让听过“只是一个梦”无数遍的葛瑞刻依惊艳了，埃文一贝尔的现场感染力着实惊人，无论是抒情版还是嘻哈版，都散发着让人痴mi的魅力。

    突然”葛瑞列依有些羡慕奥普拉脱口秀现场参加录制的观众们，在现场倾听这阙天籁，有会是一种如再的震撼呢？葛瑞j小依的脑海里不由自主开始描绘画面。而当出席埃文一贝尔演唱会的想法出现在葛瑞一列依脑海里之后，他就挥之不去了。葛瑞列依不由笑了笑，也许埃文一贝尔正式开演唱会时，他真的会像十几岁的毛头小子一般，去通宵排队购票的。

    不过抬头看看外面兴奋万分的办公室，葛瑞j小依就知道，他不是孤单的，至少他的同事们也一样被“只是一个梦”打动了。这也是葛瑞一列依上班以来”见到同事们情感暴lu在空气之中最丰富的一天。也许，今天奥普拉脱口秀之后，这首单曲的销量可以有不少的起sè。

    同样的事，不仅仅是发生在奥普拉脱口秀的摄影棚里，让现场参与录影的观众们都倍受感动：也不仅仅是发生在葛瑞j小依工作的办公室里，让这些白领们都暂时忘记了工作的繁忙尽情欢笑：还发生在了北美洲大陆的各个角落。

    瑞莎一罗茜，去年圣诞节之前”巧遇顾洛北和安妮一海瑟薇的歌mi。

    她不是奥普拉脱口秀的忠实观众，今天也只是吃早饭时无聊打开了电视，在转台的过程中，看到了那熟悉的身影”这让她放下了手中的遥控器。

    瑞莎一罗茜不由自主放下了汤匙，闭上眼睛”听着从电视里传来的悠扬旋律，那就宛若是天籁一般，让人陶醉。一曲“最后”让她喜欢上了忧郁心境：一曲“海阔矢空”让她认识了埃文一贝尔：一曲“只是一个梦”让她读懂了埃文贝尔。

    欢快的吉他声，在清新和欢快之间穿棱的乐符，在瑞莎一罗茜的心尖上轻盈舞动。这是一种心灵的共鸣，她不得不再次感叹，这位年仅十八岁的少年的确表现了超越年龄的成熟，这一曲“只是一个梦”，旋律和歌词之间的巨大冲突，恰恰透lu出了岁月沧桑之后所带来的淡然。

    只是一个梦，何其简单的一句话，却道出了无数人的无奈和伤痛。瑞莎一罗茜忽然想起前几天看到的一条新闻，说奥普拉一温弗瑞被一首歌打动，所以直接邀请歌曲的创作者演唱者埃文一贝尔，登上了奥普拉脱口秀的舞台。这也是瑞莎一罗茜准时收看这期奥普拉脱口秀的原因。

    此时，瑞莎一罗茜却是明白了所谓“打动”的深意，这首歌的确拥有这个能力。或者说，是埃文一贝尔拥有这个能力，这位年仅十八岁的少年，在每一首歌里表现出来的感染力，轻而易举就能够触mo到内心最柔软的部分，这份感动，让瑞莎一罗茜牢牢地印在了脑海深处。

    泰勒一斯威夫特抱着自己的双膝，双眼mi葛地看着屏幕。

    她还太小，今年尚未满十三岁，成人世界的爱情故事她才刚刚有所了解，但“．只是一个梦，”里深沉的故事她却还无法理解。爱情里的伤痛和纠葛，泰勒一斯威夫特现在也只是根据肥皂剧的故事描绘出一个大概而已。不过，这并不影响她眼里的崇拜。

    这个男人，就是那个在纳什维尔街上遇到的男人，吉他上“．埃文贝尔，”名字的刻痕似乎还在指尖残留。这几个月来，她一直在坚持不懈地学习吉他，只因为那双在阳光之下舞动的双手带有让人痴mi的魔力，这让她相信了，音乐是一种魔法，能够打动人心、治愈人心的魔法。

    这位年纪未满十三岁的小姑娘，人生第一次有了一种叫做“．梦想，”的sè彩。

    泰勒一斯威夫特不由自主mo了mo指尖的伤口，这是第三次被吉他弦划破手指了，疼痛的触感让她的心颤了颤”可mo到伤口周边已经稍微僵硬一些的老皮，嘴角的笑容就不由勾勒了起来。泰勒一斯威夫特知道”

    这是指尖要起茧的标志，等指尖有了老茧，就不怕再被割破手了”虽然这有可能让她的nèn手变粗，但她心甘情愿。

    在学习吉他的过程中，泰勒一斯威夫特对于当初街头听到的那句”

    “．学习吉他很难，但其实也不难，”终于有了自己的理解。面今天，在奥普拉脱口秀里，泰勒一斯威夫特更加坚定了自己的理解”只要自己肯努力，再困难的事情也会被克服！

    电视里传来的旋律”再次坚定了泰勒一斯威夫特的信念。自己创作，自己弹唱，坚持自己的风格和喜好，做自己热爱的音乐，埃文一贝尔的一举一动都让泰勒一斯威夫特憧憬不已。独立音乐人，这就是她的梦想。

    当梦想的萌芽在心中悄然种下时，它就有可能成长为一棵苍天大树。

    看着电视机里那俊朗的身影，泰迪一斯威夫特脸上绽放出灿烂的笑容”眼底的憧憬在清晨的阳光之下，熠熠生辉。

    这一期奥普拉脱口秀于四月三十日周一播出，据收视率统计显示，这期节目取得了平均收视人数四千万的好成绩，最高瞬间收视是演唱“．只是一个梦，”的瞬间，突破了四千六百万的收视人数，这是进入二十一世纪以来，奥普拉脱口秀的最好成绩！

    目前，奥普拉脱口秀每周播出五期节目，每周的率均收视为三千万，要突破四千万可不是一件容易的事，而顾洛北这个籍籍无名的独立音乐人却成功了，令人侧目。

    正如所料”新闻媒体都对这期奥普拉脱口秀里顾洛北的各种言论进行了放大、强化，甚至把顾洛北当做独立音乐人的代表，和主流音乐进行宣战。

    唯恐天下不乱的““首映，”记者艾略特一卡特就在杂志的网站新闻上写到：贝尔宣称，去你的主流音乐，我要坚持自我！内容更是尽所能地讽刺顾洛北把所有主流音乐人踩在脚底下，表示了不屑。

    经历了“．狙击电话亭，”开机仪式的羞辱之后，艾略特一卡特显然已经成为了“．倒贝尔派，”的先锋人物。虽然他是一名电影记者，但面对奥普拉脱口秀这个备受瞩目的主题，艾略特一卡特还是牢牢地抓住了这次机会，在网站上对顾洛北进行了大肆抨击。

    在这种新闻的煽风点火之下，奥普拉脱口秀又再次制造了话题，听说之后又录制了一期独立音乐人和主流音乐人的辩论赛，效果依旧不俗。但这都是后话了。

    与负面新闻相对应的，正面新闻也不少，“．娱乐周刊，”的威廉一伍德就对节目上顾洛北的沉稳、机智大加赞赏，而其中关于独立音乐人的喜论更是说出了独立音乐人的心声。威廉伍德还写了一篇关于独立音乐人的专稿，得到了“．娱乐周刊，”主编的称赞。

    与此同时，独立音乐人也都对顾洛北表示了强大的应援，无论是准确明智的自我定位，还是聪明睿智的自我阑述，都让无数观众对独立音乐人有了新的认识，这也让一直处于弱势的独立音乐人群体第一次团结起来，受到了瞩目的同时，也对顾洛北赞不绝口。

    一期节目的效果可不仅仅是收视群体所带来的关注，更重要的是这期节目相关内容所引发的社会讨论度。毫无疑问，这期奥普拉脱口秀成为了热点。埃文贝尔这个名字，在奥普拉脱口秀播出之后，成为了瞬时间最热的话题，超过一百五十篇报道的狂轰滥炸，而“．只是一个梦，”更是登上了即时搜索排行榜的头名。

    更重要的是，顾洛北在四千六百万名美国人面前演唱了“．只是一个梦，”，宣传效果斐然。首当其冲的，并不是销量上的反应，而是无数乐评人拾起了手中的笔，对这首歌本身发表了自己的看法。

    今天第二更，稍后还有一更！@。 124 一夜之间
    奥普拉脱口秀之后，最先发布乐评的，不是美国杂志，而是英国杂志，“q”。

    这着实出乎了所有人的意料，没有想到，在遥远的英伦三岛，居然也有人在关注着顾洛北，或者准确点说，关注着奥普拉脱口秀。

    创建于1986年的，“q杂志”每月三号发行，是一本专业xing的音乐杂志。杂志全面详尽的乐评版块自成一格，涵盖了包括最新发行的专辑、再版专辑、音乐合集、电影原声以及现场演出和电视节目的精辟评论。当然，当红艺人的独家专访也在该杂志中占有很大的比重。经过十多年的发展，如今，“q杂志”是全英国最权威的音乐杂志之一，在欧洲大陆、乃至世界范围内都拥有不小的影响力。

    与之前，“首映”、，“娱乐周刊”等非专业的评论不同”“q杂志”

    没有给予奥普拉脱口秀任何评论，仅仅是针对，“只是一个梦”这首歌进行了专业xing的评论。

    “幻想般的现场，出sè的编曲，动人的歌词，堪称完美的组合。”这是“q杂志”主编的一句话评论，满分五星的点评为这个现场送上了五星的成绩。评语中说是完美，打分也证明了这句话，依旧是满分。

    ，“q”杂志是每个月三号推出的，不过之所以说他们发布乐评是最快的，只是因为他们在实时更新的网站上，率先更新了一篇对，“只是一个梦”现场演唱的点评。显然，顾洛北在奥普拉脱口秀的演出是属于电视节目现场演出的这个版块。

    “清新木吉他的接入，让歌曲呈现出了如水柔情，贝尔清澈的嗓音和木吉他的结合天衣无缝，画面感十足。这一段昏歌的编曲，显现了贝尔出sè的控制力，乐符行进之间，忧伤和欢快的协调感，让人耳目一新。

    进入主歌之后，贝尔加入了电子乐，让歌曲的风格由灵hun乐转入嘻哈乐，但并不显得突兀，反而凸显了贝尔对编曲的娴熟技艺，更重要的是自然的过渡彰显了贝尔对现场演唱的强大掌控力。无论是声音，

    还是演奏，亦或者歌曲表现，依旧继承了开篇的惊艳，带来至高的听觉感受。

    嘻哈编曲将旋律和歌词之间的矛盾冲突最大化，反而将这首歌的精髅发挥出来。电吉他、节拍器的使用”快慢的结合，起伏的控制，在贝尔的演绎之下，彰显了歌曲的本质。

    一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来”不仅仅是一句歌词，更是内心的呐喊，是来自于对人生的一种感悟。音乐之所以动人，因为歌词和旋律就是一个故事，可以打动人心的故事：现场之所以动人”

    因为歌手的演绎能够将音乐中的情感直击人心，宛若一记重拳，让血脉跟随节奏一起振动：歌手之所以动人，因为他们可以用自己的声音在听众的脑海里描绘出一幅精致的画面。

    毫无疑问，这次现场，音乐出sè，现场出sè，歌手也出sè。贝尔正在以惊人的态势，向所有人宣告他的横空出世。

    “只是一个梦，的嘻哈版本，无疑技高一筹，节奏蓝调版本的切入部分胜在新颖。重点在于，贝尔以一人之力，将所有情感通过一把吉他和一昏嗓音传递了出来”动人心魄。

    这一个现场，仅仅是在录影棚的演唱，绝对是五星之作。让人震撼之余，也更加期盼录音室版本，还有演唱会版本的效果，又会是如何？贝尔，只用了一个现场，就征服了挑剔听众们的耳朵和内心。”

    “q杂志”的这篇评论，在英伦三岛引起了不小的震撼。这本一向以音乐质量为先的杂志，对于美国音乐很少追捧，就算埃文一贝尔的英伦血统通过那熟悉的英国口音可以猜出来”“q杂志”也绝对不会轻而易举就给出，“五星”的评价。

    ，“只是一个梦”由〖自〗由选择这个独立唱片公司发行的弊端此时再次显现了出来，这首歌英国受到了不小的瞩目，奥普拉脱口秀的影响力在这里比不上美国，但，“q杂志”的权威绝对不容置疑。但问题在于”“只是一个梦”的实体单曲在英国根本无法购买。这种情况导致的直接结果就是”“只是一个梦”在英伦三岛的影响力被局限住了，终究未能完全扩张开来。

    所幸，网络是全世界都通用的”“只是一个梦”这首歌在e仙“上可以付费下载，虽然苹果公司的市场在英国还未完全打开，但总比实体专辑根本无从寻找来的好一些。直接导致的结果就是，英国部分的购买力对，“只是一个梦”的实体销量没有造成任何影响，却在em“上引发了不小的反应。

    与，“q杂志”相对应的是，美国方面做出反应的速度也仅仅是慢了十几分钟而已”“滚石”这本全美最权威的杂志，当即就在官方网站上再次将亚当一罗伊的乐评刊登了出来，其次，还立刻撰写了一篇关于奥普拉脱口秀现场演出的评论。当然，这件事轮不到让资深乐评人亚当一罗伊来做，而是由杂志的专业记者负责撰写。

    “一名独立音乐人。以敏锐的音乐嗅觉，创作出了一曲l只是一个梦……无需刻意区分这首歌是主流还是小众，旋律之中的动人才是最重要的。

    一把吉他走天涯的经历，让埃文一贝尔在吉他上的造诣足以承担任何现场演出。节奏蓝调的哥歌切入，利用舒缓的节奏抓住人心，但一个巧妙的停顿，立刻将音乐代入了血液沸腾的快节奏之中。旋律和歌词之间碰撞出的火huā，在贝尔熟练的演绎之下，牢牢抓住了所有人的注意力。

    1只是一个梦，本身的旋律、歌词、编曲、意境显然都是上乘之作，但贝尔的现场演唱不仅将歌曲本身的魅力发挥到最大，更是彰显了他深厚的现场功底。舞台上的出sè，有天赋，但没有捷径，只有依靠长期的累积才能呈现出最完美的表现。

    在全美励志代表人物奥普拉一温弗瑞面前，贝尔用他堪称完美的演唱，打动了这位多愁善感的女强人，同时也打动了电视机前无数为爱受伤的观众。这就是现场的力量，也是贝尔声音的力量，直入人心。”

    ，“滚石”的评论最后给出了九分的成绩，在满分十分中绝对是一个高分。一向关注主流歌手的美国音乐杂志龙头老大，因为亚当一罗伊的慧眼识珠，终于将视线暂时放到了顾洛北这名独立音乐人的身上。

    在美国，洛杉矶和纽约是举世所知的娱乐中心，洛杉矶有好莱坞，纽约有百老汇，洛杉矶有电影明星，纽约有歌剧和舞蹈巨星这两座分别位列美国第一和第二大的城市，洛杉矶和纽约有许多共同之处，也有许多特sè之处，但在一点之上，却是两座城市相似的特点：媒体，数不胜数的媒体。

    作为举世闻名的大型城市，纽约是全球范围内媒体资源最发达的城市之一，能与之相提并论的城市并不多，但洛杉矶肯定是其一。所以，这两座城市的新闻资讯总是无比丰富。

    众所周知，认知度，不仅需要自己的努力，也需要媒体的配合，只有合适的宣传，搭配媒体的推bo助澜，才能造就出真正的认知度。

    任何一位顶级大明星，都是从无名的普通人起步的，如果没有媒体的配合，走到顶级位置的道路显然艰辛得多。这也是为什么任何一家唱片公司、电影公司、经纪公司都对宣传十分重视、对媒体十分看重的原因。

    奥普拉脱口秀的录制是在芝加哥，美国的第三大城市，但播放却是在全美统一进行的，决定xing因素就是：顾洛北出身纽约。所以”撇开奥普拉脱口秀超过四千万的收视人群来说，纽约成百上千媒体的追捧，才是使这期奥普拉脱口秀真正发扬光大的幕后推手。

    除了，“滚石”之外，众多媒体也对，“只是一个梦”、顾洛北在奥普拉脱口秀上的表演进行了评论。

    “综艺”杂志评论说”“俊朗的面容，不可思议井创作才华，技惊四座的现场演唱，贝尔拥有了实现一切的条件，一颗明日之星正在冉冉升起。”

    “公告牌”的官方杂志说”“出sè的创作，出sè的演唱，出sè的“只是一个梦”这只是一个开始。”

    ，“林肯公园的崛起让我们再次见到了独立音乐人，艾丽西亚一凯斯的出现让我们意识到了独立音乐人的出sè，埃文一贝尔的惊艳让我们发现其实美国一直不乏才子，只是缺少挖掘罢了。”“名利场”则是站在了独立音乐人的角度进行评论。

    这也是继去年林肯公园、生命之屋（lifehose）两支独立乐队先后崛起，艾丽西亚一凯斯成功崭lu头角之后，又二个独立音乐人强势崛起”

    伴随着，“只是一个梦”在奥普拉脱口秀的横空出世，关于独立音乐人的话题又再次成为了讨论中心。

    综合杂志，“美国周刊”则是送上了所有的赞美之词，称，“贝尔是二十一世纪以来美国乐坛的最大发现。”

    “明星”杂志则是感叹”“贝尔通过一曲“只是一个梦”打动了四千六百万美国人，一句鼻简单的“如果你曾经爱过一个人请举起手来，让无数美国人泪流满面。

    通过这些报刊杂志的评论，不难看出，几乎在一夜之间”“只是一个梦”就红遍了美国，不得不说奥普拉脱口秀这个平台的确太过重要了。而顾洛北也随着这一次不到四分钟的现场表演，横空出世，光芒刹那间照耀整片天空。

    在一片倒的赞美之词中，艾略特一卡特的反对〖言〗论，显得微不足道。

    没有人会关心顾洛北代表独立音乐人说出的〖言〗论，大家更愿意把顾洛北的故事当做励志故事来看，大家也更愿意把视线集中在，“只是一个梦”这首歌身上。

    当然，伴随着无数的赞誉”“只是一个梦”寒惨的销量，终于有了起sè，并且呈现一飞冲天之势！

    今天第三更，一万二的爆发更新完毕，哦耶！@。 125 一单销量
    在美国，从来不缺乏有个xing之人，不要说公众人物了，就连许多普通人也会直言不讳地表达自己的观点。而公众人物在媒体面前大放厥词、挑起口水战、吸引目光，也不是罕见的手法。

    奥普拉脱口秀，本身就是一个争议的焦点，节目的选题曾多次引发了社会全范围地讨论。相比起来，顾洛北关于独立音乐人的〖言〗论，实在算不上犀利。就算有看顾洛北不顺眼的艾略特一卡特兴风作浪，观众给予的关注也实在算是吝啬。从这个角度来说，这期奥普拉脱口秀是失败的，因为没有能够制作出足够的话题，引发讨论。

    但换一个角度，这期奥普拉脱口秀又是成功的，更走进入二十一世纪以来最成功的一期节目。节目收视人数突破四千万，让人刮目相看：同时，也让观众们都把视线集中到了向来处于弱势的独立音乐人身上，一夜之间，无数独立音乐人犹如雨后春笋一般，在美国全国各地冒了出来，这无疑让越来越多的独立音乐人进入公众的视线之中，其中只要有一小部分人被发掘出来，那就是美国音乐界的福气了。如果要把话往大里说，这期奥普拉脱口秀对美国音乐界也是起到了不小的推动作用。

    奥普拉脱口秀播出之后，关于，“只是一个梦”的乐评就如同雨后春笋一般随处可见。在这种情况下，当初亚当一罗伊在，“滚石”里发表的乐评就越发显得午价值起来，能够走在其他人前面，发现了，“只是一个梦”这首优异的歌曲，发现了埃文一贝尔这个有才华的独立音乐人，这才是真正的伯乐眼光。

    在接受采访时”亚当一罗伊也是实话实说，把当初和泰迪一贝尔会面的故事讲了出来”“如果没有那一分钟，也许我就和这首歌擦肩而过了，那绝对会是我今年的遗憾。伯乐”也是需要机遇的。”亚当一罗伊对自己的眼光还是很有自信的，但他也不否认，伯乐找到千里马还是要看好时机的，否则就算擦身而过也不见得就能够认出千里马。

    奥普拉膛口秀播出之后，两天之内，仅仅是专业乐评这个部分，各大媒体和乐评人之间就出现了超过三十篇”“只是一个梦”绝对是五月份最热的单曲了。这其中，对于这支单曲，十五家媒体满分十分的综合评分达到了八点九分的高分，综合二十五家媒体的评分时分数依旧维持在了八点四分，足见乐评人们对这首歌的推崇了。全部三十六篇乐评最后的平均评分则是八分整，依旧是对这首歌个赞不绝口。

    “只是一个梦”在乐评人的交口称赞之中获得了无上的口碑，当然，奥普拉脱口秀的成功，还体现在，“只是一个梦”这张单曲的销量上！这也让妾月份成为了顾洛北的黄金月份。

    四月三十日，周一”奥普拉脱口秀播出之后，有四千六百万名观众亲耳听到了顾洛北的现场演唱，那种来自旋律、来自歌声之中的感动，才是这一期奥普拉脱口秀的最大发现，这个发现，盖过了访谈中的矛盾、盖过了节目的主题、甚至盖过了节目本身，把所有人的注意力都拉到了这首歌本身上！

    由于奥普拉肷口秀是晨间节目，所以节目播出的当天，效果立刻就显现了出来。

    ，“只是一个梦”这张单曲的实体销量，仅仅一天之内就取得了十五万的销量，这个成绩是之前单曲三周的销量”观众的购买力着实惊人。

    而在当天，ilunes上数字单曲的销量也成倍增长”当日八万的销量，成为ilunes商业模式上线以来当日的最高销量！

    而这一周”“只是一个梦”实体销量足足卖出了四十万张，一飞冲天，从上周的十八名位置，直接闯到了亚军宝座。要不是碧昂斯所在的组合天命真女于五月一日发行了最新专辑和单曲，“幸存者tivor

    ）”强势登顶”“只是一个梦”登上冠军宝座也不是不可能的事。

    除此之外，ilunes上“只是一个梦”数字音乐的销量在本周也取得了二十三万的销量，继续称霸下载排行榜冠军宝座，这也创造了ilunes付费下载模式上线以来的新周销售记录。这二十三万的销量固然喜人，但也可以看做，“只是一个梦”错失公告牌单曲榜冠军宝座的重要组成部分。

    此时公告牌的积分统计方法之中并没有把非法下载猖獗的数字音乐纳入参考范畴，所以ilunes上二十三万的销量只能算是人气的体现，无法成为最终销量的统计数字。而，“只是一个梦”和，“幸存者”的实体销量差距仅仅只有九万张而已，电台点播率，“只是一个梦”甚至还略占上风，这也让不少人甚是扼腕。

    许多媒体都认为，如果顾洛北没有和苹果公司签署……只是一个梦的数字音乐销售协议，那么这首歌登顶公告牌单曲榜冠军并不是太大的问题。可惜，错过了就是错过了。

    之后，错过了最佳登顶时机”“只是一个梦”之后再没有如此冲击力了，顾洛北可惜地和自己第一个公告牌单曲冠军擦肩而过。但即使如此，“只是一个梦”的后劲还是十分强势，在亚军的位置上足足待满了十周，一直到七月下旬才滑落到第三名，并且在前五名的位置一直坚ting到了九月底，在十二月初才跌出前十名的榜单，持久能力让无数专家惊叹连连。

    从春夏交接的五月，到冬天降临的十二月”“只是一个梦”一直停留在了公告牌前十名的排行榜上，最终取得了逼近两百万的销量，具体数字还有待专业部门统计，保守估计绝对不会低于一百七十万张。年终单曲销量统计出来之后”“只是一个梦”是肯定会在排行榜上拥有一个席位的，只是这个位置到底是在哪儿，就只有等2001年全部度过之后才知道了。

    以独立音乐人之姿横空出世，经历了四月份的不温不火之后，五月份的奥普拉脱口秀成为了契机，让埃文一贝尔这个各字照亮了刀刨年的美国乐坛。除此之外，和埃文一贝尔这个名字挂钩的，还有所有人都在观望的数字音乐商业模式。

    目前，虽然itunes的销售业绩表现十分出sè，但目前itunes付费下载的音乐只能在苹果旗下产品之内使用，更重要的是，在数字音乐有效的防盗版措施出来之前，非法下载依旧让数字音乐商业模式的前景无法明朗，这也是为什么，“只是一个梦”的销量直线攀升之际，其他传统唱片公司依旧无法把信任票投给苹果公司的根本原因。

    ，“只是一个梦”在itunes上的销量依旧是势如破竹之势，从四月一日发行之日开始，就在冠军宝座盘桓，一直到顾洛北的二单和三单出来之后，势头才有所减弱。如果说前期是因为没有新单曲、新专辑把数字音乐版权签署给苹果公司”“只是一个梦”未受到太多挑战，那么五月份之后，就是真材实料了。

    ，“只是一个梦”在itunes上的累积销量丝毫不逊sè于实体销量，超过一百五十万次的下载量，让，“只是一个梦”毫无疑问地在数字音乐商业化时代itunes的第一年下载榜单上占据了一个前列位置。

    据不完全统计”“只是一个梦”在网络上遭遇了非法下载，损失超过八十万的下载量，换而言之就是八丰万张单曲的销量。所以，苹果公司在数字音乐网络版权的道路上依旧任重道远，而其他传统唱片公司对于华纳唱片、苹果公司推进数字音乐商业化的举动，也继续抱着观望的态度，不支持也不反对，等待着时间给出一个新的契机。

    这时，就是考验各个唱片公司领导人眼力和决断的时候了，机会就在所有人眼前，谁能够有这个魄力成为华纳唱片之后，第二个踏足数字音乐商业模式的公司，这也许就是一个划时代的时间点了！

    话说回来，如果把这些数字音乐销量和非法下载的销量转换成实体销量，不难得出一个数字”“只是一个梦”的销量已经过三百万了。

    作为参考数字进行对比，去年美国单曲的销量冠军由格莱美最佳乡村女歌手菲丝一希尔的，“呼吸（breathe）”拿下，夺冠的销量数字是四百万，这就足以证明，“只是一个梦”在全美可怕的传播度了。

    换句话而言，依靠在奥普拉脱口秀的出sè表现”“只是一个梦”虽然没有能够拿到公告牌的单曲排行榜冠军宝座，但在传播广度和宣传力度来说，却达到了一个巅峰，这也让埃文一贝尔这个名字立刻成为2001年最受瞩目的新人之一。

    在顾洛北，“只是一个梦”的销售和口碑狂潮面前，j唱片和环球音乐自然是扼腕不已，错失了奥普拉脱口秀的机会本就让人沮丧了，而这期节目的霉传效果又如此明显，就更让人心中不由生出，“早知说……”的情绪。

    在这种情况下，忧郁心境就彻彻底底悲催了。身为忧郁心境的前主唱，在几千万人都把视线集中在顾洛北身上时，忧郁心境是百分百会被提到的名字。原本这是好事，因为曝光率就意味着认知度的提高，就意味着宣传，就意味着专辑销量的提高。

    可事实上，当，“忧郁心境”这个乐队的名字随着顾洛北的履历表进入大众视线之中时，他们就走入了杯具的胡同里。

    今天第一更。有小爆发哦！@。 126 殃及池鱼
    万众瞩目，这个词并不足以形容媒体、观众对顾洛北投以的注意力。大家对顾洛北的履历表挖掘得越多，就越惊奇。目前消息处于封锁阶段的“狙击电话亭”暂且不论，“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上受到的赞誉，还有百老汇音乐剧“猫”中的惊艳出演，都让媒体大呼神赤好莱坞lu天剧场的表演视频一夜之间成为网络热烈讨论的焦点，十一音乐博客的点击率一周之内就突破了百万，除此之外，在此之前和埃文……贝尔名字紧紧挂钩的忧郁心境，也没有任何疑问地出现在了大众面前。

    不需要太过深入的调查，媒体轻而易举地就可以发现，最近本来就有一支叫做忧郁心境的新人乐队刚刚出现，因为环球音乐的大肆宣传，声势颇为浩大，只是雷声大雨点小，目前成绩只能说无功无过。那么，忧郁心境和埃文……贝尔居然分开来各自发行了专辑，这又是怎么回事？难道，这支发行了专辑的忧郁心境，不是埃文……贝尔大学时期所在的那支乐队？

    原本媒体是把视线集中在了因为奥普拉脱口秀而成为焦点的顾洛北身上，现在，却意外地把忧郁心境牵扯了进来，这种情况，按照正面来说叫做一人得道鸡犬升天；按照负面来说就叫做城门失火殃及池鱼。悲催的忧郁心境，正是后者。

    当忧郁心境的名字伴随着埃文……贝尔的曝光一起见诸报端时，忧郁心境的专辑“海阔天空”销量也获得了小幅度的提升，这还让克雷格痹克和忧郁心境等人兴奋了好一阵子。只有吉伦……哈斯心里有些不舒服，他对之前的事心中总是有些别扭，那份愧疚感始终在心底挥之不去。

    不过，这份兴奋在忧郁心妨内部并没有持续多久，不到三十六个小时之后，无孔不入的记者们没有花太大力气，就把事情的真相挖掘出来了，虽然还有小部分只有忧郁心境和克雷格库克知道的细节，但这并不妨碍媒体把这个八卦狗血的故事拼凑出来。

    聪明如记者，自然有人将埃文……贝尔在奥普拉脱口秀上的言论，和忧郁心境的故事——对上号。比如说，埃文……贝尔在节目上说，他拒绝了一份要求他成为偶像乐队的合约；比如说，在大学时期为了维持乐队的运营，乐队成员一起同甘共苦，但现在却劳燕分飞……

    于是，媒体就构建出这样一个故事，忧郁心境抛弃了才华横溢的队友埃文……贝尔，独立和环球音乐签约，为了成名，不惜放弃梦想，成为偶像乐队；同时，埃文……贝尔选择坚持自我，继续在独立音乐人的道路上蹦珊前行，而他对于背叛了自己的队友也不屑为伍，甚至恨之入骨。

    “忧郁心境和埃文……贝尔势不两立！”这样的标题，足够吸引所有观众的视线，让八卦之火熊熊燃烧。

    其实，这个故事基本属实，除了顾洛北原本就不打算签约环球音乐这一点之外，故事里似乎把顾洛北写成“希望和环球音乐签约却被抛弃……”的悲剧角sè；还应该除了“恨之入骨”这个词才对，实际上这个词应该套用在忧郁心境对顾洛北的心情上才对。

    这个故事一出现，仅仅用了不到二十四个小时就在整个网络上传播了开来，让忧郁心境的名声瞬间就陷入了谷底。忧郁心境才出道不过一个多月而已，所有的形象和名誉都还没有来得及建立，这也是为什么雅各布……提bo被泰迪……贝尔打了之后，克雷格库克选择忍气吞声的根本原因，因为任何一条新闻，都有可能成为观众对刚刚出道的忧郁心境的印象，此时的负面消息杀伤力才是真正巨大的。

    如果以后观众提起忧郁心境，就隐约想起“背状，、“打架小“嫉妒”等词汇，这对于乐队来说，特别是偶像乐队来说，无疑是致命的！

    面对这种情况，克雷格库克和忧郁心境能够再兴奋起来，那就有鬼了。

    此时不反击是不可能的，克雷格库克所代表的环球音乐更不可能坐以待毙。很快，故事的另一个版本就出现了：埃文……贝尔为了个人利益，不愿意签约环球音乐，阻止了整个乐队的前程，为此乐队内部才发生了分歧，闹翻了。

    第二种可能xing的出现，让网络上顿时热闹了起来。此时，无论是忧郁心境还是顾洛北，铁杆的歌mi都不算多，毕竟才出道一个月而已，所以网络上参与讨论的更多都是凑热闹的旁观者。不过，以奥普拉脱口秀为平台出现在大众面前，再加上哈佛大学内部的舆论导向一雅各布……提bo和顾洛北在宿舍走廊里的争执可是流传甚广，在这场争论之中顾洛北轻松占据了上风。

    克雷格库克眼看形势没有得到扭转，先是把雅各布……提bo狠狠地骂了一顿，接着就又想出了新的办法。既然单纯地抹黑没有作用，那就从忧郁心境自身入手。

    故事又得到了升级，把忧郁心境从组建以来的艰辛一一挖掘出来，乐队的事迹丝毫不逊sè顾洛北的一路荆棘，忧郁心境所有人一路风雨与共、并肩前行，在鹰岩音乐节上的成功必须归功于整支乐队，但其后埃文……贝尔固执地希望做自己喜欢的音乐，从而和乐队产生了理念上的冲突，这才分道扬镀。

    这个故事显然就高级多了，把忧郁心境独立乐队的光环都烘托了出来，乐队分裂的原因也归咎于使用最频繁的理念冲突。不动声sè之间，就把忧郁心境也放在了弱者的位置，还暗暗讽刺了顾洛北的自si自利和特立独行。

    环球音乐果然底蕴深厚，根据事实写出一个故事来，事依旧是那件事，只是加上了一个修饰的手法，就让故事变得深厚了许多。一个危机处理很好地就控制住了局面，没有让忧郁心境的负面消息继续恶化下去。

    最新版本的故事出来之后，顾洛北身上的优势就减弱了许多，就有记者跑去采访顾洛北。这时，顾洛北已经进驻“白夜追凶”剧组了，并且投入拍摄有段时间了，情绪也陷入了威尔……多莫这个角sè之中，略显有些烦躁。

    “你说什么？”顾洛北对于记者大老远跑过来就为了咨询自己如此“无聊”的问题，表情显然不是很好看。

    “我是说，忧郁心境也是一步一个脚印打拼过来的，你在最后关头选择了坚持自己的梦想，这也是抛弃了忧郁心境梦想的行为，你没有感觉到内疚吗？”提问的是“首映”杂志的记者艾略特十特，这位记者显然自从“狙击电话亭”开机仪式之后，就成为了“倒贝尔”派。

    顾洛北眉头松了松，口肯角还浮现出一抹笑容，“卡特先生，你是电影记者还是音乐记者？”这句话让艾略特一卡特颇为窘迫，“首映”自然是电影杂志，但因为顾洛北的关系，他也会在网站上兼职写一些关于音乐的新闻，主要就是为了对顾洛北挑刺。但此时此刻被顾洛北一下就点明了，他也不由有些尴尬，心中对顾洛北的恼怒自然是又更威了一些。

    “至于你的问题，我实在觉得没有回答的必要。”顾洛北的回答让另外两名同行的记者都不由哧哧地低笑了出来，作为记者被艺人反驳到说不出话来，的确是一件很糗的事。“每个人都有选择的权力，忧郁心境有，我也有，我从来没有说要阻止他们的梦想，他们爱怎么样就怎么样，我还能绑住他们的手脚不成。你看他们现在不是顺利地出专辑了，还是环球音乐出的哦！”看着顾洛北那一脸“强力推荐”的表情，这下，旁边两个记者直接就笑喷了出来，艾略特个特的脸更是一下红一下白的，煞是精彩。

    “卡特先生，我觉得你还是比较适合当电影记者。”顾洛北忽然又转换了一个话题，惹得艾略特个特恶狠狠地瞪了过来，不过那眼神看在顾洛北眼里和小绵羊没有太大的区别，“如果是音乐记者，你就应该去听听我音乐博客里的那首‘海阔天空”再来做评判。”这下，旁边的两个记者笑不出来了，他们就是音乐记者，但他们的确没有去听那首“海阔天空”。

    的确，每个人都有选择的权力，顾洛北没有错，忧郁心境也没有错。但这并不意味着，顾洛北就要迁就忧郁心境，就要承受雅各布……提bo的无理取闹。所以，顾洛北不会觉得内疚，更不会手软，他依旧是他，从一开始到现在，都没有变过。

    真正变了的，是选择了偶像乐队道路的忧郁心境。

    忧郁心境的首张专辑叫做“海阔天空”大家都知道；而顾洛北的十一音乐博客里也有一首“海阔天空”知道的人却没有那么多。

    许多人登陆十一音乐博客听了“海阔天空”之后，才知道，这首歌应该是什么样的，那种拨开云雾见月明的心情刹那间驱散所有黑暗，所有的质疑都消散了。这才是原版的“海阔天空”由埃文……贝尔作词作曲，暴风雨后彩虹的壮丽，通过旋律，在脑海里细细描绘。

    如此一对比，所有人都赫然明白了过来。克雷格痹克公开的故事再动人，都比不过一首歌的重量。忧郁心境为什么以“海阔天空”出道，这首山寨版的“海阔天空”质量又如何，一清二楚。听过正牌的“海阔天空”由埃文……贝尔演绎，那清澈中略带沙哑的嗓音，把一副壮丽的悲凉画卷徐徐展开，忧郁心境刹那间就搬起石头砸自己的脚了。

    一曲“海阔天空”原版也好，山寨版也罢，立刻成为了忧郁心境最大的讽刺。@。 127 二单三单
    ‘这是属于我的世界’没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”

    这是顾洛北版本“海阔天空”的第一段歌词，这无疑是所有独立音乐人心中最好的写照，也唱出了顾洛北的坚持，他在奥普拉脱口秀上就说过，他只是在坚持自我罢了，他只是不想自己后悔罢了。这首歌无疑是顾洛北心情最完美的写照。

    同样的，按照克雷格库克最新的故事版本，忧郁心境也是如此一路走来，为了一个梦想执着前行，只是在最后的关头，他们选择了一条相对轻松的路而已：签约环球音乐，做任公司摆布的洋娃娃，这本无可厚非，毕竟每个人都有自己的选择。但重点在于，做出了选择的忧郁心境，先是对前任队友不依不饶，后是发行同名歌曲作为首播单曲的专辑，这就成为了天大的讽刺。

    被奥普拉脱口秀这个台风尾扫到的忧郁心境，此时才陷入了最大的悲催之中，让人无语的是，这个坑恰恰是克雷格痹克自己挖的。如果克雷格库克不提身为独立乐队的忧郁心境、不提鹰岩音乐节，顾洛北版本的“海阔天空”就不会如此快、如此迅速地传播开来，那么忧郁心境的处境肯定不会如此。

    对于忧郁心境的如此行径，所有独立音乐人都如同林肯公园一样，对忧郁心境表示了不屑，放弃梦想选择了成为卖弄皮相的偶像乐队，这本就让人倒胃口了，现在又有山寨版的“海阔天空”做对比，更加令人唾弃。

    除了独立音乐人，许多专业乐mi也对忧郁心境的行为表示了无语大部分的乐评人也是一副袖手旁观的姿态：忧郁心境版本的“海阔天空”实在算不上一首好歌，特别还是在“只是一个梦”和顾洛北版本“海阔天空”的映衬之下就更加惨不忍睹了。

    一时间，出道才一个月的忧郁心境声誉跌倒了谷底，甚至让克雷格库克想，当初就让好莱坞lu天剧场后台打架事件曝光会不会更好至少可以让忧郁心境处于一个弱者的位置，比起现在声名狼藉来说要好。

    “忧郁心境，失去了‘海阔天空’的惊艳，发现这一切‘只是一个梦”还好，仍有皮相在，沿街叫卖是个简单的活计。”

    这句打油诗在网络上瞬间火爆起来，完全就是在讽刺忧郁心境抛弃梦想，选择成为偶像乐队。这无疑让忧郁心境的处境雪上加霜。

    经过四月份累积下来的忧郁心境歌mi如今也是杯水车薪，对忧郁心境的处境没有任何帮助。

    雅各布……提bo的伤已经好了大半，原本就是想接着奥普拉脱口秀的机会让忧郁心境重新投入宣传，没有想到错失了奥普拉脱口秀之后，居然会陷入这种局面让克雷格库克十分疲惫。现在因为雅各布……提bo受伤而中断的宣传，又要继续中断下去了。未来应该如何发展环球音乐需要好好重新做调整了。

    如此说来，顾洛北上奥普拉脱口秀，引发了一系列的强烈反应，忧郁心境还真是被殃及的那群池鱼。

    就在这个当口，汀m暗乐行费下载页面率先公布，埃文……贝尔的第二张单曲“海阔天空”和第三张单曲“最后”将于五月十五日和十六日先后在itures上公开，五月十七日实体单曲可以在各大商店购买。

    这一消息，一石ji起千层浪！

    这几周以来，顾洛北出演奥普拉脱口秀之后的余bo一直在媒体之间动dàng，独立乐队之前的故事精彩纷呈，就好像最狗血的肥皂剧一般吸引人眼球。而“海阔天空”这个歌名更是成为了近两周被提起最多次的歌曲名称，“最后”这首歌也因为十一音乐博客的走红而受到了众多瞩目，这两首质量丝毫不逊于“只是一个梦”的歌曲早就被无数网友试听过了。

    现在这两首歌都要发行单曲了，这个消息无异于这出肥皂剧最后的大结局！忧郁心境暂时潜修，环球音乐正在想紧急措施；埃文……贝尔一路高走，借势发行二单三单，风头一时无两！

    正如泰迪……贝尔之前所想，顾洛北成功接着奥普拉脱口秀这个“势”，迈出了他身为独立音乐人最重要的一步。

    两张单曲同时发行，也是一个全新的尝试。众所周知，因为经济危机的影响，唱片市场已然收缩，竞争十分ji烈。此时同时发行两张单曲，就是自己和自己打擂台，绝对是一个大胆的选择。

    不过仔细琢磨一下，这也是情有可原的，“海阔天空，和‘最后……这两首歌在十一音乐博客上已经有过面万的人听过了，虽然因为没有音源，尚且没有非法下载出现，但依旧已经没有新鲜度了，实在是没有必要两首歌分开来发行，矫情地错开时间。

    再者，两首歌各自有支持者，就算一起发行单曲，喜欢的人自然会去购买，并不会因为同时发行而互相影响销量。

    不管如何，“海阔天空”和“最后”两首单曲先后发行的消息一公布，立刻成为了媒体漩涡的新中心，就连年度最受瞩目新人艾丽西亚……凯斯首支单曲“坠落（fuan，）”在发行四周之后，终于冲上了公告牌单曲榜冠军的位置，并且占据了三周冠军宝座，也稍显逊sè。

    作为顾洛北的二单和三单，依旧由自由选择发行，虽然这一次华纳唱片又再次强力要求把单曲的发行交给他们来做，“只是一个梦”在公告牌单曲榜亚军的位置上耐力持久，在l是横扫千军，华纳唱片当然眼馋了，但顾洛北还是坚持把单曲交给自由选择。没有自由选择，就没有“只是一个梦”；没有尚恩……梅耶尔，就没有奥普拉脱口秀。

    率先在itures上公开数字音源的“海阔天空”，封面依旧延续了“只是一个梦”的风格，淡蓝的天空，湛蓝的海面，在封面最下端的细细白沙上，横放了一把吉他，全部由手绘，看样子应该是彩sè铅笔，细腻的笔触显然是来自顾洛北之手。封面上的英文草书“海阔天空”，下属“埃文……贝尔”之名。单曲的背面则是一片细腻的白沙，一串脚印从画面地左上侧一直往右下侧延伸。

    手绘，简单，寓意深刻，这似乎成为了顾洛北单曲封面的一个特阔天空”的单曲包装再次赢得了无数听众的喜爱。在itures上线之后，“海阔天空”终结了“只是一个梦”连续四十三天连续下载排行榜冠军的记录，当天就以十一万的下载量继续刷新着euu的记录。

    第二天“最后”公开之后，封面没有人让失望。再次完全手绘，一条孤寂的公路把封面分成了两半，两侧什么都没有，只有荒凉的黄多，左侧竖排写着“最后”，右侧“埃文……贝尔”的名字占据了全部空间。封底只有一把被摔碎了的吉他，断裂的吉他弦在纸面上倔强地伸着。

    “最后”的封面和封底也被媒体普遍认为，这是顾洛北对忧郁心境发出的信息：他要独自一个人上路，并且走到底，而以前关于乐队的回忆就如同封底的吉他一把，已经被摔碎了。

    其实如此解释也是有道理的，但顾洛北和忧郁心境针对这种说法都没有做出任何回应，泰迪……贝尔倒是说了一句，“你完全有自己发挥想象的自由，这就是埃文每次封面都坚持手绘的原因之一。当然，资金匮乏才是原因的核心。”媒体这才意识到，顾洛北的经纪人其实也是一个能人。

    三张单曲的封面封底完仝亲手设计，不知不觉中，顾洛北又向公众展示了他的另外一项手艺，而且还毫不逊sè。

    “最后”在itures上并没有能够撼动“海阔天空”和“只是一个梦”的位置，只是以七万的下载量挂在了季军的位置，值得一提的是，汀m汗载排行榜前三名都由同一名歌手包办的记录，此时此刻也划到了顾洛北的名下。

    “最后”在公开数字音源后的第三天，才登上了itures当日下载排行榜的冠军宝座，不过是和“海阔天空”轮流当政，不过总体来说还是质量意境都更上一层楼的“海阔天空”占据上风。

    五月十七日，“海阔天空”和“最后”全美统一上架，首周销量分别为十三万张和七万五千张，在公告牌单曲排行榜上的位置，“海阔天空”开门红，首周就位于“只是一个梦”之后，挂在了季军的位置，“最后”则将将挂在了第十名的位置上。

    公告牌单曲榜前十名有三首歌都属于顾洛北，这个成绩对于一个新人来说，绝对是不可思议的，至少林肯公园目前就还没有做到。当然，“海阔天空”和“最后”本就人气高涨是因素之一，奥普拉脱口秀之后余bo也是因素之一，忧郁心境和顾洛北的八卦更是决定xing因素之一，但无论如何，公告牌单曲榜亚军、季军和第十名都属于“埃文……贝尔”这个名字，的确是一个值得纪念的时刻。@。 128 阿拉斯加
    处于舆论暴风中心的顾洛北，此时也不好受，“白夜追凶。的拍摄让顾洛北饱受煎熬，此时他正在经历成为演员之后最大的阵痛期。

    录制完奥普拉脱口秀之后，顾洛北只回bo士顿调整了一周，就直接飞往位于美国西北太平洋东岸的阿拉斯加，在那里他将展开和克里斯托弗一诺兰的第一次合作。

    阿拉斯加，美国最大的州，爱斯基摩人、阿留申人、印第安人，再加上少量的外来人口构成了阿拉斯加的社会。阿拉斯加幅员辽阔，在各州拥有最长的海岸线。美国有一句十分著名的谚语，“如果把阿拉斯加一切两半，那么德克萨斯就是第三大州。”这里拥有世界最好的狩猎和钓鱼场所，国家公园数量也是全美第一。

    不过对于顾洛北来说，阿拉斯加用两个词就可以形容完毕了，寒冷和极昼。用顾洛北的话来说，就是“阿拉斯加只午冬天和夏天”四月份的阿拉斯加依旧寒冷如冬，让已经习惯了bo士顿回暖天气的顾洛北很是折腾了一番。

    这是半年之内，顾洛北的第三部作品，也是目前为止拍摄最为艰难的一部作品。从开拍之前，顾洛北就陷入了一种焦躁的情绪之中。虽然克里斯托弗一诺兰把男主角的年龄从五十多岁改成了三十岁后半期，但这对于顾洛北来说依旧是严峻的挑战。

    不同于“狙击电话亭”里斯图一谢泼德这个角sè，虽然有年纪了”

    但依旧是年轻人。这次威尔一多莫的角sè，与年纪无关，他本身就是一位经验丰富的探员”对办案有着敏锐的洞察力，这一点十分重要！而电影的主题，正是这点洞察力受到了主观、客观的影响，造成了一系列的矛盾冲突。

    所以，东龄的深度对顾洛北来说不是问题，但探员的厚度却是一个不容忽视的挑战。

    顾洛北给了自己很大的压力，前前后后不断在脑海里构建威尔一多莫的一生，但始终抓不到灵感，毕竟破案的敏锐可不是谁都有的”不仅需要天赋，更需要经验的累积。可惜顾洛北两世为人都没有成为优秀探员舟潜质，要把这种气质展现出来，无疑是十分困难的。

    最后，顾洛北还是从人物本身着手，撇开职业的牵绊，蚊威尔一多莫这个人物的xing格和特征作为切入点，这才一点一点找到了灵感。即使如此”“白夜追凶”前期的拍摄速度依旧十分缓慢。

    克里斯托弗一诺兰和乔一舒马赫从某种意义上是有些相似的导演，比如镜头语言中的yin暗sè彩，比如拍戏节奏的快速，比如对镜头构图总有自己独特的想法，但这并意味着两位导演的风格相近，实际上只是xing格上有些许共同之处。不过，克里斯托弗一诺兰对于细节的精雕细琢堪称是强迫症的程度，这也让前期本就缓慢的拍摄速度，再怎么样提速也依旧是低于预期的。

    进入剧组已经有两周时间了，但顾洛北依旧不在最好的状态，感觉有无形的绳索绊住了手脚。

    如果是资深演员，就算状态不好”对拍摄的影响也是微乎其微的：但顾洛北不行，就算这已经是他第三部作品了，他依旧算不上演技好手，所以状态不对”就导致对角sè的领悟有偏差，又导致拍戏时出错连连”如此形成一个恶xing循环，又如何能够让剧组的拍摄速度快起来呢。

    这是顾洛北拍戏以来，第一次遇到了瓶颈。明知道角sè是一个什么形象的，却无法把握神韵，画虎画皮难画骨，就是这个道理。事实上，顾洛北甚至可以在脑海里勾勒出每场戏的状态，但无法生动地展现出来。之前再次拍戏，还有数次面试中神来一笔的感觉，似乎不存在了，这让顾洛北的拍摄十分生涩。

    克里斯托弗诺兰虽然着急，却丝毫没有表现出来。因为克里斯托弗一诺兰看出来了，其实顾洛北是处于一个临界点，只要捅破这层窗户纸，他的演技就能再上一层楼了。这让克里斯托弗一诺兰又惊又喜，惊的是之前表现已经惊艳众人的顾洛北，居然在如此短的时间内取得了突破，着实惊人：喜的是如果一切顺利，那么顾洛北在“白夜追凶”之中的表现就会更为出sè。

    克里斯托弗一诺兰有意放慢了拍戏的节奏，但在每场戏却越发挑剔起来，给予顾洛北更多的压力。si底下，克里斯托弗一诺兰还找泰迪一贝尔详谈了一次，希望泰迪一贝尔也能够提供一些帮助。

    就算没有克里斯托弗一诺兰的提醒，泰迪一贝尔也轻易发现了弟弟的异常，一向潇洒不羁的顾洛北，最近总是容易急躁，眉头时常紧锁，这可不是一个好现象。明白了顾洛北此时的状态，泰迪一贝尔也在不动声sè之间尽力安抚弟弟。除此之外。泰迪贝尔也无法再做什么了，毕竟演技这种事，终究还是要顾洛北自己突破才行。

    又是一次ug，顾洛北朝克里斯托弗一诺兰挥了挥手，又和泰迪一贝尔示意了一下，就独立离开了片场。看着顾洛北孤独离开的背影，泰迪一贝尔有些担心，但他却没有跟上去，因为他相信顾洛北自己会处理好的。在泰迪一贝尔的心里，就觉得没有事情可以难倒顾洛北！

    “白夜追凶”的拍摄地点是在一个很小很小的镇子，叫做奈特幕，整个镇子也不过十几户人家而已，顾洛北离开片场，只是走了不过五分钟，就来到了镇外。这里是冰河切割地形，铁杉和云杉在眼前绵延，沿着天然的原始水域一路往视线之外延伸出去。脚踩在草地上，皮肤甚至可以感觉到草叶上清爽的lu珠，让鸡皮疙瘩在皮肤上跳跃。穿过云杉林，河的对岸可以看到一座座起伏的山峰，皑皑白雪从峰顶一路往下延伸到山腰处，让人想起了清爽可口的冰淇淋。

    兴许是视野开阔了，顾洛北心中的闷气这才舒缓了不少，抬起头看着那一片蓝得不可思议的天空，顾洛北想起了西藏的天，不过上一辈子他没有能婆实现自己的西藏梦想，即使只是看看照片，就足以让人心驰神往了，这一辈子倒是随心所yu了，可惜目前资金有限，只能在美国境内溜达溜达。

    一只秃鹰在天空上滑翔，顾洛北不由左右看了看，“难道这附近有什么谋杀案？”秃鹰可是最爱吃尸体的了。可想想，应该走动物尸体的可能xing大一些。这段时间拍摄“白夜追凶”就是调查一宗谋杀案。

    顾洛北发现自己有些神经过敏了，不由哑然失笑。

    在河边的大石块上坐了下来，河边清爽的水汽扑面而来，虽然还是带着冬天的寒气，让人打寒颤，但顾洛北依旧觉得神智清醒了不少。

    口袋里的手机开始振动，第一个想法自然是剧组喊自己回去拍摄了，顾洛北下意识地就忽略了，他现在的状态实在是表演不出东西。不对，准确地说，他对自己的表演十分得不满！不要说传达出威尔一多莫这个角sè丰富的层次了，就连十八岁的威尔一多莫就没有展现出来，真的是糟糕透顶。

    手机却是不依不饶地一直在振动着，当手机第三次振动起来时，顾洛北无奈地拿出了手机，“你好，这里是贝尔。”手机虽然便捷了人们的日常生活，但也成为监控行踪的重要手段，顾洛北很认真地在怀念未来手机屏蔽来电的功能。

    “北，“公主日记，确定上映日期了，七月二十九日，首映式你要来，你一定要来！”安妮一海瑟薇〖兴〗奋的声音让顾洛北沉重的嘴角也不由往上翘了翘，不过很快就又平复了下来。

    “伙计，你希望我陪你走红地毯吗？”顾洛北声音有气无力的，但还是随口调侃了一句，不过失去了那潇洒井语调，总是显得有些低沉。

    安妮一海瑟薇和顾洛北一起度过了童年，虽然不能说对顾洛北了如指掌，但这种语气的差别耳是一下就反应过来了，不过她的神经终究比较大条，先是回说，“当然，当然，有贝尔先生当我的男伴，那肯定是备受关注的”等说完之后，安妮一海瑟薇才意识到了顾洛北的失落，语气顿了顿，〖兴〗奋的语调顿时往下走，“你怎么了？”

    顾洛北嘴角扯了扯，他一向善于掩饰自己的〖真〗实情感，甚至可以说是习惯了，从重生开始，他就习惯把所有的想法都埋藏在内心。但在泰迪一贝尔、安妮一海瑟薇面前，或许还应该加一个伊登一哈德逊，他们总是可以轻易发现自己情绪的变化。

    “拍戏不是很顺利。”顾洛北轻描淡写地说了一句，话语中的失落和沉重，让安妮一海瑟薇安静了下来。

    “抱歉，这个我就无法帮助你了。”安妮一海瑟薇嘟着嘴，不由有些泄气地说到，“毕竟演戏的事，现在我可做不了你的老师。”自从圣丹斯电影节之后，安妮一海瑟薇就知道了，顾洛北的演技天赋十分惊人。

    听到这话，顾洛北嘴角又再次翘了翘，“当初不是你说要当我的演技老师吗？”

    “弟子也是终究有超过老师的一天嘛。”安妮一海瑟薇的口才早就因为顾洛北而练子起来，不至于一句话都回不过来，“虽然我这个老师的任期有点短暂。”

    顾洛北嘴角的笑容终于大大地扯了开来。

    今天第一更，感谢大家昨天月票的给力支持，还有今天的，呵呵。

    所以今天继续爆发，有加 129 极光之城
    ……亲爱的，陪我呆一会，安静地。，“顾洛北放低了声音。没有了平时的潇洒自如。

    安妮一海瑟薇在这个声音里听到了沮丧和失落，这是一个非典型的顾洛北。

    安妮一海瑟薇想起了很久很久以前，有一个晚上，她经过十一干洗店的门口时，看到了在昏黄灯光下沉思的顾洛北。那天的顾洛北面无表情，眼神也因为垂下来的睫毛看不清楚，浓浓的夜sè牢牢地把整个房间霸占，只有那微弱的黄sè光芒撑开一片小天地，顾洛北的脸颊上可以看到整齐浓密的睫毛投下的倒影，不知为何，安妮一海瑟薇就是从那轻抿的嘴角看到了一抹孤独。那修长的手指笼罩着温暖的光线，却显得无比纤细，慢慢地舒展开来，而后慢慢地握紧，再握紧，甚至可以看到指关节一点一点泛白的痕迹。

    曾几何时，安妮一海瑟薇以为那晚是自己眼huā了，因为在她记忆里的顾洛北，从来不会如此。但今天，安妮一海瑟薇却从那低低的嗓音中，再次唤醒了记忆里的身影。

    也许，在那放dàng不羁的皮囊之下，有着一个她尚未读懂的顾洛北吧。安妮一海瑟薇如是想。

    ，妮一海瑟薇声音脆响地应了一声，电话另一端传来一声轻轻的气音，安妮一海瑟薇可以在脑海里描绘出这个画面：顾洛北因为自己精神十足的回答，嘴角不由再次勾勒起一个淡淡的笑容。嗯到这里，安妮一海瑟薇嘴角也不由往上方勾了勾。

    顾洛北心情确实有些烦躁，这是对自己、对未知事物不确定而产生的烦躁，演技的瓶颈、创作灵感的枯竭，都会有这种情绪。只不过”

    这是顾洛北第一次遇到而已，难免有些手忙脚乱。

    演技不同于百老汇的表演，百老汇一样需要天赋，需要表演和演唱的天赋，但更多时候勤能补拙”百老汇需要日日夜夜的付出和积累，台上一分钟，台下十年功，就是这个道理。但演技，没有一点慧根，没有一点天赋，即使再努力，终究是无法挣脱桎梏的。所以，遇到瓶颈时，需要的不是努力，而是感悟。也许是对角sè更深层的理解，也许是对表演更透彻的领悟”也许是对自己更深刻的了解，需要的就是一点感悟。

    感悟这事，即使顾洛北两世为人，也不是想如何就能如何的。

    世界刹那间安静下来，顾洛北看着眼前的风景，情绪渐渐安稳了下来。轻风吹过树林，枝叶婆娑的声音忽远忽近：河水潺潺流动的声音，间或可以听到微微的噗通声，估计是哪只鱼儿跃出水面透气：远处的山峰随着阳光位置的变化，也反射出不同的sè彩，透过空气甚至可以看到七彩的光芒。

    安妮一海瑟薇平稳的呼吸声通过手机在耳边呼呼作响。可惜，安静没有持续太久”xing子还是太过活泼的安妮一海瑟薇，猛地就咋呼开来了，“北，北，你知道吗？凯瑟琳帮我做的礼服真的太溧亮了。”

    顾洛北哑然失笑，不过能够让炎妮一海瑟薇安静那么久，已经是很难得了。以前小时候的安妮一海瑟薇完全就是一个假小子，作为青梅竹马的顾洛北，脑海里总是留下了安妮一海瑟薇未来娴静优雅的形象，偶尔lu出爽朗大笑的模样也越发动人，所以潜意识里还是会矫正安妮一海瑟薇。经过这些年的教育，安妮一海瑟薇已经是好太多了，只是在顾洛北面前还是难掩假小子的xing格。

    安妮一海瑟薇说完，也没有期待顾洛北的回答，接着就沉默了下去。

    顾洛北脑海里可以描绘出，安妮一海瑟薇把右手食指轻轻放在平chun瓣上思考的模样，bo光流转的眼睛应该是在犹豫自己是应该继续安静下去，还是把心中憋住的话说出来。

    想到这里，顾洛北不由轻笑了出声，让安妮一海瑟薇安静，的确是为难她了。

    听到了那轻笑的声音，安妮一海瑟薇顿时眉开眼笑起来”“北，你现在是在郊外吗？我刚才听到了鸟叫的声音。”其实，倒不是安妮一海瑟薇真的如此毛躁，安静不下来。只是安妮一海瑟薇和顾洛北相处”

    向来是如此打打闹闹的。顾洛北情绪低落，安妮一海瑟薇也不知道该如何劝解，她只是单纯地想，自己语气活泼一些、说些有趣的事，顾洛北心情就会〖兴〗奋一些了。所以，安妮一海瑟薇才故意如此的，这就是他们两个的相处模式。

    顾洛北又如何会不知道呢？所以，他不由自主地点了点头”“恩，我在年外。眼前还有一条河，偶尔还能看到鱼儿跳跃出水面的画面。”安妮一海瑟薇的办法的确有效，因为顾洛北的嘴角不知不觉中就带着了一个溧亮的弧度。

    ，“是吗？那你不是超级喜欢了。

    ”安妮一海瑟薇银铃般的脆笑声透过手机的话筒在空气里轻轻震dàng，即使隔着一个手机，顾洛北都能清晰，“看”到安妮一海瑟薇爽朗的模样。

    ，“我在一片云杉林旁边，坐在一块半人长的大石块上，眼前就是一条蜿蜒的小河，对面小山丘上还可以看到未化的积雪。”顾洛北一个一个地用语言描述开来，在安妮一海瑟薇的脑海里构建出眼前的美景”“哦，又有一条鱼跃出水面了，那是鲤鱼吗？”

    安妮一海瑟薇此时正坐在好莱坞片场外面的草垛上，赤红赤红的夕阳把整个电影城染成粉红sè，天空上只有一条长长的飞机云划过，把那蔚蓝蔚蓝的天空分成了两半，这清澈的蓝sè，让安妮一海瑟薇想起了顾洛北的眼睛。

    伴随顾洛北的声音，炎妮一海瑟薇的脑海里，把那个叫做奈特幕小镇周围美丽的自然风光都描绘出来。在这一刻，安妮一海瑟薇只感觉心中一片宁静，前所未有的宁静。闭上眼睛，只有顾洛北那比平常低一些的声音在耳边呢喃，耳膜一轻一重地振动着，这让安妮一海瑟薇觉得自己也进入了奈特幕的郊外，身临其境。

    ，“哇，这是”安妮一海瑟薇的心随着顾洛北恢复了原调的惊呼一下就拉了起来，“这是极光！”顾洛北〖兴〗奋的声音让安妮一海瑟薇不由坐了起来，眼睛却依旧闭着，只是她也不由自主地开口了”“极光？”

    顾洛北显然十分〖兴〗奋，所有的失落都一扫而空，声音比平时还要高了一个调，那种狂喜甚至流于声音之中，泛出红sè的光芒。

    ，“原本还泛着淡淡红sè的天空，一点一点被染成了墨蓝sè，忽的那整片墨sè彷佛有一根巨大的木棍放进去搅拌了似的，整片墨蓝sè都被搅拌成为光怪陆离的深绿sè，变幻出奇妙的形状，倒像是油彩画的调sè盘。”

    顾洛北无法抑制自己内心的汹涌，但他还是意识到电话另一端安妮一海瑟薇不在自己身边，所以用声音描绘出眼前的壮观。大自然的神奇，总是永远都出乎预料。在公路旅行时，顾洛北就看到了神奇的八卦图天空，今天又近在咫尺地看到了极光，感叹依旧无法抑制。

    ，“那绿sè和墨蓝sè一起交融到了一些，哈，真像是画画时的调sè过程，现在中间地带走一种妖异的紫sè，泛着淡淡的光泽。”顾洛北的声音抑扬顿挫，安妮一海瑟薇的心也忽上忽下，脑海里正在调动自己生平对于sè彩的所有认识，那盛大的景象通过一句句直入心底的声音变得清晰起来。

    “河对岸的小山顶上的白sè，从地平线和天边交接之处连起来了，白sè、灰sè、褐sè、黑sè，一层一层地渗透进去，和绿sè、墨蓝sè、紫sè交接到了一起。”顾洛北说到这里，顿了顿，似乎被眼前景象惊叹到了”“整今天空都在闪烁，低低地压了下来，抬起手来，彷佛触手可及。”

    一个在阿拉斯加，一个在洛杉矶，两个人却同时伸出了自己的右手，就像七岁的孩子相信星星可以摘下来一般，试图用自己的手掌去触mo眼前被使了魔法的天空。在虚空之处抓了抓，一阵空虚，但脑海里的sè彩却彷佛通过手掌传到了心底，一圈圈泛开了涟漪，然后再次搅拌融合了起来，即使是最华丽的辞藻在此刻都黯然失sè。

    “眼前的河流把顶上的绚烂全部映照出来，从浅蓝开始递进，变幻成为绿sè，然后是墨绿sè，融入天空时已经是一片望不到尽头的黑sè。

    旁边的鹅卵石沙滩在万huā筒般的河流周围蜿蜒向前，那鼻sè在这一片sè彩之中，投射出模糊的莹白sè，就好像是夜空中的星星点点一般。”

    顾洛北发现自己词穷了，无论是中文还是英文，都无法把眼前的壮观准确地描述出来。大自然就好像一个魔术大师，就出神入化的手法，将深浅浓淡、隐显明暗随意搭配组合，娈幻出世界上最壮丽的景象，在这辽阔无垠的穹窿之中，绽放出让人瞠目结舌的光彩。即使有生huā妙笔，也难述说眼前景象的神采、气势、秉xing脾气于万一。

    “伙计，我无话可说了。”顾洛北无奈地承认了这个事实，嘴巴却是久久无法合拢。

    注：极光的出现会影响地球磁场，按道理来说，手机应该是无法使用的，信号会发生紊乱。此处仅为小说杜撰。

    今天第二更，稍后还有一更！@。 130 首个瓶颈
    “亲爱的安妮，你真的应该到阿拉斯加来，只有亲眼见过如此景象，才知道大自然的神奇。”仅仅是一瞬间，眼前所有的绚丽都消失殆尽，整片逐渐化为黑sè的天空一尘不染，就连星光都消失不见。刹那间，顾洛北还以为是自己眼睛失明了，不过眨了眨眼，就看见点点星光逐渐lu出了面貌，这才明白过来，极光消失了。

    没有亲眼见过，永远不会知道大自然的神奇。顾洛北以为自己在公路旅行时已经见过yin阳相见的天空壮丽，还在山丘沙漠高山旅行过，对大自然有了一些了解，但极光依旧让顾洛北觉得自己是井底之蛙。

    穷极所有想象，也无法描述出这壮丽的画面。

    虽然安妮一海瑟薇通过顾洛北的描述，已经深刻感受到了那壮观，但顾洛北依旧觉得，自己的言语苍白无力，甚至连极光的万分之一都没有展现出来。世界上最华丽的辞藻，也比不上亲眼所见。

    “那你真的应该带我去见识见识。”从顾洛北略感遗憾和震惊的语气中，安妮一海瑟薇清晰地明白了：刚才已经华丽至极的语言，却依旧不足以表达顾洛北心中的震撼。安妮一海瑟薇心中对极光的向往，也无法遏制地滋长了起来。

    “将来有机会了，我们一起去北极看极光吧。”顾洛北的语气始终带着惊叹，虽然极光已经消失了，但那种余味却依旧在脑海久久无法散去。极光被称为地球上最壮观的景象，不是没有道理的。

    安妮一海瑟薇睁开眼睛，黑暗散去，眼前的天幕也依旧渲成了黑sè，不过她却能在地平线上捕捉到最后一丝火光把天地交接的地方染成了淡淡的粉红sè，然后一点一点被黑sè吞噬，直到消失。天幕上点点星光因为没有云彩的遮挡，完全在视野里显lu出来，和地面上逐渐亮起的万家灯火形成了呼应。头顶上的路灯“噔”地一下亮了起来明亮的光线把笼罩在身上的夜幕瞬间驱赶到了金黄sè光圈之外。此景，也让心底瞬间一暖。

    “安妮！”后面瑞贝卡一海伦的声音响了起来，安妮一海瑟薇回头一看，知道要轮到自己的戏份了，右手出示一个“pk”的手势，就对着电话说道，“我要去拍戏了回头再说吧。”然后就毛毛躁躁地把手机关了。

    顾洛北看着只留下忙音的手机，嘴角的笑容却没有消散。在大自然的神奇面前所有的烦恼都烟消云散，顿时有一种世界皆在我手中的感觉。

    “大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘你在那等待什么。

    而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，“救救我”你已经孤单得无可奈何。你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧然后放手，放手！”

    不由自主的，“天光”的旋律就从顾洛北的嘴边逸了出来，经历了公路旅行和纳什维尔的领悟，这一次歌词并没有得到增加，不过这一次，顾洛北却轻声把昏歌完整的旋律哼唱了出来内心的震撼还没有来得及散去，脑海中的壮观和神奇都化作了一个个乐符。

    “天光”如此大气的歌曲，哥歌的大气甚至超出了顾洛北自己的控制。的确，这是需要交响乐团才能展现出来的恢弘仅凭一哥嗓子又如何能够驾取呢？不过，顾洛北还是把副歌哼完了反复哼了两遍，“天光”的昏歌部分算是完成了。

    顾洛北脑海里甚至可以勾勒出要使用什么乐器，电吉他和架子鼓的搭配会是完美的组合，不过主歌部分呢？要用什么曲调切入这首歌，又要用什么样的歌词搭配如此恢弘的昏歌呢？

    顾洛北不由有些头疼，歌曲写得太出sè也是一个问题。看来，“天光”这首歌暂时还是完成不了了，现在至多只能算是完成了半首，下一次要再找到灵感，不知又是何时了。

    漫步往回走，出来差不多有半个小时了，再不回去，估计克里斯托弗诺兰和剧组的工作人员都要等到无聊了，再说，让同剧的演员一直等待下去，也不是办法。

    脑海里“天光”的旋律还在和极光的景象交错，猛然之间，顾洛北的脑子就开窍了。

    在之前的思考之中，顾洛北一直下意识地把〖警〗察这个职业单独拿出来做思考，会考虑到一名老道的〖警〗察需要具备的特xing，可事实上，这是一种愚蠢的想法。把人和职业分开来思考，是不能成立的，这就好比把一个人二十岁时的行为单独拿出来看，却不管之前十九年的岁月累积，也不管其他因素对二十岁行为造成的影响，这是不能分裂开来单独思考的。

    顾洛北犯了一个常识xing的错误，因为一心在钻研演技上，所以把威尔一多莫〖警〗察的身份刻意放大了，反而忽略了他这个人，本末倒置了。

    演技，是表演，但不仅仅是表演，夏是对一个角sè的演绎。一个角sè身上，职业只是其中一个特点，除此之外，这个角sè还有言行举止，只有从角sè本身的细节入手，才能真正地读懂这个角sè。

    顾洛北知道，自己着相了。

    之前这段时间的拍摄，顾洛北一直是凭借着对威尔一多莫这个人的理解进行表演的，反而意外地符合了正确的轨迹。仔细想想，之前的东尼一达克和斯图一谢泼德，顾洛北都是从角sè本身入手，这才有如此出sè的表现。这一次面对威尔一多莫这个巨大的挑战，顾洛北不得不多想一些，反而想岔了，走了弯路，导致表演时一直束手束脚。

    现在再想回来，脑袋顿时灵光了许多。威尔一多莫这个人物最重要的是什么，是一种咄咄逼人的强大气势，还是洞悉一切的细腻心思，在顾洛北看来，都不是，而是成竹在xiong的气场。那是一种岁月所累积下来的气场，即使是一个简单的眼神，都可以蕴含着他的睿智，这才是这个人物最核心的特点。

    顾洛北的思绪已经从刚才恢弘壮观的极光上转移到了威尔一多莫这个角sè上”一路边走遍沉思，还好这个小镇并没有太多的行人车辆，否则在大道中心走路时还走神思考，那纯粹就是找死的行为了。

    眼神？东尼一达克惶恐不安的眼神，斯图谢泼德恐惧惊慌的眼神，那么威尔一多莫的眼神又应该如何？

    悠长深邃？智珠在握？凛冽犀利？一双眼睛里可以透lu的情绪太多，很多时候”即使是一瞥，即使是眉头一皱，都可以幻化出多样错杂的情绪。威尔一多莫这个角sè显然比东尼一达克、斯图谢泼德都要丰富许多，在这个人物的身上有老探员的圆滑世故，也有〖警〗察的锋芒毕lu”更有失眠症患者的焦躁不安，那么一个眼神的层次显然就比想象中要多得多了。

    在电影的前半段，案件还在初期调查的阶段，威尔一多莫的眼神是沉稳睿智的，此时此刻”失眠症和极昼现象尚未真正影响到他的判断，依靠他多年的办案经验，他对案件的脉络有着惊人的洞察力。

    那么，到了后半段呢？

    持续的失眠容易让人焦躁，而阿拉斯加长时间的极昼让人对黑暗失去记忆，无穷无尽的阳光反而容易让人头昏脑胀。当理智一点一点被抽走，而面对的敌人所布下的陷阱又一个个地出现在面前。威尔一多莫的情绪会越来越急，逐渐变大的压力伴随着精力下降、心跳加快、血液加速会让人失去判断力，运转灵活的大脑开始崩塌，甚至连体力都开始枯竭。但为了破案，威尔一多莫不能让自己崩溃，只是不由自主地容易紧张容易急迫，身不由己”就是描述这个状态的。

    其实，这就是一场威尔一多莫自己和自己的拉椐战了，同时也是〖警〗察和凶手之间的斗智斗勇。

    想到这里，顾洛北脑海里顿时亮起了一盏灯，脸上不由自主就挂起了笑容。

    在这一瞬间，顾洛北只感觉整个人都神清气爽起来，倒有些武侠小说里描写主角武功突破了一般，只是他是想通了。这是一种领悟，具〖体〗内容说不上来，但脑海里却清晰地感觉到有所突破。

    回到剧组，克里斯托弗一诺兰远远地就看到了顾洛北那双恢复自信清明的眼睛，心中暗暗叫了一声好。不说顾洛北是否突破了演技的瓶颈，至少他的自信是回来了，状态也会慢慢回归。克里斯托弗一诺兰相信，只要顾洛北有面试时的水准，这个角sè他就肯定没有问题。

    克里斯托弗一诺兰原本以为就可以再次开始拍摄了，却见顾洛北和剧组工作人员、同僚演员们道歉了一番之后，居然就溜达到了自己的位置上去。原本克里斯托弗一诺兰还以为顾洛北要去补妆，毕竟这一去就过了四十分钟，不补妆，他看起来就不像三十岁后半段的大叔了。但不想，顾洛北居然从包里拿出了一个本子，在本子上奋笔疾书起来。

    克里斯托弗诺兰看了看泰迪一贝尔，眼神示意了自己的疑huo。泰迪一贝尔轻轻耸了耸肩，表示自己也不清楚情况。不过他却是直接走了过去，拍了拍站在旁边一脸好奇的化妆师，走到顾洛北的身后，只看到顾洛北在飞快地写着曲谱，看那潦草的符号，周围没有一个人看得懂。

    要不是泰迪一贝尔认出了顾洛北写谱子的本子是自己制作的，估计还是不明白发生了什么事。

    知道顾洛北在干什么之后，泰迪一贝尔回头对克里斯托弗一诺兰lu出了一个苦笑，双手竖了起来，示意再给十分钟。@。 131 融会贯通
    罗宾威廉姆斯站在教室的门口，靠在门上，一言不发地关注意拍摄过程。不由感叹，这个叫埃文一贝尔的新人果然很有演技天赋。

    所谓天赋，就是灵xing。演戏和创作一样，是需要天赋的，有的人天生就是一个演员，有的人穷其一生也无法在演技的舞台上绽放光芒，这就是天赋。

    在罗宾一威廉姆斯看来，埃犬贝尔属于前者。

    “白夜追凶”开拍以来，罗宾一威廉姆斯和所有剧组工作人员一起经历了埃文一贝尔的演技低潮期，鼻是一种无法用言语描述的瓶颈，在镜头面前无论做出什么反应，都觉得缺少一些灵动。

    这让罗宾盛廉姆斯有些担心，毕竟作为电影的第一男主角，埃文一贝尔的表现就决定了这部电影的质量。更何况，埃文一贝尔的表现也决定了他这个戏剧对手的表现。

    “白夜追凶”的故事主线十分简单，就是威尔一多莫去阿拉斯加追查一起凶杀案，而罗宾一威廉姆斯饰演的小说家沃特一芬茨就是第一嫌疑人。在这之后，情节也主要在威尔一多莫和沃特一芬茨两个人的对抗之间展开。威尔一多莫既怀疑沃特一芬茨是凶手，但一方面又一步步走入沃特一芬茨安排的陷阱，被迫和沃特一芬茨展开合作。这种关系，就彷佛高度易燃的汽油，一步步将威尔一多莫代入了一个尴尬的境地。而沃特一芬茨也借此机会暗中破坏威尔一多莫的判断标准，采用心理战术威胁他，这让两个人之间的合作随时都有破裂、反目的可能。一触即发。

    罗宾一威廉姆斯是一个老戏骨，毋庸置疑，他会接下这个剧本”也正是因为沃特一芬茨这个角sè吸引了他。而沃特一芬茨之所以出彩，就是因为遇到了威尔一多莫这个对手。如果对手太弱了，就无法衬托出对方的强大了。所以，威尔一多莫演员的挑选，罗宾一威廉姆斯也是十分关注的。

    埃文一贝尔拍戏前两周的表现”罗宾一威廉姆斯谈不上失望，也谈不上欢喜，只能说中规中矩。重要的是，在状态不好的情况下，还能够努力坚持，并且竭力拿出自己的最好状态。这一点，叫做敬业，也可以叫做专注。罗宾盛廉姆斯觉得还是很难得的。

    不过今天，埃文一贝尔的表现”却让罗宾盛廉姆斯眼前一亮。

    这只是再简单不过的一场戏，顾洛北饰演的威尔一多莫，在学校里问询案件的戏份。

    那张充满成熟魅力的脸庞”在摄像机镜头前放大，可以清晰地看到岁月的痕迹在眼角、额头肆意张扬，不得不说，现在的化妆技术的确十分高超，一个十八岁的少年化妆成为奔四的大叔”也看不出任何不自然的地方来。更值得玩味的是，罗宾一威廉姆斯在那双眼睛里清晰看到了岁月的沉淀，这可就不是化妆的功劳了。

    ，“你装狠的那一套，也许可以拿来骗骗你妈妈，或者本地〖警〗察。

    但在我面前，你还是少玩huā样了。”这是威尔一多莫在审问死者同学时候的话语。

    一句话说来，没有关键词汇”也没有bo澜起伏的转折，只是最简单的问话而已。顾洛北那张脸上，表情也再正常不过。一双眼睛深深地平视过去，彷佛能够穿透眼前少年的脸，看到他内心的想法一般，这让少年不由自主就避开了视线。

    面部表情，由脸上四十二块肌肉来带动，不同的肌肉〖运〗动可以做出成百上千种表情，就算是最简单的，“喜怒哀乐”根据面部肌肉的细微变化，也可以透lu出不同的讯息。

    现在顾洛北脸上的表情就是如此，bo澜不惊的面容，眉头轻松写意地往上抬了一些，眼神直直地平视过去，任何一个人都能够做出如此简单的表情。但伴随着台词的推进，只见那薄薄的嘴chun微微一抿，不动声sè之间就完成了一个小小的思考。待听到新的讯息时，左边的眉毛又轻轻一翘，眼底刹那间就多了一些琢磨。

    仅仅是一抿嘴、一翘眉，就把内心丰富的信息透lu了出来。罗宾一威廉姆斯不得不拍手叫好。

    平稳的语调，轻重有序的语气，沉稳的表情，对案情一一抽丝录茧，看似平淡无奇，但这小小的动作和变化之中，就把威尔一多莫这个人物形象完全塑造了起来。罗宾威廉姆斯站在克里斯托弗一诺兰的后面，通过监视器看到了那张俊朗面容上的每一丝变化，心中却是感叹连连。

    虽然这只是再简单不过的一个场景罢了，不要说矛盾冲突了，就连剧情的推进都显得比较缓慢。但顾洛北在镜头面前挥洒自如的演绎，光芒依旧无法遮挡。不同于之前一段时间磕磕绊绊的演出，今天这一组镜头下来，顾洛北感觉拍摄十分顺利。用一句笼统的话来说，就是有感觉了。

    问话结束了，威尔一多莫原本靠在桌沿上的身子往后一收，重新靠在了椅背上，眼睛长长地望了一眼，那眼底蕴含的意义悠长深远。忽的，眼睛往下看了看，浓密的睫毛把眼底所有的情绪都遮盖了去，只可以看到那深邃的轮廓。眼睑再次翻起来的时候，那双湛蓝的眼眸底下已经把所有情绪都收敛了起来，看来他心里已经有〖答〗案了。

    一个靠后的动作，一个往下看的表情，不是多么夸张丰富的表演，但这两个小动作却把威尔一多莫此时此刻的心理状态都演绎了出来。

    “卡！”克里斯托弗一诺兰的声音在片场响起来，虽然他脸上依旧没有太多表情，但从他指挥现场工作人员的语气来看，他此时心情很是不错，对刚，才那场戏显然很满意。

    “嘿，贝尔，干得好。”罗宾一威廉姆斯对责迎面而来的顾洛北笑着说到。

    进入剧组小半个月，虽然说不上十分熟悉，但演员同僚之间相互打招呼也是再正常不过的了。看着罗宾一威廉姆斯那张大大的笑脸，顾洛北笑了笑，算是回礼了，回头看了看监视器，嘴里询问到”“刚才那一段如何？”确认每一场戏的优劣，是对自己负责，也是对电影负责。

    罗宾一威廉姆斯没有动，却是笑着调侃了一句”“我说，干得好。

    怎么，还不相信我？”

    顾洛北没有立刻回头，在监视器上把刚才不到三十秒的表演看完之后，这才回头笑着说道”“威廉姆斯，你应该说我敬业才对。”这自称自赞的话在此时说来，反而有一种喜感，让周围的一圈工作人员都轻笑了起来。

    自从那天欣赏完极光的壮丽之后，顾洛北先是把，“天光”的曲谱写了下来，而后就投入了拍摄之中。刚刚开始还是有些生涩，可随着拍摄的进行，顾洛北就逐渐得心应手起来。脑海里构想的东西，自然而然地就表演了出来，更多时候，在表演之中还会午飞来一笔的灵感，融入表演之后，往往有出其不意的效果。

    是否突破了瓶颈，演技是否更上一层楼了，顾洛北不知道，但他很确定的是，自己又找同了表演的感觉。不仅如此，现在表演也更容易入戏，离开角sè也不会那么困难了，更重要的是，对于角sè细节的把握、气质的把握，顾洛北显然多了一些自己的理解。顾洛北相信，至少自己是取得了进步的。

    不过，演技可不是坐在那里参悟出来的，必须是把自己的理解和领悟融入表演之中，才能体现出来。顾洛北这几天拍摄的时候”状态一天比一天好，表现也一天比一天出sè，虽然距离完全融会贯通还需要一段时间，但他的进步绝对是大家都看在眼里的。

    ，“贝尔，不过如果你可以在说台词的时候，注意换气和停顿的时机，想必会更出s宾盛廉姆斯满面笑容，半开玩笑地说到。

    他和顾洛北素昧平生，就算是有机会在一个剧组拍戏，也就是一两个月的交情，不过他对于有才华有天赋的新人总是多了一份期待，不由自主就出口提醒了一句。但从第三者的视角来看，罗宾一威廉姆斯的举动就有些倚老卖老、多管闲事了。所以，罗宾一威廉姆斯才选择了半调侃的口气说到。

    顾洛北却是一点都不在意，他自己就是一个随心所yu的人，又何曾在意过别人会说什么。反而因为罗宾一威廉姆斯的话而感兴趣起来”

    ，“你是指台词的重音吗？”如此简单的道理，在朗读课文的时候就学过了，不过变化成为台词，就有技巧了。

    罗宾盛廉姆斯在那双眸子里看到了求知的真诚，嘴角的笑容就更大了一些”“不不，是指每一句话的节奏，包括了轻重音、断点的选择、

    晃音的变化。这一点，我觉得你可以借鉴一平百老汇演员们对台词的运用和理解，当然，电影不需要百老汇那么夸张。”

    听到这话，顾洛北呵呵地就笑了起来，自己不就是百老汇mo爬滚打出来的嘛，心底对于罗宾一威廉姆斯的话已经有了初步的理解，不过暂时把想法放在心底，反问到”“你对百老汇也有研究？”

    “最近十分热衷。”罗宾盛廉姆斯回答到。

    没有想到，顾洛北和罗宾一威廉姆斯却因为百老汇的话题而聊上了。@。 132 棋逢对手
    罗宾※威廉姆斯会成为演员，完全就是突然的决定，在大学时因为选修课即兴表演艺术让他选择了演员的道路。以演喜剧出身，多才多艺的罗宾盛廉姆斯，对于百老汇一直都十分感兴趣，不想在这里就遇到了从外外百老汇起家的顾洛北。从外外百老汇开始，一步一个脚印，以平民身份走上百老汇的殿堂，这段经历任谁听来也是感叹连连的。

    顾洛北向罗宾一威廉姆斯讨教念台词的细节，演技不能教授，但可以互相交流学习的：罗宾一威廉姆斯则听顾洛北话当年，两个人在等戏的空挡，还真是有说不完的话。这让希拉里一斯万克颇有些郁闷。

    其实在“白夜追凶”之中，顾洛北和罗宾一威廉姆斯是相互牵制的关系，而希拉里一斯万克饰演的小镇〖警〗察才是他的合作伙伴，顾洛北和希拉里一斯万克的对手戏绝对是占据了大部分的。顾洛北对于如何和女人相处很有一套，不过希拉里一斯万克对顾洛北这种类型的男人似乎不感冒，所以两个人倒没有进一步聊些什么。

    依稀记得两个人拍过第一场戏之后，顾洛北面带微笑地随口说到，“下一场戏的台词可以帮忙对对吗？”那段时间他状态不好，泰迪一贝尔也无能为力，鼻以他只是单纯地想寻求希拉里一斯万克这个剧中伙伴的帮忙罢了，不想自己的笑容实在太过“职业化”了，看在人家眼里，意义就不一样了。

    希拉里一斯万克没有笑，那凛冽的下颖微不可见地动了动，“我对你这种类型的男人没兴趣。”

    这倒让顾洛北哑然失笑了难道是自己刚才下意识语气和表情都太过刻意了吗？原本顾洛北是没有这种意思的，现在反而被ji出了几分笑意，“我是哪种类型的男人？”

    希拉里一斯万克看到顾洛北不仅没有受挫，脸上的笑容居然还更加灿烂起来，不由也笑了起来“长得太帅。”希拉里一斯万克倒不是对顾洛北有敌意，毕竟两个人从未见过面，敌意从何而来。

    只是，去年奥斯卡影后的小金人为希拉里一斯万克迎来赞誉的同时，也迎来了奥斯卡的诅咒：“拿下影后的演员会倒霉三年”在这三年之内无论是作品还是生活都会霉运连连。而她不幸地命中了。去年奥斯卡结束之后她拍摄的三部电影，无一例外地都悲催了这让希拉里一斯万克不得不把所有精力都收回来，力求在事业上有新的突破。

    眼前的埃文一贝尔不是没有魅力相反是太有魅力了，不过一来不是希拉里一斯万克的那盘菜，二来她希望把注意力集中到电影上三来也是最重要的，她结婚了，已经有五年婚夹。所以才对顾洛北的搭讪有些过于敏感了。

    此时听到顾洛北如此反问，说完“长得太帅”之后，希拉里一斯万克也不由笑了起来。

    顾洛北意味深长地点了点头“我会当做是你对我的称赞记下来的。”希拉里一斯万克的笑容不由又更大了一些。

    不过，这就是顾洛北和希拉里一斯万克唯一的交集了，之后si底下两个人都没有过多的交流。没有想到，顾洛北和今年已经五十岁的罗宾盛廉姆斯却因为百老汇的话题，而变得熟悉了起来。

    十八岁的顾洛北，五十岁的罗宾一威廉姆斯，的确算得上是忘年之交了。

    但在罗宾一威廉姆斯看来十八岁的顾洛北却拥有超过同龄人，甚至超越三十代四十代的沉稳，两个人平辈论交，一点也不别扭反而相谈甚欢。

    片场外的好交情，对于电影的拍摄有十分大的促进作用特别是对手戏，更是能够产生奇妙的化学反应。比如“白夜追凶”之中，威尔一多莫和沃特一芬茨就是这样一组对手。如果黑宾一威廉姆斯没有办法把顾洛北当做对手来看，或者是顾洛北的表现远逊于罗宾一威廉姆斯，那么这种对抗就完全失去了意义，电影也就失去了sè彩。

    对手戏，是一件很奇妙的事，两个人之间的化学反应：可以是爱情、可以是亲情、可以是友情、也可以是敌对或者战争等，那种火huā四射的ji情可以成为一段经典。不同于独角戏一个人掌控全场，对手戏更多需要的是配合。作为对手，互相牵制的同时，又能够互相配合，碰撞出最ji烈的场面。就如同体育比赛一样，强强相碰，才能够让观众犹如做过山车一般大呼过瘾。真正优秀的对手戏，也是如此。

    随着顾洛北的进入状态，克里斯托弗一诺兰才又找回了属于他的拍戏节奏：同时，威尔一多莫和沃特一芬茨的对手戏也越发精彩起来。

    现在正在拍摄的这场戏是在湖面上的客艇上进行拍摄的。也是威尔。多莫和沃特。芬茨最重要的一次交手。这段戏的背景是威尔多莫已经认定了沃特一芬茨就是凶手，但同时，威尔一多莫在mi雾之中失手误杀了自己的同事哈普，这也成为沃特一芬茨威胁威尔一多莫的把柄。在这种情况下，沃特一芬茨利用语言一步一步的引you威尔一多莫与他一起合作，制造假证据，把两起杀人案件都嫁祸到别人身上。

    忍受着失眠困扰的威尔一多莫，此时脸上依旧保持着镇定，但眼底的疲态却在bo光粼粼的水面上若隐若现，他对着走在自己前面半步的沃特一芬茨说到”“你以为你有我的把柄，我会为了维护名声而放你一马。”那双眼睛虽然没有看到布满血丝，但焦距明显已经拉远了，在周围的景物之间流离属于〖警〗察的那种专注力已经悄然在涣散了。

    站在游船上的支柱杆旁边，沃特一芬茨停下了脚步，靠在杆子上，双眼bo澜不惊地看着距离自己不到八英寸的脸孔”“你是为了保住你的xin那双湛蓝的眼眸里，沃特一芬茨敏锐地捕捉到了开始涣散的焦距，他抿了抿嘴角，面上依旧bo澜不惊”“你逮过的坏蛋都会被放出来，哈普死了你就不用担心了。”说话的时候，沃特一芬茨下意识地就会把目光移开，待话说完之后，才注视到威尔一多莫的脸上。

    如果是平时，敏锐的威尔一多莫显然马上就能发现这个微小的细节，但奈特幕小镇的极昼显然已经让他判断力开始混乱了，他的眼神漫不径心地在游弋，沉重的眼皮不断在和下眼皮亲密接触，明明已经困得要死了，但脑袋又一团糟，根本睡不着，他的精神就要到极限了。

    强打起精神，威尔一多莫把脸擦着支柱杆，逼近沃特一芬茨，他的眼睛职业xing地朝对方双眼望去，在视线接触的那一秒，沃特一芬茨眨了两次眼，视线往左侧飘了飘，然后才对上了威尔一多莫的眼睛。威尔一多莫总觉得自己似乎错过了什么，但大脑就是一团糨糊，无法做任何思考，他只是凭借着残余的理智说到”“你忘了凯伊一科奈尔。”凯伊一科奈尔，就是这次凶杀案的死者，一名十七岁的少女。

    即使威尔一多莫的精神已经逼近了极限，但他坚定犀利的眼神依旧让沃特一芬茨不由自主避了避，视线往右下角瞄了瞄，又再次抿了抿嘴角”“这是你的选择。”说完这句话，沃特一芬茨眼睑又垂了下来，虽然只有不到一秒的时间，但他却似乎是在说服自己，也是在揣摩对手，很快，沉着冷静的他没有任何缝隙地就接着说了下去”“你不想造成更多受害人，你很实际，这是你的职责。”这一次，沃特一芬茨的眼睛直视着威尔多莫了，显然他已经找到了办法。

    错失了再一次良机的威尔一多莫，眼皮又开始往下耷拉，他的注意力在无形之中，已经开始跟着沃特一芬茨走了。他那若有所思的眼神，还有不甘心张了张却什么都没午说出来的嘴chun，出卖了他内心的错杂。

    ，“你很难抉择，但是你要了解，我们的处境一样。”沃特一芬茨一下就捕捉到了威尔一多莫眼睛和嘴chun的细微变化，声音不由加重了一些，显然自信心上来了。相反，威尔一多莫不由自主避开了沃特一芬茨的眼睛，把自己的眼睛闭上了，大脑的纷乱和混杂似乎都在那一双浓密的眉毛上舞动”“你不想杀哈普，我不想杀凯伊，他们一定不信，我们必须合作。”

    这时，沃特一芬茨和威尔一多莫的眼神第三次接触到了，不同的是，沃特一芬茨的眼神柔和带有youhuo力，而威尔一多莫的眼神已经模糊了，他甚至连睁开眼皮都十分困难了，从他的眼神里可以轻易地读出，“他现在所有思绪都跟随着耳边的声音在走”这个讯息。

    ，“我们要找一个代罪羔羊。”沃特一芬茨说话时冷静沉稳，就好像说晚上吃什么一样理所当然，威尔一多莫又避开了视线。

    “你要我做什么？”威尔一多莫的声音像是从地狱里爬上来一般”

    沙唾无力，充满了焦躁和不耐。

    但这句话对于沃特一芬茨来说，无疑是喜讯，他终于说服了威尔一多莫！他的嘴轻轻张了张，很快又闭了起来，要不是那轻吐的一口气，根本不会有人发现他刚才的心潮澎湃。

    ，“卡！”克里斯托弗一诺兰的声音里带着淡淡的喜悦，就连通过喇叭传出来的声音都可以听到雀跃的因子。

    今天第二更，稍后还有一更，求订阅！@。 133 借力打力
    别看刚才那场戏没有ji烈的交锋，只是两个男人在那里对台词，但正是这种没有硝烟的对抗，仅仅通过语言构建起来的紧张氛围，才是对演员功底最大的考验。

    眼睛、眉毛、鼻子、视线，两个演员的任何一个表情任何一个动作，都是角sè情绪的体现。这种返璞归真的表演，需要强大的控制力，把所有的精彩通过一个个细节不动声sè地渲染出来，绝对不是一件容易的事。

    克里斯托弗一诺兰对于刚才的这场戏，显得十分满意，顾洛北和罗宾盛廉姆斯的交锋，那种隐藏在平静湖面底下的攻守转换，迸发出了让人炫目的火huā。拍出来的效果比克里斯托弗一诺兰构想地还要好一些，顾洛北的表现着实超乎想象。

    对于顾洛北在，“死亡幻觉”之中的出sè表现，克里斯托弗一诺兰至今记忆犹新。有对比就有高下，在刚才这场戏中，克里斯托弗一诺兰清晰地感觉到了顾洛北的突破。完全不同的两个角sè，顾洛北展现了完全不同魅力的同时，又没有失去只属于他的特sè，这才是一名演员最为出sè的地方。克里斯托弗一诺兰不知道如果让阿尔一帕西诺来演这部电影会是什么样的，他只知道，采用顾洛北作为主角，甚至不惜对威尔一多莫的背景资料做了一些调整，绝对是一个明智的决定。

    突破了瓶颈，又经过了罗宾一威廉姆斯点拨的顾洛北，此时的演技变得更加收放自如了，而且控制力也更出sè了。还记得在拍摄，“狙击电话亭”时，顾洛北因为太过投入，把所有精力都耗尽而脱力，现在再让顾洛北去表演，就不会有这种情况出现了。

    其实不要说克里斯托弗一诺兰了，就连顾洛北和罗宾一威廉姆斯自己，都可以感觉到血管里的热血沸腾。在刚才的对手戏之中，顾洛北毫无疑问地把自己所有的底蕴都发挥了出来：而罗宾一威廉姆斯也在那细微的眼神交错之中，酣畅淋漓地把角sè的魅力完全展现了出来。对于演员来说，这就是一种满足，一种幸福。

    拍摄完这整场对手戏之后，顾洛北和罗宾一威廉姆斯两个人交叉着双手在监视器之后，屏住呼吸观看月才的表演，这不仅是对演出效果的确认，也是演技的再学习过程。

    这时”顾洛北感觉有人轻轻拍了拍自己的手臂，回头一看”赫然是剧务，只听见剧务轻声说到”“外面有记者要采访你。”顾洛北没有任何犹豫，直接就做出了反应，摇了摇头。然后就又回头关注刚才拍摄完成的片段了。

    留下剧务站在原地一脸悲催的无奈表情。作为一名演员，顾洛北有权力选择接受采访与否：但作为一个剧组，外面那三十多名记者对于并不是封闭拍摄期间的，“白夜追凶”来说，无疑是一个宣传的大好机会。这些记者为了追寻顾洛北的新闻”都大老远地赶过来阿拉斯加了，怎么也不能错过这个机会才对。剧务想了想，最后还是找上了制片人之一艾玛托马斯。

    “白夜追凶”的制作人包括了乔治一克鲁尼、史蒂文一索德伯格这样的大牌，但他们并不经常xing地出现在片场，主要都是艾玛一托马斯在现场负责调节问题。

    听到了剧务的汇报，艾玛一托马斯指略微沉吟思考了一下，就给出了〖答〗案”“把记者放在那里晾一会，就会离开了。”听语气居然是支持顾洛北行为的”“如果明天再来的话，也如此。后天还来的时候”你找一个贝尔休息的空档，再去让他接受一下采访。”

    不得不说”艾玛托马斯是一个很聪明的女人。

    记者绝不是无聊没事干，才大老远跑来阿拉斯加的，他们会为了采访顾洛北而亲自赶来，就说明有新闻价值。那么，没有采访到顾洛北，记者寻找新闻的本能肯定会从“白夜追凶”剧组下手。

    毕竟，这是一部引起不小关注的电影，前有克里斯托弗一诺兰做导演，两位大牌做制作人：后有最后时刻顾洛北爆冷击败阿尔一帕西诺成为男主角，再加上罗宾一威廉姆斯、希拉里一斯万克，剧组本身也是有很多新闻的。

    所以，艾玛一托马斯故意冷落这些记者两天，反而会ji起这些记者搜刮新闻的本能，无形之中就对电影进行了免费的宣传。

    而关于顾洛北，艾玛一托马斯只提到了一句，“休息的空档”就可以看出来艾玛一托马斯对大局观的卑控能力了。她清楚地知道，某种意义上，顾洛北和她丈夫克里斯托弗一诺兰是一类人，投入工作之后，就会全情投入。在这个节骨眼上打断他们的思路，让他们去接受采访，那是不可能会成功的事。休息的空档，才是合适的时机。

    事实的发展也如同艾玛托马斯的预料，等待不耐烦的记者们开始一点一点挖掘“白夜追凶”的新闻，发回公司交差。造成的直接结果就是，媒体上关于，“白夜追凶”的新闻在电影开拍了近两个月之后，又再次多了起来。

    特别是有篇新闻提到了顾洛北和罗宾一威廉姆斯的对手戏将会成为这部电影的最大看点，这篇新闻引发了热烈的讨论。罗宾威廉姆斯是谁，大家都知道：但顾洛北是谁，知道的人就不多了，最近闹得沸沸扬扬的新闻还是关于奥普拉脱口秀的，那就是说，一名独立音乐人在演技上也有出sè的天赋，和罗宾一威廉姆斯互飙演技？这完全就是天方夜谭。于是，网络上在小范围掀起了讨论的热潮。

    在圣丹斯电影节见识过顾洛北出sè演技的小众支持者们，坚定地认为对手戏会成为“白夜追凶”最大的看点：其他不认识顾洛北、或者仅仅通过奥普拉脱口秀知道顾洛北的群众们，自然是抱强烈质疑态度，甚至是否定态度的。

    不过由于目前支持顾洛北的影mi群休力量实在是太小，毕竟顾洛北还没有任何一部电影上映，倒是首张单曲掀起了一股独立音乐人的风暴。就算是顾洛北的歌mi，对于顾洛北在电影方面的表现，也不会盲目地抱着乐观的态度，毕竟对方可是罗宾一威廉姆斯。所以反对、嘲笑的一方占据了绝对优势。

    但不管如何，“白夜追凶”这部作品却是再一次进入了大众的视线里。

    进入五月份以来”“埃文一贝尔”的名字就好像横空出世一般，占据了诸多新闻的重要版面。先是奥普拉脱口秀的惊艳，接着是，“只是一个梦”的大热，其中还要夹杂着苹果公司关于数字音乐商业化的推进，再有和前乐队的纠葛，现在又冒出关于演技方面是否出彩的辩论，仅仅一个埃文一贝尔就让新闻的娱乐版面热闹非凡。

    而这也是记者们不远千里来到阿拉斯加奈特幕小镇追逐顾洛北的原因。自从奥普拉脱口秀播出之后，奈特幕小镇已经迎接过四批记者了，其中就包括被顾洛北讽刺地说不出话来的艾略特一卡特，今天这是第五批。

    仔细回想一下，就在两个月之前，就在奥普拉脱口秀播出之前，

    顾洛北还是一个籍籍无名的独立音乐人，认真地做着自己喜欢的音乐，享受着这惬意的人生。原本还以为真正的关注，至少也要等“死亡幻觉”公映之后了，不想”“只是一个梦，“却率先拉开了顾洛北的歌手生涯。

    记者本来就是追着新闻、追着焦点、追着争议跑的，虽然顾洛北是一个地地道道的新人，但这并不妨碍记者们开始追逐顾洛北的步伐，只要有焦点有爆料，即使是普通人，记者也不会吝啬自己的精力。更何况还是近两个月话题不断的顾洛北，不要说是阿拉斯加了，就算离开美国，估计也还是会有记者找上门的。

    不过，这一次记者们再次找来奈特幕小镇，并不是因为和忧郁心境的纷扰，而是另有焦点的。

    关于顾洛北和忧郁1心境的是是非非已经被互联网那庞大的信息流淹没了，人们连昨天晚餐的菜单都会忘记，又如何会记得一起小小的乐队纠纷呢。事实的真相并不重要，重要的是每个人在心中对这件事都有自己的看法，这对于他们未来的发展会有什么影响，谁也无法做判断，只能等待时间证明了。

    就目前而言，忧郁心境闭门改造：顾洛北发行二单，“海阔天空，小

    三单“最后”并且取代阿尔一帕西诺正在拍摄“白夜追凶”形势一目了然。

    这一次记者们拜访奈特幕小镇，就是因为三周之前，顾洛北同时发行好两张单曲”“海阔天空”和，“最后”。

    这两张单曲在舆论的暴风雨中淡然发行，“海阔天空”更是忧郁心境和顾洛北那段历史的焦点曲目，关注度一时无人能敌。

    如果说原本只是因为对八卦感兴趣，对顾洛北版本和忧郁心境版本的，“海阔天空”有好奇，那么听过歌曲之后，就不得不承认，顾洛北的确是一个很有才华的年轻人了。而“海阔天空”和，“最后”两首歌背后的故事，更是牵动了无数人的梦想。

    在这种情况下”“海阔天空”和，“最后”的成绩步步走高，让顾洛北成为进入2001年来最闪耀的音乐新人。@。 134 强势新人
    “贝尔，这里是；美国周刊‘请问你对于’海阔天空，仅仅发行三周就拿下了公告牌单曲排行榜的冠军，有什么感想？”“美国周刊”和全美销量最高的音乐杂志，“滚石”同属于一家公司，不过，“美国周刊”涉足比较广泛，电视剧、电影、音乐、明星生活等等都涵盖。

    顾洛北对这本杂志最大的印象就是时尚方面敏锐的眼光，挖掘了不少新生代中的时尚偶像，目前这本杂志的销量在美国可以排进前五名。

    “冠军了？”顾洛北显然一脸意外，他最近整个人都沉浸在威尔一多莫这个角sè之中，实在是没有精力去关注其他事了。，“那我要祝贺我自己一下才行。”顾洛北这略显轻松的自我调侃，让记者们都轻笑了起来。

    也许是拍戏进入状态了，也许是，“白夜追凶”已经进入后期拍摄阶段了，也许是演技的进步不会在沉mi在角sè之中无法自拔了，顾洛北今天对记者的态度完全可以说是如沐春风。这让不少记者松了一口气，

    倒不是说他们害怕顾洛北了，只是像艾略特一卡特那样被针锋相对，着实不是一件幸运的事，他们旁边笑话笑话就可以了，只希望顾洛北的炮火不要朝向自己。

    “那谁能告诉我另外两首歌的成绩？”顾洛北满面笑容地问到，他倒不是真的想知道排位表，只是作为一个玩笑活跃一下气氛罢了。

    但却真的有记者回答到”“只是一个梦，第二，“最后，第五。”只见那名记者举起了自己的右手”“贝尔，这里是“公告牌，。”公告牌作为全世界最权威的音乐排行榜之一，他们自然也有每周一期的杂志，对排行榜上的歌曲进行详尽的介绍。

    经过两周的打榜”“海阔天空”凭借强大的话题xing，以单周二十万张的实体销量成为了顾洛北首支冠军单曲：而，“最后”也依靠着良好的口碑，销量小幅度上升，十万五千张的销售数字，让它成功跻身前五名。

    今天顾洛北来见记者并没有安排特别的场地，就是小镇上一户人家门口的空地上，顾洛北站在一个台阶上，而三十多名记者站在下面泰迪一贝尔在旁边负责维护秩序，仅此而已。

    在泰迪一贝尔的点头示意下那名来自公告牌杂志的记者开口提问了，“单曲榜的前五名你一个人就占据了三个位置，创造了一个对于新人来说不可思议的好成绩请问你有何感想？”

    ，“你们似乎都很关心我的感想。说实在的，听到好消息，除了开心之外，还能有什么感想？”顾洛北轻松自如的回答，让现场所有人都哄堂大笑起来。其实不能怪记者在切入问题的时候，总是会提出一个比较空泛的提问，比如感想或者心情，然后根据对方的回答，再从回答之中找到第二个切入点。

    虽然顾洛北出人意料的回答，让大家都哄笑了起来，但还是有记者找到了新的切入点，“贝尔，这里是混合器（beende近大家一直在关注着，ituneo现在的下载排行榜的前三名正是“海阔天空，、

    “只是一个梦，和“最后”其中“海阔天空，一周的下载量更是突破了二十一万“最后，的单周下载量也突破了十五万。如果你没有把数字音乐版权签署给苹果公司，这些下载量都转化为实体销售是不是意味着你在公告牌上的成绩还能更加出sè呢？”

    ，“混合器”这本杂志是1997年创建的，至今不过四年时间，却因为其精彩的文风、ji进的〖言〗论，包括对独立音乐的大力责注，得到了众多读者的喜爱，强势婆赶美国音乐杂志的领头羊，“滚石”和，“自转”。

    目前销量稳居第三。

    了解，“混合器”的人，就不会奇怪，这名记者抛出的如此刺ji的问题了。

    ，“海阔天空”和，“最后”面世之后，实体销量和数字音源销量齐飞的局面，已经有无数家媒体在讨论了，分析其中的利弊、分析未来的前景、分析数字音乐商业化的可行xing、分析反盗版数字音源技术的可能xing，苹果公司的安迪一罗森、第一个试吃螃蟹的华纳唱片都被媒体狂轰滥炸过，虽然苹果和华纳双方面前坚持：时间会证明数字音乐商业化是可行的。但媒体依旧没有就此作罢的打算。毕竟，如果数字音乐商业化真的全面推行了，那就是整个音乐行业翻天覆地的变化了，甚至有许多悲观主义者已经开始预言唱片行的倒闭了。

    不过，在这股漩涡之中，顾洛北却一直没有在公开场合发表过自己的看法，作为一个独立音乐人，他是苹果公司eme，目前除了华纳唱片之外的唯一客户，还称霸了ituneo两个月来的下载排行榜，这个问题顾洛北是不可能忽视而过的。

    但在这之前，奥普拉脱口秀结束之后，顾洛北就进入了，“白夜追凶”剧组，随后又有和忧郁心境的你来我往，所以记者一直都没有机会采访到顾洛北。奥普拉一温弗瑞也颇为扼腕，节目录制当时ituneo的威力并没有显现出来，所以没有引起她的重视，否则在节目上直接和顾洛北面对面交谈，那绝对会让那期节目的收视率再上一个台阶的。今天，

    ，“混合器”总算接着“海阔天空”和，“最后”的机会问了出来。

    “你这句话，我是否可以换一个理解方式”顾洛北早就知道会有这一天的到来，所以一点也没有慌乱，从容不迫地说到”“如果我没有把数字音乐的版权签署给ituneo，就将有超过三十六万次的非法下载发生。这些可都是我的损失，作为一个无依无靠的独立音乐人，我可没有如此大的资产供我挥霍。”

    顾洛北的意思再清晰不过了，如果没有ituneo的付费下载，那么数字音源在网络免费流传，这三丰六万次的下载不一定就能够转化为实体销量，反而会因为免费下载而烟消云散。

    ，“海阔天空”和“最后”在ituneo上的下载量丝毫不逊于实体销售的成绩，在前两周”“海阔天空”的数字音源销量甚至超过了实体销量，而且，“海阔天空”还仅仅依靠稍显弱势的实体销量拿下了本周公告牌的单曲榜冠军宝座，这在2001年的音乐环境下，无疑是一个异类。

    ，“我是一名独立音乐人，我只是希望那些喜欢我音乐的人，可以听到我的音乐而已。就这么简单。”顾洛北用一句话整理了他的立场。

    话是如此说出来了，但不同媒体记者就有不同理解了。

    思想进步ji进的“混合器”之后就在稳重之中表达了对顾洛北的支持，称数字音乐的时代已经到来，现在非法下载肆虐的情况下，如果不抓住数字音乐的版权，传统唱片公司很快就会衰落下去。而顾洛北的成功，也证明了虽然受到了非法下载的影响在所难免，但依旧有大部分歌mi选择付费夹持歌手。在文章的结尾”“混合器”直接宣布音乐改朝换代的时期来临了。

    而略显保守权威的，“滚石”则对这个问题依旧保持观望态度。顾洛北通过ituneo获得了打量网民的付娄下载支持是事实，但同时，据不完全统计，顾洛北三张单曲因为数字音乐版权无法有效控制，损失了超过一百八十万的下载量！所以，在有效控制数字音乐版权的技术手段出来之前，数字音乐商业化模式的推广依旧需要谨慎。

    截止到采访发生之时”“海阔天空”实体销量突破了五十万张，目前累计数字是五十三万张，而数字音源销量更是可怕，六十万的销量远远超过了实体销量：，“最后”实体销量来到了三十万张，数字音源销量三十一万张，也毫不逊sè。

    换而言之，在顾洛北把数字音乐版权交付给ituneo之后，网络上虽然因为非法下载流失了近两百万的销量，但数字音乐依旧展现出了强大的生命力，足以和实体专辑相抗衡的实力，相信这个数字比会让众多唱片公司心念百转的。

    当然，这才仅仅是顾洛北二单三单发行四周的成绩，未来成绩能否取得进一步突破，也是唱片公司关注的对象。顾洛北的三张单曲，不仅代表着又一名音乐新人的崛起，也是传统音乐商业模式和新兴音乐商业模式碰撞的试验品。

    “贝尔，这里是“自转，。”正当大家在思考关于数字音乐未来的时候，又有记者抓住了缝隙，得到泰迪一贝尔同意之后，直接开口提问了，“目前你发行的三张单曲，在乐评界都获得了一致好评，而单曲的销量也证明了受众对你的喜爱，可以说，你在音乐上的才华初步得到了大家的认可。

    但目前你似乎把重心更多放在了电影之上”这名记者在这里顿了顿，显然让大家反应过来，这里就是，“白夜追凶”的拍摄现场，然后才接着说到，“我想知道，你是否有出专辑的打算？如果有，有会是什么时候呢？”

    这个问题一出，不要说顾洛北了，就连其他记者都把视线往那名女记者投了过去。

    这话的潜台词就是？，“自转”对于顾洛北的才华十分追捧，已经开始期待他出专辑了，甚至希望他能够把注意力从电影转移到音乐上来。

    这是多么大的肯定，足以令人侧目了。@。 135 慧眼识珠
    ……自转（spin），创办干1985年的专业音乐杂志，在美国是仅次于，“滚石”的权威杂志。，“自转”创办初期最独特的标志就是其对各种非主流音乐的报道，以及对当时月刚兴起的嘻哈音乐的重视。杂志的选材一向大胆而标新立异，这点同相对保守的，“滚石”有很大的区别。

    在，“自转”的报道之中，关于独立音乐人占据了相当大的比重，而音乐类型也是如此，硬核、乡村、雷鬼、实验音乐，包括当初尚未发展起来的嘻哈音乐正是，“自转”的详尽报道让人们初步走进了嘻哈的世界。

    虽然这两年”“自转”受到了来自“混合器”的严峻挑战，但，“自转”依旧坚持自己的路线不为所动，音乐杂志销量榜眼的位置也一直保持了下来。

    近期，“自转”先后率先发表了关于林肯公园、生命之屋、艾丽西亚一凯斯的乐评，成为独立音乐人之中最具盛名的伯乐，力压把关注都投放在主流音乐人身上的，“滚石”一筹。但这一次”“自转”却在顾洛北的身上栽了一个跟头：首个发布关于顾洛北专业乐评的顶级杂志，正是，“滚石”来自亚当一罗伊。在同样的四月号之中”“自转”

    和大部分杂志一样，选择了艾丽西亚一凯斯。这没有任何失误，艾丽西亚一凯斯绝对是近几年最出sè的新人女歌手，熟练地把灵hun乐和爵士、

    节奏蓝调结合起来，一首，“坠落”的确是难得的佳作。

    在这种时刻，大家都推崇艾丽西亚一凯斯时，作为音乐杂志的龙头老大，“滚石”却别出心裁地推荐了一个完全陌生的新人，埃文一贝尔即顾洛北。结果很简单，千篇一律的称赞声中难得有一个唱反调的，引起大家注意的自然就是顾洛北了。

    一开始”“自转”还沾沾自喜地讽刺，“滚石”一直以来关注主流音乐忽然转而关注独立音乐人，结果挖掘出一个名不见经传的新人，估计是要搬石头砸自己的脚了。但出于谨慎，一方面是，“滚石”多年王者的地位不可动摇还是不容忽视的，另一方面是独立音乐人的藏龙卧虎，“自转”比谁都更加了解。所以”“自转”的现任主编萨姆一沃克还是把亚当一罗伊推荐的那首，“只是一个梦”找来听了。

    萨姆一沃克听完之后也不得不承认，这首歌的确拥有打败，“坠落”的资格重点只是在于，艾丽西亚一凯斯的公司有强大的人脉，可以找到二三十家媒体愿意为，“坠落”背书而，“只是一个梦”包括，“滚石”在内也只有七篇乐评，实在可怜。要不是，“滚石”亚尊罗伊拥有一定的号召力，也许这首歌就真的被埋没了。

    但萨姆一沃克很快就发现了自己真正的错误，其实，“自转”冉部也有一篇关于，“只是一个梦”的乐评交了上来，不过四月号里艾丽西亚一凯斯占据了他的所有视线所以这篇乐评就被忽视了。

    萨姆一沃克很快就见到了这篇乐评的作者斯蒂芬妮一帕茉儿。

    而斯蒂芬妮啪茉儿就是今天，“自转”派到奈特幕小镇对顾洛北进行采访的记者，刚才那番话就是她问出来的。

    二十三岁的斯蒂芬妮一帕茉儿并不是专职乐评人，只是兼职而已”

    她的本质工作是报社的校对。写写乐评，写写影评，只是业余爱好而已，乐评大部分投给对独立音乐人情有独钟的，“自转”

    影评大部分投给对独立电影刮目相看的，“首映”同时她自己还运营有一个评论博客。别看她年纪小，斯蒂芬妮一帕茉儿也是〖自〗由撰稿者中小有名毛的”“自转”和，“首映”都十分愿意使用她的稿子。即使在现在博客尚未广泛传播的时代斯蒂芬妮一帕茉儿的评论博客，“星光”也是受到颇多瞩目的。

    斯蒂芬妮一帕茉儿会对顾洛北投去注意力，正是因为十一音乐博客同样是博客的先驱使用者，斯蒂芬妮一帕茉儿对于这个不与现实妥协的独立音乐人并先就有了一份好感，更重要的是，无论是，“只是一个梦”还是，“海阔天空”、，“最后”她总是能够听到自己心底的共鸣，这才是音乐的本质。

    可以说，斯蒂芬妮一帕茉儿算是乐评人之中，对顾洛北最早投去注意力的一个了。曾经为了多了解这位十八岁的少年，斯蒂芬妮帕茉儿还试图去翻找，“死亡幻觉”和，“狙击电话亭”的上映时间，让人沮丧的是，“死亡幻觉”的上映时间目前二十世纪福克斯公布的是下半年，而，“狙击电话亭”经历了公开拍摄的热闹之后，现在玩起了神秘，所有消息封锁，没有任何风声透出来。

    所以，斯蒂芬妮一帕茉尼还是把注意力放在了顾洛北的音乐正。希望能够再次看这个少年在音乐上的惊世才华，这才有了刚才的问题。

    顾洛北看向斯蒂芬妮一帕茉儿的眼神，带着浓浓的笑意，她是第一个对自己音乐表现出浓厚兴趣的记者，甚至超过了眼神火热的威廉伍德，这让顾洛北十分开心”“我一次xing发行了两首单曲，这宣传都还没有展开，就发行专辑，这位记者”顾洛北顿了顿，流lu出询问的意思，就听到了，“帕茉儿”的声音，“这位帕茉儿小姐，是不是太过急迫了一些呢？”

    ，“不不不，“海阔天空，和“最后，是贝尔先生音乐博客上早就公布的曲目，只是现在以单曲的形式发行了而已。”虽然工作地点是报社，业余兼职是写乐评影评，但以记者的身份，斯蒂芬妮一帕茉儿还是第一次，所以语调难免有些〖兴〗奋。

    周围其他记者倒也见怪不怪，记者也是人，也有自己的喜好嘛，眼前的顾洛北的确是拥有让女人喜欢的要本。如果斯蒂芬妮一帕茉儿知道了其他记者心里的想法，肯定会严肃地告诉他们：我是看内涵的，内涵！

    斯蒂芬妮一帕茉儿的问话却还没有完”“我们关心的是，你什么时候会出新歌，又会给我们带来什么惊喜。专辑什么时候出，又会是什么风格！”

    这话让顾洛北心情是真正地好了起来，他会选择独立音乐人的道路，终究就是希望自己制作出来的音乐，能够找到听得懂它的人。这位叫做帕茉儿的记者，眼底闪烁着〖兴〗奋的期待光芒，让顾洛北由衷地感觉到制作音乐的快乐。

    顾洛北举起双手，放在肩膀上，手掌向上，推了两下，示意肩膀上有两座大山”“压力好大。”再加上脸上一派的夸张表情，所有记者都扑哧一下笑了出来。，“新歌会有的，专辑也会有的，但至少要等“白夜追凶，拍摄完毕之后。对了，还有我这学期几门课的课题，该死的，我还有好几个课题没有做呢。”

    听到最后，顾洛北那彷佛自言自语的话语，下面的记者再也忍不住了，都爆笑了起来。在场记著不由纳闷，眼前的少年很和善很有亲和力，艾略特一卡特为什么到处在记者圈内说埃文一贝尔不好相处？不过记者都不是傻子，就算是菜鸟也知道，既然亲身体验了不是如此，那就说明艾略特一卡特和埃文一贝尔有si仇了。

    “贝尔，这里是“明星”这也是美国传统的娱乐杂志之一，音乐电影八卦无所不设计，也是销量排行榜前十名的常客”“请问接下来你有安排宣传单曲的行程吗？”顾洛北从，“只是一个梦”发行到现在，因为〖自〗由选择的人脉局限，到现在参加的宣传行程一共也就五个，其中就包括了奥普拉脱口秀。

    侧面来说，五个宣传就有如此效果，也是高效率了。这对于唱片公司来说，是一个参考案例：但对于媒体记看来说，就意味着他们的痛苦。五月份话题最多的新人歌手，他们不要说专访了，就连集体访问的新闻稿都拿不出几篇来，就好像恶汉看着面前有一块巨大的蛋糕，却怎么都无法吃尽肚子里，痛苦到捶xiong顿足。

    听到这个问题，顾洛北倒有些意外，他对于自己宣传行程的多寡没有太大的概念，毕竟这几个月他就没有停歇过，不过现在回想一下，为了宣传单曲参加的节目确实没有几个”“当然当然，我还是希望单曲能够有更多人能够听到的，自然是有安排行程进行宣传的。”

    虽然有了斯蒂芬妮帕茉儿这个小插曲，但访问还是很顺利地进行了下去，毕竟大家可是有许多疑问需要解答的。可惜，顾洛北没有给记者们更多的时间，准确地说是，“白夜追凶”剧组没有给更多的时间，不到二十分钟之后，顾洛北就被剧务喊走了，只留下泰迪一贝尔面对三十多名记者。

    这是泰迪一贝尔第一次独自面对记者，不过他一点也不胆怯，因为他很清楚地知道，这也是他未来工作的一部分。如何把握好和记者的关系，是泰迪一贝尔要学会的一个重要课题。不过对此，泰迪一贝尔很赞同弟弟的一句话：人敬我一尺，我敬人一丈：人毁我一粟，我夺人三斗。所以，对于和记者的相处，泰迪一贝尔倒没有太大的负担，只是要如何迈出这第一步呢？

    “嗨，埃文的访问已经结束了，接下来大家有问题可以问我。”

    泰迪一贝尔lu出一个憨厚的笑容，顿时让眼前记者都lu出了会心一笑。

    今天第二更，继续求订 136 负伤坚持
    一场小型的记看见面会下来，所有记者站在原地想想，今天似乎什么都没有采访到，没有任何实质xing的爆料内容。回头想想，今天虽然大家没有问一些劲爆的问题，但顾洛北也的确是滴水不漏，没有太多的切入点暴lu出来。

    不过记者们都是资深人士了，自然不会急在一时半刻，爆点这种东西，本来就不容易在公开的记看见面会上发现，要记者自己善于发现才行。比如今天顾洛北在谈话之中透lu，他结束了电影拍摄之后，会投入单曲的宣传之中，希望单曲能够让更多人听到。这句话换一个角度理解，就成为了，“贝尔对目前成绩不满足，豪言挑战新记录”。这种新闻，还是有许多观众买账的。

    今天这场记看见面会最重要的部分，却不是顾洛北本人，而是数字音乐和实体专辑之间的对比，顾洛北三张单曲已经证明了数字音乐付费下载的可行xing，只是细节有待商讨，由苹果公司和顾洛北引发的这场音乐萃命，注定要继续争执下去了。

    音乐上的事情，只能从长计议，而且，“只是一个梦”的…还没有拍摄，这也是一大要事。现在顾洛井还是需要把全部精力集中到“白夜追凶”剧组上来，必须先把眼前的工作完成才行。

    此时顾洛北站在剧务的身边，细细地听着他诉说一会自己的走位，现在已经进入拍摄后期了，克里斯托弗一诺兰决定先把大结局几场困难的戏提前拍摄。现在要拍摄的就是威尔多莫和沃特一芬茨最后的争斗，两个人从〖肢〗体拼搏，到枪战，进入最后对决整个过程有张有弛，克里斯托弗诺兰对节奏的掌控已经初现端倪。

    刚才顾洛北已经和罗宾一威廉姆斯把第一场身体接触的戏份拍摄完成了，前后耗去了两个多小时，就为了拍摄一场不到一分钟的打戏。

    在这里，阿拉斯加的极昼对剧组来说就很不错了随时都有自然光使用，不用担心会有太阳落山这回事。

    原本，顾洛北仗着年轻，有资本，体力消耗肯定没有问题。但重点就在于，电影中他扮演的是近四十岁的中年人，而且还长时间保守失眠的困扰再加上奈特幕小镇的极昼现场，威尔一多莫精力和体力都已经到达了临界点在和沃特一芬茨的争斗中，威尔一多莫是居下风的。

    所以，已经连续三天没有睡觉的顾洛北必须找回注意力，使拍接顺利进行，还要用自己绷到极限的神经去控制自己的力道，以免，“威尔一多莫在争斗中占据了上风”的情况出现。这就让顾洛北陷入了一种煎熬之中。

    由于顾洛北有些精神恍惚，他和剧务把走位连续走了三遍才记了下来。顾洛北狠狠地掐了自己大tui一下，打起精神，自己把路线走了一边，和剧务确认无误之后，就朝克里斯托弗一诺兰的方向示意了一个，“ok”的手势。

    克里斯托弗一诺兰原本是希望顾洛北休息三十分钟左右再开始拍摄的，但顾洛北坚持要保持这种状态，对拍摄是有帮助的。克里斯托弗一诺兰再三犹豫之后决定先走一遍，看顾洛北的状态再决定是坚持把这场戏拍完，还是说让顾洛北先休息再说。

    顾洛北站在破烂的小木屋窗户旁边，脑海里此时一片空灵虽然他精神恍惚，但其实他很清楚自己在做什么甚集有一种他就是威尔一多莫的错觉，这种状态对于拍摄绝对是有利无害的。所以顾洛北才如此坚持。

    今天的天气不是很好，整今天空都被云层堆满了，但并不yin沉沉的，感觉不是雨云，只是纯粹的云层而已。光线其实还算明亮，只是有一种晦涩的凝重感。木屋是建在湖泊旁的，准确点说是湖面上，下面就可以看到浑浊的湖水，是一种参杂了灰尘的绿sè，拍戏的时候顾洛北就和罗宾一威廉姆斯调侃过这湖里估计有无数的鱼。

    光线投射在水面上，折射出一种晃晃的光亮，某一个刹那，顾洛北居然觉得有些刺眼，不由甩了甩头，试图把视线里刺眼的光点甩掉。

    天空都被云朵遮得严严实实了，也看不到太阳，这柔和的光线居然会觉得刺眼。顾洛北不由哑然失笑，还是把这个错觉归咎到三天没有睡觉的纠结中去了。

    “开始！”克里斯托弗一诺兰的声音传了过来，这声bo和顾洛北的耳膜发生碰撞时，居然带了一点回响。不过顾洛北已经习惯了，三十六个小时没有睡觉之后，他听谁讲话都是如此。刚开始进入拍摄时，对台词总会慢上一个拍子，不过又熬了五六个小时之后，说话就恢复了正常，对拍摄没有任何影响。

    顾洛北对着自己的右侧喊了一句，“好，出发！”按照剧情，希拉里一斯万克饰演的警官艾li此时就爬在右侧窗口的下面，而对面的屋子里沃特一芬茨正在丧心病狂地拿枪狙击他们。威尔一多莫让艾li一伯尔吸引沃特一芬茨的火力，自己从下方的水道走过去，突袭沃特一芬茨。

    说完这句话，顾洛北的视线落在了地面上，这破旧的木屋因为建筑在湖面上，木板已经被腐朽了，他抬起了自己的左脚，往那块看起来最薄弱的木板踩了下去，不过因为体力到达了极限，第一下居然没有完全踩破，他又接连踩了两脚，地板上就破了一个洞，飞溅的木屑四处飞射，还有一小块木头砸到了顾洛北的右手。

    这飞射的木块原本就没有什么动力，飞起来一点也不用力，砸到手上也没有什么感觉。但顾洛北的右手传来的疼痛却让他浓密的眉毛微微往中间靠了靠。他立刻意识到，估计是刚才和罗宾一威廉姆斯拍摄打戏的时候，为求逼真，两个人都是来真的，顾洛北的右手先是被铁杆砸了一下，然后右手手腕处被罗宾一威廉姆斯踩了两脚。其实手腕并没有出血，现在手上的血迹完全都是化妆师拿血袋涂上去的。不过因为罗宾盛廉姆斯的脚力十足，顾洛北还是感觉手腕有一些疼痛，刚才觉得没什么，现在看来，估计是肌肉挫伤了。不过，不是什么大碍，顾洛北没有任何的犹豫，接着就拍摄了下去。

    透过洞口，立刻可以看到下面明晃晃的湖面。说是湖面，其实就是靠岸那浅浅的水洼而已，估计踩下去也就到脚踝。但顾洛北眼睛却被光线晃了一晃，下意识地闭了闭眼睛。这个细微的动作，监视器后面的克里斯托弗诺兰不由暗中叫了一句“好”这显然是受极昼和失眠困扰之后威尔一多莫的正常反应。

    顾洛北直接就跳了下去，克里斯托弗一诺兰“卡”的声音就响了起来，这一个场景轻松就过关了。接下来大家把拍摄地点移到了木屋下面，要拍摄顾洛北从水面上直接穿过去的场面。

    顾洛北站在洞口边上等待，泰迪一贝尔拿着夹克外套走过来询问“没事吧”他十分担心弟弟的体力扛不过去。顾洛北没有回答，只是说“给我杯水”他觉得自己的嗓子就要烧起来了。顾洛北要撑住这一口气，把整个场景拍摄完毕！

    等克里斯托弗一诺兰“开拍”的声音从木屋之外传来，顾洛北就立刻做子一个踏木板的动作，然后就往下跳了。不过就一米多的距离，顾洛北居然听到了耳边的风声在“呼呼”作响，看来长时间的熬夜让他的五官变得都有些失常了。

    视线一个变什，脚底就传来了湿漉漉的水汽，然后就是“啪”的一声，整个人都踩到了水里。湖畔的水仅仅是没过脚踝而已，但顾洛北的脚底和水面接触之后的下一秒，他心中就暗叫一声不好，右脚脚底和一个小小的突起正面接触，右脚自然没有办法保持平衡落地，就往右侧歪了歪，不过这个突起并不高，顾洛北只感觉是脚底板翻了一半而已，不是很明显。不过此时顾洛北整个人都到了极点状态，身体情况也不是很好，右脚的脚踝顿时好像有千万只针扎一般，钻心的疼让顾洛北倒吸一口凉气，连模糊的视线都顿时清晰了起来。

    不远处的摄像机轮廓立刻在顾洛北的眼里勾勒出来，还有一名摄像师、一名扶反光板的工作人员，之后就是隐隐绰绰的人影了。右脚的疼一刺一刺的，顾洛北只huā了几毫秒就确认，应该只是肌肉挫伤或者扭伤罢了，骨头没事。当机立断，顾洛北决定不中断拍摄。

    迈开脚步，一深一浅的往前奔跑着，六月初的湖水依旧凉飕飕的，但顾洛北却没有感觉，右脚才一接触凹凸不平的沙地，一阵刺痛就从脚底之间往心口冲。

    脚踝一个不着力，顾洛北浮云不小心踉跄了一平，急忙伸出了右手扶住头顶上木桥的桥墩。

    现场工作人员都看到了顾洛北的这个踉跄，但大家都以为顾洛北是投入演出，把威尔一多莫此时精神体力达到极致的感觉演绎出来。不少人心中暗暗为顾洛北一揪，但都不由为这神来一笔拍手叫好，这才叫做出神入化！

    顾洛北抬头看了看，还有十多码，拼了！

    今天第一更，求订 137 敬业精神
    右手扶着粗糙的木制桥墩，顾洛北甚至可以清晰地感觉到掌心和一个个小木刺接触的刺ji感，月才还没有感觉的肌肉挫伤，此时因为巨大冲力的挤压，顿时清晰起来。

    “该死的！”顾洛北心里恶狠狠地低吼到，牙齿不由自主就咬紧了起来，面部肌肉一拉近，表情顿时严肃了许多。但那双已然模糊的眼睛却依旧充满了勇往直前的气势，这和威尔一多莫的心情居然天衣无缝地契合了起来。

    右脚一刺一刺的时刻提醒着顾洛北那几乎麻木了的痛感神经，必须速战速决！

    噗啦噗啦，左脚右脚在湖水里轮流前进的声音，顾洛北还不忘记抬头观察上面的战况，枪战还在继续，如果此时他被发现了，就蚊为着功归一篑了。此时此刻，顾洛北全然忘记了这是在拍戏，他以为自己就是威尔多莫，他就是在搏命一拼的威尔一多莫！

    一bo又一bo的疼痛，让顾洛北的身休不由自主往右边倾斜了，甚至还有一些踉跄，每一个步伐都是在挑战他的极限，这让顾洛北想起了攀岩，不上则下，他没有退路，只有一路向前。

    鞋子里渗进了水，已经完全浸泡在了水里，脚底板和袜子揉在了一起，一擦一擦的颗粒感让人毛骨悚然，不知道为何，顾洛北想起了泡在福尔马林里的标本。脚每踩一下，就可以感觉到水分从袜子里挤出来，整只脚陷进了泥沼里，抬起来时，水分又一点点被吸到袜子里，然后再踩下去重复。这让顾洛北脑海里有一种腐烂的感觉弥漫开来。

    衬衫已经被冷汗湿透了，此时湖水的凉意才直接蹿了上来，让心脏猛地一缩。一阵难以言喻的痛感直接往脑门冲，顾洛北甚至可以感觉到头皮发麻了，难道是右脚的伤又重了？一直紧咬的牙齿松了松但此时如果松气，就前功尽弃了，顾洛北一发狠，牙齿再次咬了下去，往前冲去，就连牙根就可以感觉到那铺天盖地的压力。

    到了！

    眼前的绳梯在模糊的视线里猛然放大，顾洛北双眼的焦距猛然一定一把抓住了眼前的绳梯，一步一步往上爬。

    极点人都有极点，精神的极点、体力的极点。在马拉松跑步中，〖运〗动开始后不久就会有两tui发软、全身乏力、呼吸困难等感觉出现，这是被称为“极点”的〖运〗动生理现象。这个时候如果放弃了，那就碌碌无为了，不要说跑完马拉松了，就连再进一步都不可能。可是如果出现“极点”现象时，并没有因为而停止下来，而是保持冷静并有意识地进行深长的呼气。这样，不久之后第二次呼吸才会很快到来，使马拉松可以继续坚持下去。

    当右手触碰到那粗糙的麻绳时，顾洛北度过了自己的极点，坚持了下来。接下来他又咬着牙，一鼓作气把最后决斗的部分也拍摄完成了。只不过，在拍摄过程中，他一直有意识地保护自己的右脚身体自然而然就往右倾斜。所幸，这也符合威尔一多莫体力到达极限以后难以支撑的模样，反而意外呈现了顾洛北目前九个月演员生涯最为传神的一次演出。

    当威尔一多莫和沃特一芬茨同归于尽之后，克里斯托弗一诺兰终于喊了“卡”把这段耗尽两位男演员全部精力的戏份拍摄完毕了。

    听到那句“卡”顾洛北可以清晰地听到自己脑海里紧绷的弦“崩”的一声，断了，整个人就躺在地上，四肢全部散去了力气，再也爬不起来了。

    屋顶上斑驳的原木一点一点变模糊，已经支离破碎的窗口洒进来灰sè的光线，在整个房间里散了开来，然后把所有景sè都遮掩住，变得模模糊糊。一张模糊的脸猛然在这团模糊之丰出现，但却因为背光，什么都看不清楚，只隐隐约约看到一双深蓝sè的眼眸。

    这是顾洛北视线里最后的景象，脚踝和手腕处的疼痛似乎在一点一点消褪，耳边有一个“北”的声音要远忽近，然后伴随着视线的黑暗一起暗了下去。世界安静了，黑暗了，一切都平静了下来。

    当意识再次恢复的时候，右脚钻心的疼犹如洪水猛兽一般，迅速往大脑堆积，就连呼吸就变得炙热无比，让顾洛北的眉毛不由自主就往中间纠结到了一起，下意识就把牙齿紧紧咬到了一起。

    “让开，你们让开，他需要新鲜空气！”泰迪一贝尔的声音在耳边逐渐放大，伴随而来的还有顾洛北自己那剧烈的心跳声。

    “呼”顾洛北长长地倒吸一口气，眼睛睁了开来，泰迪一贝尔那焦急的脸孔在眼前无限放大。“我“”顾洛北刚想说话，却被猛然涌进来的冷空气呛到了，咳了两声。“我没事。”

    顾洛北失去意识的时间并不长，也就一两秒而已。

    泰迪一贝尔看到弟弟，“中弹”之后躺在地上，导演都喊，“卡”了，可他依旧没有站起来。往前走两步看看，就看到顾洛北双眼紧闭，眉毛紧紧地纠缠在一起，额头上吓人的血液正在往下淌。虽然泰迪一贝尔知道这是刚才化妆师涂抹在顾洛北头上的人工血浆，但他也知道如果不是真的出事的话，顾洛北是不会如此吓人的，更不要说那平时一向潇洒自然的眉毛，此时已经完全纠结在了一起。

    泰迪一贝尔冲上去之后，沉浸在喜悦中的工作人员们也都发现了不对劲，刚才的拍摄固然精彩，但大家很快就意识到了现场的突发状况，纷纷围了上来。泰迪一贝尔正在驱散大家的时候，顾洛北就醒了过来。

    看着泰迪一贝尔那黑得可以刮下一层漆的脸，顾洛北的眉毛略微松了松，扯了扯嘴角”“没事，就有点脱力。”但扯动嘴角的时候，却发现右脚的疼li丝毫不减，还有被压在旁边的右手也传来一阵阵抽痛，看到泰迪一贝尔丝毫没有被骗的表情，顾洛北只好承认了”“脚和手受了点伤。

    扶我起来。”

    为了拍摄打斗戏和枪战戏，医生前天就进驻了剧组，听到召唤就迅速过来为顾洛北诊断了。

    医生过来诊断时，顾洛北抬头就问旁边一脸担心的克里斯托弗一诺兰”“效果如何？”

    克里斯托弗话兰看了旁边一脸僵硬的泰迪一贝尔一眼，心里又抱歉又佩服，不过还是把注意力收了回来”“很棒！”直接给出了最好的〖答〗案，刚才顾洛北的状态，完全就可以说是威尔一多莫上身，那出神入化的演出让全场工作人员都屏息凝视，就连站在克里斯托弗诺兰身后的罗宾威廉姆斯都是一脸的满意。，“只要再补几个镜头就可以了。”

    顾洛北这才松了一口气，又试图扯了扯嘴角，可是还是没有成功，他真的感觉精疲力竭了”“还好不用再补拍，否则估计我得休息几天才行了。”听到这话，大家紧绷的心情也不由放松了一些，只有泰迪一贝尔还是一脸僵硬。

    “右手肌肉有些挫伤，这几天不要动笔就可以了，没有什么大碍：右脚是轻微扭伤，有一些肿起来了，还有一些摩擦出血的情况，这两天不要有ji烈〖运〗动，接下来七到十天休息一下，就没有问题了。”医生很快就给出了诊断结果，都不是大事”“额头上只是一些摩擦破皮而已，其他血都是人工血浆。”

    额头上是刚才威尔一多莫和沃特一芬茨ji烈厮打时，沃特一芬茨拿起桌面上的玻璃瓶砸到威尔一多莫上留下的伤痕。由于玻璃瓶是经过特殊制造的，而且顾洛北头上有藏了一个小血包，所以罗宾一威廉姆斯是直接砸上去的，难免擦伤到一些，还好不是大问题。

    听完医生的话，泰迪一贝尔的脸sè才好了一些。其实泰迪一贝尔知道不会是什么大问题，顾洛北刚才也就是躺在地上一两秒而已，而且他们两兄弟小时候就是打架出来的，要学会打架，就要学会挨打，两个人的挨打能力都练出来了，刚才又没有多ji烈的对抗。但泰迪一贝尔难免就是会担心，担心超过七十五个小时没有合眼的顾洛北会有什么意外。

    得到了医生的确认，顾洛北朝泰迪一贝尔扯了一个笑容，这次终于成功了，他知道泰迪一贝尔担心自己。结果得到了泰迪一贝尔一个，“我早就知道你会如此”的眼神，顾洛北虽然说是随心所yu、桀骜不驯，但他骨子里其实是很固执的，泰迪一贝尔对于这一点，再了解不过了。

    “埃文，你今天真的惊艳到我了。”克里斯托弗一诺兰第一次把内心的想法说子出来，不仅因为顾洛北的表演精彩，更因为这份执着的敬业精神。

    顾洛北看了看克里斯托弗一诺兰，他脸上还有一些不自然，对于不擅交际的克里斯托弗一诺兰来说，直接说出这种称赞的话，可不是一件容易的事。更何况，这是克里斯托弗一诺兰第n次称呼顾洛北为，“埃文”这对于这位略显保守的英国绅士来说，也是一件不容易的事。

    ，“不要太过称赞我，因为我都会很认真地收到心底的。”顾洛北嘴角又扯出一个大大的笑容，不过这次有些得意忘形了，笑得太开心了，有感觉到右脚一阵抽痛，笑容不由就变成了纠结。

    这活灵活现的表情变化，让泰迪一贝尔也不由觉得好笑。@。 138 未来规划
    ‘白夜追凶‘的杀青宴’比预期早了十天举行！在六月的第一个周末就正式杀青了。最艰难的戏份，顾洛北一鼓作气拍摄完成之后，之后就是一片坦途了。虽然右脚有些伤势，但并没有对拍摄造成太大的影响。

    当克里斯托弗诺兰最后一声“卡”落音的时候，顾洛北的第一个感觉就是，终于可以离开这该死的地方了。以前还一直觉得，一天二十四小时太阳永不落，应该是一件ting有趣的事，和传统的日出而作日入而息生活相悖。但实际体验过后，顾洛北才知道其中时精神的考验。

    虽然在阿拉斯加晚上也会睡觉，把遮阳窗帘拉得严严实实，室内也一样有睡觉的环境，就和在bo士顿、纽约偶尔也会不顾夜幕的降临通宵狂欢一样，生活并没有太大的差别，但习惯了白天黑夜的交替，这里时时刻刻都可以看到光彩夺目的太阳，确实容易让人情绪焦躁。

    更重要的是，没有了壮观唯美的日出日落，生活总是少了一些情趣，不是吗？

    待顾洛北回到bo士顿的时候，右脚已经好得差不多了，但多年的百老汇生涯，还有街头巷尾的打架生活，顾洛北身上看不见的伤也不少，泰迪……贝尔还是三天两头往顾洛北的宿舍跑，一直确定完全没事之后，才把精神都放在了自己的学业上。

    顾洛北回来的时候，伊登哈德逊并不在宿舍，冰冷的房间像是有段时间没人住了。顾洛北却是知道的，这个星期伊登……哈德逊去纽约的两家律师事务所面试，作为全美最好法学院的优秀大三学生，伊登哈德逊这样的实习生可是有许多律师事务所争抢的对象。当然，同样的，伊登哈德逊能够进入一家优秀的律师事务所实习，对未来的职业规划也是有很大帮助的。

    顾洛北回来的时间还算及时距离六月十八号的课题提交时间，还有两周。课题倒是其次已经修改好的建筑系毕业设计二稿，还有挤时间写完的心理学毕业论文初稿都必须在暑假到来之前，再见一次指导教授才行。只有这样，顾洛北才能在暑假抽出时间做修改在大四秋季学期开学时，把修改过的稿子再次提交。

    大四，转眼就要大四了。顾洛北上辈子就是一个书呆子，建筑系读到了研究生才毕业，虽然读书比较早，但毕业时也已经二十六岁了。没有想到，这辈子速度如此之快，二十岁之前就可以大学毕业了。

    坐在穆勒……兰斯的办公室里，六月初夏的炎热似乎还未涉足这里穿堂的自然风让办公室里弥漫着淡淡的暑气和书香，倒显得安静祥和。

    “十分出勒……兰斯只翻了翻前面几页，还有倒数的那几页。

    顾洛北知道，教授是在阅读导言部分和研究问题的部分包括研究方法，这就是一篇论文的基本框架了。“不过背景资料太少你的参考文献才看了三十篇？应该不够吧。”

    穆勒……兰斯抬起头，扶了扶鼻梁上那副酒红sè的镜框视线从镜框之上朝顾洛北看了过来。顾洛北不由扯了扯嘴角，低呼一声“眼睛真利”，“是的，参考文献还有二十篇没有看完。”“白夜追凶”拍摄期间，他不止看完了两本大部头，还了超过二十篇论文，才把毕业论文初稿写了出来，结果还是一下就被穆勒……兰斯看出来了：理论背景资料不足。

    顾洛北的毕业论文选择了一个比较复杂的课题，人格分裂是否能够成为犯罪的判定标准。简单陈述来说，就是一个人犯罪了，但他是人格分裂者，犯罪的是邪恶人格，而他另外一个人格却是善良的。人格分裂虽然属于精神病的一种，但相对来说特殊一些。在心理医生的帮助下，邪恶人格是有消灭的可能的。那么，如果在权威鉴定之下，这名犯人的邪恶人格消失了，留下的是善良人格，是否能够成为这名犯人脱罪的证据，就是顾洛北论文讨论的核心问题。

    这个课题涉及到了社会心理学、犯罪心理学，还有法律、伦理等各个方面。如果只是作为学期末的课题，顾洛北可以用探讨的方式进行论证。但作为一篇论文，就没有那么简单了。顾洛北必须查询各个学科的背景资料，将整个论文的背景、研究问题和方向的框架都构建起来，确认一个核心点，然后展开讨论。

    不过因为涉及的学科范围过于广泛，顾洛北目前查的资料还是远远不足，目前交给穆勒……兰斯的只能算是框架。即使如此，顾洛北这篇论文的研究价值还是很出sè的。不仅涵盖了心理学学科里较为复杂的人格分裂课题，还对社会犯罪问题起到了讨论的作用，如果往大里说，有可能对类似案件法庭审判时的评审团、甚至是法律产生影响。

    所以，当初穆勒……兰斯看到弟子所选的几个课题，就曾经表示过赞扬。最后顾洛北选择了这个最难的课题……因为涉及到社会伦理问题，还有人格分裂能否治愈都尚未有所定论的问题，都是似是而非的判断，要在论文里探讨清楚可绝对不是一件简单的事。穆勒……兰斯对于弟子迎难而上的精神，表示十分欣赏和满意。

    当然，这一切都是空口说白话，目前顾洛北的论文都还没有写完。框架的出sè，并不意味着整篇论文的出sè。就目前来说，顾洛北准备的参考文献才五十篇，就远远不够支撑这篇论文的宏伟框架。有可能的话，顾洛北还要求助伊登……哈德逊，查询相关案例的资料，所以穆勒……兰斯一眼就看出了这篇论文的不足之处，要将论文出sè地完成，现有的理论背景资料是绝对不够的！

    “回去列一个一百五十篇的文献列表给我，我帮你挑选一下吧。”穆勒……兰斯把视线收了回去，淡淡地说到。顾洛北眼角却是开始抽搐了，一百五十篇，单是列清单就要消耗许多时间了，估计穆勒……兰斯挑挑拣拣参考文献至少要八十篇以上才够，这个暑假有得是折腾了。“不过这个研究问题的确很有意思，而且很有社会意义。”穆嘞。兰斯撇完了重磅炸弹以后，托着下巴，对顾洛北的论文lu出了笑容，显然对于得意弟子论文的框架十分满意，“这方面的姿料我也帮你找找，写出来会是一篇出sè的论文。”

    穆勒……兰斯一抬头，就看到了顾洛北那张苦瓜脸，知道弟子是对参考资料太多提出了抱怨，他不由莞尔，“你这篇论文写得好，说不定可以在‘个xing与社会心理学杂志’上刊登，多用点心。”“个xing与社会心理学杂志……”是全美心理学的核心期刊之一，学术xing十分高，顾洛北上课时没有少分析上面的论文。

    众所周知，要在专业期刊上刊登的论文，水准绝对是经过严格审核的，这也标志着论文作者的专业水平。所以，一般来说，硕士生和博士生的毕业条件之中，都包含了专业期刊上发表论文这一项，这与学士就彻底拉开了专业距离。

    顾洛北以一个本科生的身份，获得了穆勒……兰斯的如此认可，虽然不一定就能成真，但也是至高的肯定了，但他此时脸上却一点欣喜的表情也没有，反而耷拉着肩膀，“我会尽力的。”倒不是顾洛北不兴奋，只是能否刊登完全就是虚无缥渺的事，现在论文都没有写出来，他才不会为了一个没有确定下来的事开心呢。眼前就有一百五十篇以上的论文需要看，这绝对是一个天大的工程，顾洛北还是先担心这个比较实际。

    顾洛北当初选择这个课题，一方面是兴趣，一方面也的确是想将论文写好。可现在看来，这个课题十分深奥，就连穆勒……兰斯都要郑重其事地对待。最后，顾洛北也只有叫苦不迭了，不过，虽然可以预示到辛苦，但顾洛北也不是随意放弃的人，叫苦归一码事，回去他肯定还是会努力将论文完成的，而且不仅是完成，还要出sè！

    穆勒……兰斯看到顾洛北垂头丧气的模样，嘴角笑容却是更大了一些，“下学期没课了吧，有什么打算？”顾洛北的学分这学期就会全部修完，按照常规的思路，自然是一边写论文，一边去实习、找工作，但顾洛北不一样，所以穆勒……兰斯才有此一问。

    “正在考虑是否继续深造。”顾洛北很认真地说到，这个回答却让穆勒……兰斯有些意外。

    顾洛北这两个学期兼顾事业和学业，显然十分辛苦，蜡烛两头烧，铁人也扛不住。现在，顾洛北的音乐事业已经走上了轨道，之后只会更加忙碌，要兼顾学业可不是一件容易的事。所以，听到顾洛北的如此回答，穆勒……兰斯确实有些意外，不过转眼想想，其实也不意外。

    就算事业上的事情再忙，顾洛北这两个学期依旧没有把学业拉下来，上学期全q的成绩单很是亮眼，这学期成绩还没有出来，但从眼前的毕业论文来看，穆勒……兰斯就可以知道，顾洛北依旧十分努力。

    “很好，如果你继续深造，我愿意为你写推荐信，全奖应该没有任何问题。”穆勒……兰斯也只是顿了一会而已，就微笑着说到。这话的潜台词就是，只要顾洛北有继续深造的想法，穆勒……兰斯就愿意收他做自己的研究生弟子。如果被其他那些挤破门槛希望成为穆勒……兰斯门下弟子的申请者们知道，那投射过来的嫉妒目光就足以把他淹没了。

    穆勒……兰斯看着顾洛北的眼中还有一些犹豫，就知道他还在思考衡量，毕竟这也是关系到未来发展的问题，穆勒……兰斯再理解不过了。眼珠一转，穆勒……兰斯就想到了另一种可能xing，“怎么，理查那个家伙也希望你继续攻读硕士学位？”穆勒……兰斯所说的理查，正是哈佛大学建筑系的老大，理查……温迪。

    顾洛北在建筑系得到理查……温迪的另眼相看，并不是什么新闻，穆勒……兰斯和理查温迪也是朋友，自然更加清楚了。

    顾洛北点了点头，承认了穆勒……兰斯的推测。昨天去见理查……温迪的时候，他的毕业设计基本没有问题了，只是一些细节上的修改，估计三稿就可以算是定稿了，接下来去见副指导教授，准备答辩就可以了。理查……温迪主动提了出来，询问顾洛北是否有继续深造的想法，如果有的话，他愿意收顾洛北做弟子，并且提供全额奖学金。

    对于未来，顾洛北理所当然有想过，无论是建筑系还是心理学系，顾洛北都希望能够继续深造，不仅仅是为了体验学校生活，也是因为在学习中确实得到了许多快乐。而研究生对于时间的安排，也更加宽泛合理。美国的研究生依旧是学分制，并且可以通过撰写论文来获得学分，这对于需要兼顾学业和事业的人来说，无疑是更加人xing化的，就算长时间不在学校，只要定期有课题提交，就可以获得学分。

    所以，时间的安排不是顾洛北考虑的点，重点是，“温迪教授希望我能够帮忙带大一的基础设计课。”这门课是有专业老师的，但很多时候也是有高年级的硕士或者博士来带，并不稀奇。理查温迪在上学期就打过这个主意，让大三的顾洛北去带这门课，不过忙碌到脚不沾地的顾洛北拒绝了。

    如果有授课的任务在身，忙碌起来比大学期间还会更累。

    “呵呵，这很正常。”穆勒……兰斯确实一点都不惊讶，“如果你进修心理学硕士学位的话，大一的基础心理学估计也会让你去带。”美国向来是开放式教育，并不会因为研究生资历浅就有所担心，相反，许多基础课程都会委托给硕士博士来教授，让他们学以致用。

    穆勒……兰斯的话，让顾洛北lu出了一抹苦笑，“兰斯教授，请问我应该感觉到受宠若惊吗？”这自我调侃，让穆勒……兰斯也呵呵地笑了起来。

    今天第一更，虽然不是爆发，但四千字的大章节奉上，感谢支持，呵呵。@。 139 友情以上
    对于是否继续深造的问题，顾洛北并没有犹豫太久，一周之后他就递交了建筑系和心理学系的研究生申请，继续攻读硕士学位。不过他还是拒绝了理查一温迪关于教授建筑系基础设计课的提议，因为那会让他忙得天昏地暗，至于心理学系的基础心理学，顾洛北则答应在研一的时候带一学期试试看。

    由于上头有两位权威教授罩着，再加上顾洛北成绩优异，履历表出sè，研究生录取是没有任何问题的。由于大四没课了，所以顾洛北决定暑假把论文搞定，大四开始选修研究生的部分课程，并取得了理查一温迪和穆勒一兰斯的同意，以协助教授撰写论文的方式修学分。这样一来，顾洛北就能够更加充裕地安排自己的时间。

    在顾洛北决定继续攻读硕士学位之前，泰迪一贝尔就已经提交了研究生申请，不过泰迪一贝尔只继续攻读管理学的硕士学位，麻省理工学院的斯隆管理学院可谓是世界鼎鼎有名，从这毕业的管理人才，大多都进入了世界五百强，年薪优渥，可谓是强手云集。但泰迪一贝尔依旧轻松地拿到了推荐信，获得了全额奖学金，顺利被录取了。

    泰迪一贝尔选择继续攻读管理学的硕士学位，也是有自己考量的。

    无论是顾洛北的音乐工作室，还是目前处于策划中的凯瑟琳一贝尔设计工作室，都是需要管理人才的，与其把公司交给外人，不如由自己这个专业人才进行管理，所以泰迪一贝尔才做出了如此决定。

    至于凯瑟琳一贝尔，两个儿子早就独立自主了，不仅不需要家里负担，还有余钱资助家用，她有什么好担心的，自然是全力支持。

    值得一提的是，在大三结束之前”伊登一哈德逊也顺利为自己的实习生活找到了安排。他将进入纽约莱瑟姆一沃特金斯国际律师事务所（lathamewatkins），成为一名律师助理，开始了自己的实习生涯。

    莱瑟姆一沃特金斯国际律师事务所，是达纳一莱瑟姆和保尔一沃特金斯两个人于1934年在洛杉矶成立的律师事务所，公司的名字正是两位合作人的姓氏组成的。这间经过了近七十年发展的律师事务所，如今已经成为了世界xing律师事务所，2000年全美律师事务所排名第四”世界律师事务所排名第七，仅仅在美国国内就拥有超过两千名员工。

    伊登一哈德逊进入的”正式目前莱瑟姆一沃特金斯国际律师事务所全世界最大的一个办公室，纽约办公室。这次实习机会，毫无疑问是一个高”伊登一哈德逊的未来前途无量。

    在进入大四之前，大家的生活就开始加快了节奏，随时扑面而来的社会生活开始挤进bo澜不惊的校园生活之中，就算是继续深造的学生，也有意识地开始寻找实习机会”或者协助教授进行研究，这些都是为未来加码的行为。

    去图书馆把租借的书都还回去，离开的时候，顾洛北在门口遇见了海蒂méng哥马利。自从返校舞会之后，两个人就没有见面了，一方面是两个人上课的地点相距甚远，另一方面也是因为顾洛北大部分时间都不在学校。

    两个人站在门口聊了约莫有十分钟，顾洛北lu出一个抱歉的微笑“我和朋友有约了，她已经过来了。

    希望下次有机会再见吧。”说完就和海蒂柬哥马利挥手告别了”

    海蒂柬哥马利只看到顾洛北那优雅的转身”耳边还听到那优雅的嗓音呼唤了一句“娜塔li。”

    娜塔li一bo特曼停下了脚步，站在原地看了过去，当顾洛北慢慢地靠近时，就看到了他脸上那松了一口气蹲表情，不由觉得好笑“怎么，今天没有心情？”潜台词是有良好的搭讪机会，为什么白白浪费了。

    顾洛北看着娜塔li一bo特曼那略带幸灾乐祸的笑容在一片青葱之间发光，撇了撇嘴“呼……还好你出现了。”宛若海蒂一méng哥马利是一个麻烦似的。

    事实上，的确如此。海蒂一méng哥马利似乎对于在奥普拉脱口秀上横空出世的顾洛北表示了浓厚的兴趣，言语之间都透lu着对娱乐圈的向往。这让顾洛北唯恐避之不及，他对于成为别人进入娱乐圈的踏脚石可没有兴趣，但出于对女士的绅士，他才没有直接转身就走，正好看见了路过图书馆的娜塔li一bo特曼，自然是找到了救星。

    这是上次酒吧酒后意外之后，两个人的第一次见面。但两牟人丝毫没有任何的尴尬，依旧谈笑风生，不仅没有因为那个wěn而变得生疏起来，反而因为拉近了一些距离，变得亲近了起来。顾洛北和娜塔li一bo特曼都是睿智理xing的，知道酒后失误在所难免，双方既然对对方都没有意思，也就没有必要因为一次酒后插曲而疏远了这个朋友。同时，也正是因为那个晚上的秉烛夜谈，两个人找到了聪明人之间的共同语言，变得熟悉了不少。

    “最近你不在学校，可是新闻上你的身影可是随处可见。”娜塔li一bo特曼自然而然地往女生宿舍方向前行，仰起头细细地打量了顾洛北一番。两个月没见，这个男人又消瘦了一些，脸上还有些许疲惫残余下来，不过依旧散发着沉稳优雅的气质，似乎没有因为时间的流逝而产生任何变化。

    顾洛北把娜塔li一bo特曼手中的书拿了两本在手上，为女士分担一些重量，却没有把书全部拿过来，这也是对男女平等的另一种理解，娜塔li一bo特曼显然很喜欢。“上次酒吧相聚之后，就接到了一部电影的邀请，先是去了芝加哥，然后又去了阿拉斯加的一个小镇，所以远离学校生活的确有段时间了。”

    顾洛北并没有刻意避开那一个晚上的话题，十分自然地就如此说了出来。娜塔li一bo特曼也十分平静，一点意外都没有“难怪你上次要询问我如何兼顾事业和学业了，看来你现在也进入繁忙的时期了。

    之后应该还是会在新闻上不断见到你的身影了，这对于女生来说，可是一个福音啊。”

    听着娜塔li一bo特曼的调侃，她丝毫没有避讳承认顾洛北的魅力，因为这是事实，没有否认的必要，顾洛北不由再次扯出了一个大大的笑容“那也说不定，之后我还是会控制自己作品数量的，接下来研究生的生活也不会太过轻松。”

    娜塔li一bo特曼没有掩饰自己的惊讶“你决定继续读硕士了？”

    顾洛北点了点头“双学位？”顾洛北但笑不语。娜塔li一bo特曼顿了顿，心中虽然震惊非凡，这个男人又再一次出乎了她的预料，这种事着实不太多见。“哇哦，那我是应该祝贺哈佛大学吗？又即将拥有一位优秀硕士毕业生。”

    “哈哈！”顾洛北不由拍掌大笑，娜塔li一bo特曼的反应着实特别。

    笑声之后，接着说到“你就如此确定我能够顺利毕业？”艺人拥有大学文凭不是稀奇事，许多名人拥有大学的荣誉学位也是屡见不鲜，但通过真枪实弹的努力获得高学位的艺人，却绝对不多。更不要说美国第一学府哈佛大学了。

    哈佛大学盛产总统、诺贝尔奖得主、顶级富豪，但艺人？这里的确是一块贫瘠的土地。目前为止，娜塔li一bo特曼就是哈佛大学最有名的才女艺人了。所以，顾洛北要继续深造的想法，的确是十分稀奇了。

    对于顾洛北的问题，娜塔li一bo特曼并没有直接回答，只是翻了一个白眼，表示“还需要问吗？”对顾洛北的毕业问题呈现出理所当然、

    毋庸置疑的信心。

    这一个风情万种的白眼，让顾洛北哈哈大笑起来。

    “晚上要一起共进晚餐吗？”站在女生宿舍楼下，顾洛北把书交还给了娜塔li一bo特曼“我知道bo士顿下城新开了一家〖中〗国料理，那里的斋菜宴听说十分不错。”顾洛北自然而然地就提出了邀请。

    娜塔li一bo特曼只感觉手里一沉，抬头看着眼前的男子，或者说少年，那薄薄的嘴chun勾出一个很xing感的弧度，带着坏坏的优雅，即使娜塔li一bo特曼对他没有感觉，此时也不由怦然心动，不得不承认，这个男人真的很有魅力。

    斋菜，娜塔li一bo特曼记得，自己上次在酒吧只是提过一句自己是素食主义者，没有想到他就记住了，而且还是在半醉之下。

    那被隐藏在薄雾之后的蓝sè眼眸，透lu着一抹淡淡的笑意，让人想起三月清晨暖洋洋的阳光“不了，还是下次吧。”娜塔li一bo特曼轻轻摇了摇头“明天还有一份课题要交。”她举了举自己手里刚刚从图书馆借回来的书“这一餐就留到下一次吧，你要记得，今天你欠我一次。”指的是刚才为顾洛北解围的事。

    顾洛北双手举到了两侧，做投降状“没问题，这一餐，随时恭候女王的召唤。”说完，就朝娜塔li一bo特曼挥了挥手表示再见，潇洒地转身就离开了。

    娜塔li一bo特曼站在原地，看着顾洛北走出了两步，嘴角不由笑了笑，而后也转身走上了台阶，往宿舍走去。

    今天第二 140 远客来访
    学校的生活节奏，对于顾洛北来说，再习惯不讨了。虽然国为要赶期末课题，通宵也是常事，但比起拍戏的费脑子，顾洛北觉得学习反而轻松了不少。

    因为伊登一哈德逊去纽约了，顾洛北大部分时间都待在了十一工作室里，这里安静舒适，十分适合静下心来学习，或者创作。再者，夏天已经悄然来到了bo士顿，十一工作室这个地下室显然是一个避暑的好去处。

    初夏的暑气并不算重，空气中淡淡的丁香在流动，偶尔还夹杂一两句早叫的知了声，倒显得安静了许多。经过春天的洗礼，翠绿的植物沿着河边肆意滋长，潺潺溪水从水生植物边上流淌而过，让这大片大片的绿sè变得水汽盎然起来。隔开bo士顿和剑桥镇的查尔斯河，在初夏略显透明的阳光下缓缓而流，河岸边的法国梧桐将阳光切割着各式各样的光点，映照在河面和地面上，像是孩童手中的万huā筒，sè彩斑斓。

    哈佛大学除了学术气息十分浓厚之外，静谧缓和的环境也透着百年前的端庄。从哈佛大学的后门走出来，沿着查尔斯河一路前行，就算是再急迫的步伐也不由自主放缓下来。空气中生生的水汽，视野里连鼻一片的绿sè，褐sè青sè圆形石块组成的小道，更不要说头顶上遮天盖地的树荫了，在这里就连夏天的脚步都放缓了，让人误以为这是还是春光明媚的四月，扑面而来的凉爽，整个人都沉静了下来。

    在一片浓绿的爬山虎之后，米sè鹅卵石堆砌成的墙面包围着一扇铁门，黑sè的铁门还有斑斑铁you，显得岁月久远。这扇门的门口站着一位年轻的男子，五点八英尺左右的身高，眉清目秀。这位男子站在铁门前面左右瞻望了一番，似乎在确认门牌的样子，犹豫之后，他敲响了铁门，哐当哐当的声音在巷子里回响。

    这块安静的区域回dàng着铁门的哐当声，知了间或应和两句，倒多出了两分悠闲来。

    没有人应门，男子往巷子里走进去看了看，确认了隔壁的门牌号之后，又再次走到了那扇黑sè铁门之前，再次敲了敲，铁门依旧孤寂地作响着，没有任何回应。男子嘟囔了一句“难道不在？”似乎房子里此时空无一人的模样。

    男子踮起脚尖，透过铁门上方的镂空huā纹往里面望去”只看到一扇鼻木sè的木门，木门上挂着一块牌子，上书“11”两个阿拉伯数字“就是这里，难道真的没人？”男子低声说到，那晶莹剔透的嗓音在四周悄然弥漫的绿sè之中，显得清爽宜人。

    就在男子犹豫是否应该离开的时候，木门吱呀地打开了，不过速度很慢，可以看出来木门十分厚重的模样。“贝尔，埃文一贝尔？我是杰森一玛耶兹。”男子试探xing地问了一句。

    铁门很快就被打开了，顾洛北那消瘦的俊脸出现在了凉爽的树荫之下“玛耶兹？上帝，你怎么出现在这里？”顾洛北揉了揉略显疲倦的眼睛，地下室里的确是避暑的好去处，但就是对时间的把握xing差了一点，他刚刚睡了一会，才起来准备接着忙碌，就听到了敲门声，上来的速度自然慢了一会。

    “耶，你不是建议我说，可以过来bo士顿看看的嘛，所以我就过来了。”来人正是顾洛北在纳什维尔碰到的男巫杰森一玛耶兹。当初两个人只是在“午夜”酒吧有过一次很愉快的交谈罢了，之后顾洛北去了大烟山脉，回来就没有再碰见杰森一玛耶兹了。

    顾洛北当然记得自己当初的戏言，说杰森一玛耶兹可以过来bo士顿体验一下音乐之旅，今天见到男巫真的上门了，顾洛北显得十分开心“进来，进来。”顾洛北一边将杰森一玛耶兹迎进了门，一边介绍到“这里就是我的音乐工作室，比较简陋一些。不过话说，你怎么找过来的？”杰森一玛耶兹沿着楼梯往下走，映入眼帘的米sè系房间，干净整洁，桌子上的音乐器材在他的眼中闪烁着光芒，而地面上放着一张设计图，看样子应该是建筑图纸，靠墙的沙发上放着一张毛毯，略显凌乱“看来我打扰你午休了。”杰森玛耶兹站在楼梯口，似乎不知道应该坐哪。

    顾洛北走到旁边的饮水机倒了一杯水“随意坐哪都可以，看你觉得怎么样舒服吧，就算你要席地而坐也是没有问题的。”

    杰森一玛耶兹看到了灰sè沙发旁边的拖鞋，就知道这里应该是需要换鞋子的，也就入乡随俗地把鞋子脱了，然后换上了拖鞋“在剑桥镇，我只是询问了一下埃文一贝尔在哪，一路上就有人指引着我过来了。”杰森一玛耶兹的话让顾洛北哈哈大笑起来，不过他也不敢笑得太厉害，避免手里的水洒了。

    其实杰森一玛耶兹这话虽然有些夸张，但也是事实。到达bo士顿之后，杰森一玛耶兹倒是知道顾洛北是就读于哈佛大学的，毕竟近几个月来，顾洛北也是一位人气新人了，所以他就直接来到了学校。到了哈佛大学，他的确就是一路询问着“埃文贝尔、，的名字，寻找过来的。

    随着奥普拉脱口秀的走红，不仅十一音乐博客受到了无数瞩目，位于哈佛大学后门十一工作室的存在也早就不是秘密了。还好，哈佛大学里疯狂的粉丝并不多，所以这里还是保留了一丝清净。

    顾洛北将水递给了杰森一玛耶兹，然后把地面上的建筑系毕业设计收拾了起来“最近过得如何？有去新奥尔良看看吗？”

    说起音乐上的事，杰森一玛耶兹显然心情就雀跃了起来“当然。”说完了一遍之后，他又说了一遍“当然”加重语气“我在新奥尔良住了一个月，那真是一个神奇的城市。”

    “我就说过你会喜欢那儿的。”作为爵士的发源地，新奥尔良有着绝对不逊于纳什维尔的音乐氛围，的确让人很享受，顾洛北曾经去过一次，至今难忘。

    “之后我又到了加利福尼亚，在圣地亚哥待了一段时间，相信我，那绝对是一段难忘的经历。”杰森一玛耶兹喝了一口水，语气ji动地说到。

    “圣地亚哥？我还真没去过，都发生了什么事？”顾洛北十分感兴趣，不由放下了手里的毛毯，看着杰森一玛耶兹，一副求知的模样。

    严格说来，顾洛北和杰森一玛耶兹连朋友都不算，只是有过一次音乐的交流而已。但今天这第二次见面，两个人依旧没有其他的话题，只是围绕着音乐侃侃而谈。但对于真正的朋友来说，话题不需要多，反而是有共同的兴趣、共同的话题，能够促进友谊。这两个人就是如此。

    待杰森一玛耶兹说到他曾经在三百名观众面前表演独立小型演唱会时，让顾洛北lu出了渴望的羡慕表情。虽然顾洛北通过奥普拉脱口秀已经小有名气了，但他依旧没有独立演唱会的经历，在这点上，杰森一玛耶兹的生活让顾洛北羡慕不已。

    独立音乐人，制作自己喜欢的音乐为生，这是顾洛北的生活。流浪音乐人，在各个城市以音乐交友、以音乐谋生，这是杰森一玛耶兹的生活。各有优点各有长处，但无疑，流浪的生活，很符合顾洛北的xing格。

    “哇哦，我真应该找个机会，抱着吉他就开始流浪去。”顾洛北笑呵呵地说到，虽然会很辛苦，但绝对会是一次难忘的旅程。

    “不不，我觉得流浪只是一个旅程，积累经验，积累见识，到最后我们还是会回归独立音乐人的道路。、，杰森一玛耶兹发现自己说的喉咙有些冒烟了，一口气就把杯中的水喝完了，顾洛北想接过杯子再倒的时候，杰森一玛耶兹却笑了笑“你不介意的话，我自己来就好。”

    顾洛北当然不介意。

    “作为一名音乐人，当然还是希望自己制作的音乐能够找到喜欢它的人，这是我们的生命，也是我们的灵感，能够找到读懂我们音乐的人，绝对是一件很幸福的事。”杰森玛耶兹站在饮水机前面，接着说到“所以，流浪之后，经验累积够了，我们还是会希望把自己的音乐传播开来。”

    听到杰森一玛耶兹这话，顾洛北似乎明白了什么，但他也不着急，更不介意，依旧是带着微笑继续倾听着。

    “我记得上次你说过，你是通过音乐博客传播自己音乐的，而且还成立了自己的音乐工作室。在这方面，我希望征求一下你的意见，所以就到bo士顿来找你了。”杰森一玛耶兹没有任何的掩饰，直接就把目的说了出来。

    毕竟，两个人只能算音乐朋友，算不上真正的朋友，对于对方的了解几乎趋近于零。倒是因为媒体的狂轰乱炸，杰森玛耶兹对于顾洛北有一些了解。奥普拉脱口秀中，顾洛北作为独立音乐人奋斗的故事，可是再清晰不过了。所以，杰森一玛耶兹会找到bo士顿来，也是情有可原的。

    听到杰森一玛耶兹的话，顾洛北脸上的笑容更大了一些“你能够来找我，是我的荣幸，至少说明，我现在也算是独立音乐人的代表之一了，呵呵。”顾洛北的自我调侃，让杰森一玛耶兹也不由呵呵地笑了起来。@。 141 牵线搭桥
    ，你现在是希望有一个平台宣传自已的音乐，还是希望能够将自已的创作录制成辑，然后在市场上发行呢？”知道了杰森一玛耶兹的来意，顾洛北很热心地开始询问起来。

    交朋友本来就是如此，也许一开始是酒肉朋友，也许一开始是点头之交，也许一开始是利益关系，但之后的发展却不是固定模式，有相同兴趣的两个人完全可以成为好朋友。对于杰森一玛耶兹因为求助自己才找上门的行为，顾洛北的确是不介意的。

    而刚才那句“现在也是独立音乐人的代表之一”调侃，不仅是玩笑，也是事实。经过奥普拉脱口秀的宣传，顾洛北是在独立音乐人之中拥有十分不错的名声，而十一音乐工作室也在独立音乐人之中交口相传。

    听到顾洛北的问话，杰森一玛耶兹脸上的笑容不由真诚了起来。说实话，对于今天自己的行为，贸贸然地找上仅仅有一面之缘的埃文贝尔，然后就请求帮助，杰森一玛耶兹的心里也没底，脸部都不由有些燥热。所幸，顾洛北的热心，让杰森一玛耶兹松了一口气。

    “你的话是什么意思？找一个平台宣传音乐，最终不就是希望专辑能够发行嘛？”杰森一玛耶兹似乎被顾洛北绕进去了，不由把心中的疑huo问了出来。

    “是这样的。”顾洛北也发现了自己的语病，不由笑了笑“我是说，如果你希望有宣传平台，然后自己找唱片公司发行专辑，那么我的音乐博客就是一个很好的平台，目前十一音乐博客平均每天可以有过万的访问人数，宣传效果还算是很不错。”顾洛北一边说着，一边打开了桌面上苹果电脑的显示屏，为他展示十一音乐博客的页面，经过了奥普拉脱口秀的崛起之后”十一音乐博客如今可谓是人气十足：毕竟这是最早出现的名人博客，在博客界绝对算是独一份的，说是万众瞩目也绝不过分。十一音乐博客右侧的留言板已经是满满当当了，看下面的数据，留言已经有超过五十万条了，令人咋舌。

    “你可以自己建立一个音乐博客，我这里完全可以写一篇日志推荐你的歌，并且附上你博客的链接，我想这应该是一个很不错的宣传策略。”顾洛北对于互联网宣传的了解”自然是再清楚不过了，他总是能够说出各井各样的点子那些在后世被证明了会成功的点子。

    杰森一玛耶兹托着下巴，并没有说话，视线一直停留在电脑屏幕上，显然正在打量顾洛北的音乐博客。顾洛北也不急，只是在旁边浏览着留言。

    “你刚才说，我可以自己找唱片公司发行专辑，按照你话里的意思，是说你也可以找到唱片公司发行我的专辑吗？”杰森一玛耶兹注意到了顾洛北话语里的细节，把视线从电脑屏幕上撤了回来，落到了顾洛北的眼睛上。

    顾洛北那双湛蓝sè的眼眸此时再清澈不过了，眼底浓浓的笑意显示他的心情很不错，连带着，也让杰森一玛耶兹的情绪缓和了不少“呵呵，未来如果我自己有了发行渠道，其实我就愿意为你发行专辑，不过现在还不行。”顾洛北环视了一下这间小小的地下室，示意这就是十一音乐工作室的所有家产了，让杰森玛耶兹不禁莞尔。

    顾洛北这话用在此时是缓和气氛的，但他心中却不是如此想的。

    如果真的能够有自己的发行渠道，或者退一步说，能够拥有完善的录音室、经纪人，十一音乐工作室完全可以自己发掘艺人，除了制作顾洛北的专辑之外，还可以签约杰森一玛耶兹这样出sè的独立音乐人，为他们制作专辑。

    就顾洛北而言，要他记住未来大红大紫的所有歌曲，这肯定是无理的。但要让他“预测”歌手的未来，却是再轻松不过了，他完全可以将未来取得成功的歌手签到十一音乐工作室旗下，然后制作专辑，甚至是发行。

    如此一来，不仅可以将十一音乐工作室越做越大，也可以遇到诸多出sè的音乐人，这着实是一个出sè的想法。

    不过就现在而言，十一音乐工作室就是一个比卫生间大不了多少的小工作室，不要说为别人发行专辑了，就连制作顾洛北自己的专辑都是大费周章的。所以，对于杰森一玛耶兹今天的请求，顾洛北有其他的想法。

    顾洛北看着一脸真挚的杰森一玛耶兹，这种迫切而紧张的心情，他再了解不过了，独立音乐人的道路，或多或少都有相似之处“不过，我倒是认识两家唱片公司，可以和他们直接联系，至于他们是否愿意发行你的专辑，还是要看你自己了。“顾洛北欣赏杰森一玛耶兹，这是一回事：但杰森一玛耶兹的专辑能否发行，又是另外一回事。顾洛北可以帮忙联系〖自〗由选择和华纳唱片，但也只能做一个牵线搭桥的工作，剩下的就是杰森一玛耶兹和唱片公司之间的事了。顾洛北不会为了能够发行杰森一玛耶兹的专辑，而要求〖自〗由选择、华纳唱片做什么，只是当一个介绍人而已，因为一旦涉及到“要求”就算不是利益交换也是人情买卖了。

    当初华纳唱片充当中间人，为顾洛北和苹果公司联系，其实也就是这个牵线搭桥的工作。事情本身还是要顾洛北和苹果公司去谈，而华纳唱片会做这个介绍人，是因为有利益驱使。今天，顾洛北愿意做这个介绍人，却是因为对杰森一玛耶兹的欣赏，仅仅只是两个电话的事，牵扯不上人情，举手之劳而已。

    尽管如此，顾洛北的话还是让杰森一玛耶兹欣喜过望。杰森一玛耶兹很清楚，顾洛北所谓的“直接联系”是什么意思，这就意味着，他不用辛苦地将母带寄到各个唱片公习去，也不用经营音乐博客然后经历漫长的等待，可以直接和唱片公司拥有决策能力的人见面。至于专辑能够顺利发行，就凭杰森一玛耶兹自己的本事了。

    “当然。能够获得机会本就不易，能否把握住机会，却是只能靠自己的。”杰森一玛耶兹脸上浮现出了大大的笑容，看看顾洛北淡然的表情，再看看屏幕上那个xing十足的音乐博客。杰森一玛耶兹发现，奥普拉脱口秀上的个xing少年，其实只是冰山一角罢了。

    由于只是一个引介的工作，顾洛北当下就给尚恩一梅耶尔和克莱尔一戴斯打了一个电话。知道顾洛北推荐一位他很欣赏的独立音乐人给他们认识，两位经纪人都很开心。

    严格盘算起来，如果尚恩一梅耶尔或者克莱尔戴斯发行了杰森一玛耶兹的专辑，并且获利了，两位经纪人反而是欠顾洛北一个人情。

    克莱尔一戴斯目前在纽约，尚恩一梅耶尔也为了安排顾洛北的宣传行程，滞留纽约，所以杰森一玛耶兹直接去纽约就可以了，也免去了在洛杉矶和纽约之间奔bo的麻烦。由于尚恩一梅耶尔后天就要离开纽约，克莱尔戴斯今明两天都没有时间，只有后天有空，所以杰森一玛耶兹必须今天赶过去纽约，明矢见尚恩一梅耶尔，后天见克莱尔一戴斯，所以他当天下午就离开了bo士顿。

    中午找上门，仅仅待了不到两个小时，就转身离开，就算杰森一玛耶兹个xing十足，也不由感觉脸红。顾洛北曾经看过一条新闻，因为反战提倡和平，杰森一玛耶兹曾经多次参加过反总统的游行，由此可见杰森一玛耶兹的个xing之坚持了。此时，杰森玛耶兹却在为自己的行为感到不安。

    顾洛北一下就看出了杰森一玛耶兹那张隽秀脸庞上的踌躇，他却当做没有看见，笑呵呵地说到“快去吧，错过了明天的会面，下次要再约到他们，我可是就要欠人情了，到时候我会考虑收费的。”说完，顾洛北还煞有介事地mo了mo下巴，似乎在思考要收多少中介费才合适。

    这一个调侃，让杰森一玛耶兹眉宇之间的犹豫一点一点地消散，虽然仅仅有两次见面，对于顾洛北，杰森一玛耶兹还算不上了解，但他却知道，顾洛北个xing之中的洒脱让他佩服不已。

    转身离开的杰森一玛耶兹，来也匆匆，去也匆匆，只留下了一句“谢谢”身影就在蜿蜒的小道上逐渐没入在连天的树荫之中。

    杰森一玛耶兹的谈判过程，可以说是顺利，也算不上十分顺利。

    杰森一玛耶兹目前创作的歌，实在是太过小众，在主流音乐市场上很难拥有一席之地。当初“只是一个梦”已经算是比较贴近主流了，但华的唱片最初依旧没有当下就决定发行这张单曲，更不要说如今的杰森一玛耶兹了。

    不过尚恩一梅耶尔却表示出了兴趣，毕竟〖自〗由选择本就是独立唱片公司，杰森一玛耶兹这种吟唱诗人的风格对于〖自〗由选择来说，可算不上偏门，相反，杰森一玛耶兹那得到了顾洛北认可的才华，在尚恩一梅耶尔这里也是走得通的。

    最后，克莱尔一戴斯表示再考虑看看，这就等同于拒绝了：而尚恩一梅耶尔则表示“我们很有兴趣“算是让杰森一玛耶兹终于松了一口气。

    今天第二更，求订 142 热闹电台
    就算尚恩-梅耶尔对杰森-玛耶兹有兴趣，制作专辑发行专辑的事也不是一时半刻可以完成的。顾洛北只知道，尚恩一梅耶尔和杰森一玛耶兹一起前往了洛杉矶，进一步商谈详细事宜，其余的就不知道了。

    在大三生活即将结束之际，顾洛北因为把各门课的课题都提交了，可以先行离校，但他并没有急着离开学校。在图书馆待了两周，把心理学系毕业论文需要的参考文献列表整理了出来，一共找了一百八十篇文章，发送了一个清单给穆勒一兰斯。这才收拾东西准备回纽约。

    穆勒一兰斯只用了两天就回娜件了，里面挑选了八十二篇论文，另外附加了十二篇参考文献，让顾洛北作为参考。由此可以预见，这个暑假，顾洛北会十分十分繁忙。

    而后，顾洛北又等了泰迪一贝尔一天，两兄弟才一起开车回到了纽约。到家把行李放下来，两个人只来得及和凯瑟琳一贝尔打一个招呼，就急急忙忙地再次出发了，只因为当天晚上有一个电台的宣传。

    因为考虑到“白夜追凶”的拍摄时间不定，再加上顾洛北学校课业的问题，尚恩一梅耶尔安排的这个行程已经比预计晚了一周，但不想泰迪一贝尔在离开学校之前，教授那里又有一些事没有处理完，这才迟了一天。还好，两个人今天一早还未破晓就出发，紧赶慢赶，这才没有迟到。

    到达位于曼哈顿三十二大道，已经是十二点三十五分了，直播是下午一点整的，留给顾洛北的时间并不多。顾洛北和泰迪一贝尔奋力往前跑，可距离大楼还有七八十码的时候，两兄弟的脚步不约而同都慢了下来。

    “前面出车祸了吗？”泰迪一贝尔皱了皱眉头，只见前面一栋大厦前面熙熙攘攘地围了一百多个人，显得十分吵闹。

    “z100电台是哪个大楼？”顾洛北却没有时间去管那些，一边往前赶，一边侧头问道。

    泰迪一贝尔眉头却是微微皱了皱“就是许多人围堵的那座大楼。”前面围堵的人群把大楼的入口堵得严严实实，这个距离看过去，似乎就是入口处有事故安生的样子，也不知道能否顺利进去。

    “那也得进去，都快迟到了。”顾洛北只来得及说完这句话，还没有回头，就看到泰迪一贝尔的眉毛松了开来，惊讶地往上挑了挑，嘴巴才来得及张开说了一句“埃文“就听到前方传来一声巨吼“埃文！埃文一贝尔！”

    说是巨吼，的确是因为声bo太过强大。出声的应该是一名肺活量十分强劲的女xing，因为声音又响亮又浑厚，不过在尾音的部分，却呈现出直线上廾的变化，直接转变成为尖叫，让人怀疑周围的玻璃都在面临着极限的挑战。

    如果顾洛北作为旁观者，会觉得很有喜感，还会感叹“声音的确很彪悍”但作为当事人，顾洛北顺着声音一转头，就看到了眼前刚才那庞大的围观人群都朝自己涌了过来。

    顾洛北还在往前迈的步伐，下意识就定在了原地，泰迪一贝尔也一个急刹车，站在了顾洛北身边。眼前密密麻麻的人群在视线范围之内迅速靠近，那一点一点缩短的距离，掀起一阵迎面而来的风，刹那间有种千人迎面扑来的错觉。

    有那么一瞬间，真的让人有种落荒而逃的冲动，但顾洛北只是愣了愣，还是把这种冲动按压了下来，不过心跳还是不由自主加快了，连理由都弄不明白地加速了。

    汹涌过来的人潮，就在这愣神之间，眨眼就把顾洛北和泰迪一具尔淹没了一就像浪打沙滩一样，把两个大男人淹没了。

    顾洛北只感觉到有无数只手往自己身上扑，身上的重点部位瞬间中招好几下。但顾洛北此时也顾不上把身上的手拍掉了，因为耳边被无数“埃文”、“我爱你”、“签名”、“照相”的词汇充斥着，期间还夹杂着无数的尖叫和呐喊声，让顾洛北几乎以为自己的耳膜都要承受不住压力了。

    不必在疑huo了，眼前这一百多名像是恐怖分子围观顾洛北的人，就是顾洛北的歌mi们了，而且是已经失去理智的歌mi们。奥普拉脱口秀之后的强势崛起，让顾洛北拥有了为数不少的歌mi，可万众瞩目的焦点却躲到阿拉斯加一个名不见经传的小镇上去拍戏了，没有人可以围堵到偶像。今天的电台，作为顾洛北闯出名头之后的第一次公开行程，自然吸引了不少纽约当地的歌mi到场助阵。在见到偶像的那一刻，大家的理智都抛到了九霄云外。一副饿狼扑食的模样，直接把顾洛北和泰迪一贝尔两兄弟给包围了。

    泰迪一贝尔拉住顾洛北的左手臂，两个人一步一步地往前走去。寸步难移，顾洛北算是〖真〗实体验了一返是什么滋味。还好周围大部分是女生，贝尔两兄弟力气都不小，奋力前行，不至于一动不动。

    “大家冷静，冷静！”顾洛北不由出声大喊，可周围的喊叫声此起彼伏，一个人的声音哪里能够冲突这排山倒海的呐喊声。结果就是，

    只有周围少数几个人能够听到顾洛北的话，但他们又能如何。

    此时后面的人不断往前挤，就连前面的人都被挤得不能动弹。

    五十码不到的距离，足足走了有五六分钟才到，这还多亏了外围的人终于没有再继续往前涌的原因。最外围的一些人发现再往前挤也不可能更加靠近偶像了，于是就站在外面，没有继续往前扑，只是跟着往前缓慢挪动的人群前进。电台大楼的警卫们也跑过来帮忙了，把外围的歌mi一点一点扒开，逐渐往中心靠近。双管齐下，顾洛北和泰迪一贝终于看到了大楼那扇“可爱”的玻璃门。

    在六名警卫的守护下，顾洛北和泰迪一贝尔顺利地走进了玻璃门之内，大楼里面清爽的空气，让两个人都大口大口的呼吸起来。互相对视一下，两个人都不禁莞尔，这个经历还真是让人哭笑不得。

    “贝尔……”玻璃门外传来苦苦哀求的声音，顾洛北下意识回头一看，就看到两三个女生泪流满面地趴在玻璃门上，用力地敲着玻璃门。

    那凄凉的喊声和哀怨的哭声，让顾洛北不由打一个ji灵。虽然上一辈子当记者的时候，看过不少疯狂的粉丝，但作为旁观者和作为当事者的感觉真的完全不同。

    对于这哀切的呐喊声，顾洛北也只能lu出一个笑容，说了一句“谢谢”可话语还没有说出口，就看到后面一个女生正在奋力冲破警卫的封锁，警卫似乎也有些力竭了，一个松手，那个女生就飞快地往前飞扑过来，虽然前面有一个女生减缓了这个冲力，但后面和前面的两个人还是一起往地上狠狠地摔了下去。看样子没有重伤，但也疼得不轻。

    顾洛北和泰迪一贝尔的脸颊都皱成了一团，好像摔倒的是自己一般，那疼痛感同身受。

    顾洛北这时才想起，自己站在这里，后面的人肯定还是会继续ji动的，只有自己离开了，才能还外面一片安宁。所以用口型说了一句“谢谢”之后，就和泰迪一贝尔两个人快步往电梯的方向走了过去。只希望看不到顾洛北了，这些歌mi的理智能够一点一点回到脑子里。

    耳朵里此时还残留着刺耳的尖叫声，有些耳鸣。身上的衣服早已经被汗水湿透了，原本六月中旬的天气还不算炎热，但顾洛北两个人却是提前体验了一番酷暑的威力，就好像从水里捞起来的一般。

    泰迪一贝尔抬头看了看顾洛北，不由哑然失笑，此时顾洛北身上的t

    恤下摆已经被扯变形了，整件t恤都变成了加长版，领口的位置甚至被撕裂了，ku子倒还好，不过皮带也被翻了出来，显然刚才这里也是歌mi们重点照顾的位置。至于那双白sè的帆布鞋，已经完全成为白灰相间的涂鸦艺术品了。更夸张的是，顾洛北那头两个多月没有剪的头发，已经被扯得不成样子了，乱成一个鸡窝头。这个样子，说顾洛北昨天晚上睡大街了，也是有人相信的。

    泰迪一贝尔的笑声还没有在电梯里dàng开来，就听到顾洛北也笑了起来。虽然泰迪一贝尔比起顾洛北好了不少，但他身上的衣服也已经皱成了一团，狼狈不已。重要的是，顾洛北从电梯门上的倒影看到了自己的模样，不由哈哈大笑。

    今天顾洛北算是对歌mi的热情有了一次真正的了解。不过今天只能算是小场面，才不过一百多人而已。真正的顶级明星，成百上千的再堵也是有可能的，更不要说上万人的现场演出，还有威势凶猛的十万人演唱会了。今天这只能算是一个开始罢了。

    到达电台所在的楼层时，一身狼狈的顾洛北还没有来得及去和主持人打招呼，就被电台的工作人员直接拉去化妆间梳化了。今天虽然只是电台而已，不可视的电台，但刚才楼下的一番混乱，也太过邋遢了，所以基本打理还是需要的。说是打理，其实就是把衣服整一整，头发弄一弄，然后擦擦脸上的汗，就算是好了。

    看看时间，已经十二点五十五分了，再不进录音室，就赶不上直播了。顾洛北和泰迪一贝尔两个人连忙在工作人员的引导下，甚至来不及和大家问好，就直接走进了直播间。@。 143 灵光一闪
    坐在椅子上的男人发现了顾洛北轻手轻脚走出来的身影。对着话筒说话的姿势依旧不变，只是挑了挑眉，就算是打过招呼了。

    “下面让我们一起倾听这首“坠落”来自艾丽西亚一凯斯。”

    男人声音的速度控制得很好，在下午一点的时刻，显得有些懒洋洋的，还带着一点点磁xing。不知为何，顾洛北的脑海里就勾勒出在大沙漠午后公路旅行的时刻，炙热干燥，却有一种慵懒的惬意。

    外面的导播把音乐切入了进来，艾丽西亚一凯斯最近打歌打得十分凶的“坠落”在耳边响起。男人站了起来，伸出自己的右手”“瑞安一西克雷斯特，欢迎来到z100。”“埃文一贝尔。”顾洛北也握住了空中的那只手“抱歉，来晚了，出了一点小意外。”顾洛北没有多做解释，跑行程这种事，晚了就是晚了，道歉就好，多做解释反而是yu盖弥彰。

    瑞安一西克雷斯特却是一点都不介意“听说了，今天楼下ting热闹的。”显然工作人员把楼下的情况传达了上来，为顾洛北无法按时抵达做了备案，还好现在不需要备案了。

    这位今年二十七岁的电台主持人，现在说出他的名字瑞安一西克雷斯特，知道的人并不多。九十年代初，以电台实习生开始了他的事业，经过了十年的浮沉，瑞安一西克雷斯特的事业终于取得了不小的进步。

    目前他在洛杉矶定居，是两个电台节目的主持人，并担任了一个真人秀“终极复仇（uetimaterevenge）”的节目主持人，在洛杉矶地区，拥有十分不错的人气。

    瑞安西克雷斯特事业的转机是2002年开播的“美国偶像”这个全美收视率第一的选秀节目，风靡全球，也让瑞安一西克雷斯特名扬四海。之后艾美奖、金球奖、格莱美奖、超级碗的主持台上，都出现了这位黄金单身汉的身影他还在好莱坞的星光大道上留下了自己的手印。

    所以，瑞安西克雷斯特的事业应该是在明年起航的，今年这位在电台奋斗了十年的主持人依旧算不上顶尖。但这并不影响顾洛北对瑞安一西克雷斯特的好印象，在电台开始之后的第一个照面，他的幽默就让气氛显得十分轻松“看来歌mi们对你今天的造型有特别的想法，的确十分别出心裁。”

    顾洛北此时皱巴巴的象牙白t恤显得个xing十足深蓝sè的油漆斑点牛仔ku，已经成为白灰涂鸦的帆布鞋搭配恰到好处头发虽然经过打理了，但依旧凌乱异常，如果再加上t恤上被撕裂的几个口子完全可以称得上是乞丐装了。这样的造型在十年后，可以称得上个xing十足，但在现在，个xing得有些过头了，不是潮流的尖端而是潮流的前端一暂时还没有人能够领略。

    顾洛北倒是一点都不介意，笑着回了一句“歌mi的热情难以拒绝，我倒觉得这个造型很合我心意。”这身个xing十足的衣服，套在顾洛北身上，虽然还是有些狼狈，但依旧让人眼前一亮不由拍手称道。

    两个人的对话通过电bo传播了出去，想必许多听着收音机的人都lu出了笑容。

    “听众朋友们，欢迎回来。

    现在坐在我身边的，就是最近依靠一曲“只是一个梦，mi倒了无数人的埃文一贝尔。喔喔热烈欢迎贝尔。”因为是做电台，瑞安一西克雷斯特还自己加了一些拟声词做音效，两个人的掌声让气氛热络了一些。

    “下午好，伙计，我是埃文一贝尔。”顾洛比对着话筒做了一个自我介绍。

    瑞安一西克雷斯特看顾洛北没有继续说客套话的打算，就立刻接过了话题“刚才提到了歌mi为埃文做的造型，今天在电台门口，有许多热情的歌mi聚集到了这里，对贝尔表示了欢迎，不过场面有一些失控，导致埃文此刻的造型十分”瑞安一西克雷斯特顿了顿，看着顾洛北再次上下打量了一番，似乎在寻找合适的形容词“十分个xing！”

    “呵呵，歌mi的热情让我吓到了，我一开始真没有意识到是歌mi，还以为是有什么暴动发生了。”顾洛北的话让录音室外面的工作人员们都笑了起来“在感谢歌mi对我如此支持的同时，也希望大家注意自身安全，不要受伤害。”顾洛北想起刚才的场面，虽然没有重大事故，但估计不少人身上都有一些擦伤、摔伤，再不控制的话，就不敢想象了。

    “是的，表达对埃文的支持固然重要，但大家也要注意安全。”瑞安西克雷斯特虽然没有看到刚才的场面，但依靠想象，还有顾洛北的模样和描述话语，就可以描绘出一二了。“否则，埃文受伤了，其他歌mi可是会心疼的。”他还是不忘幽默地调侃上一句，估计把焦点从歌mi上放到了顾洛北身上。

    顾洛北也轻笑了起来“盲目的拥挤，我会受伤当然是一个方面，我可不想健康地走来，拐着脚回家。”瑞安一西克雷斯特扑哧的笑声通过电bo直接就传送了出去“但是，不仅是我会受伤，大家自己也有受伤的可能xing，出现了意外，那可不是一件好事。撇开我不说，每一位歌mi的父母和朋友、爱人也都会心疼的。，…

    瑞安一西克雷斯特却是抓住了顾洛北说话的一个细节，重点再次阑述了一遍“埃文，埃文可是会很心疼的。”顾洛北撇撇嘴，耸了耸肩，表示不在意，这种肉麻的话对他来说，没有任何问题，就算他亲口说也是可以的。

    瑞安一西克雷斯特用眼睛的余光往录音室的玻璃窗看出去，外面的一块黑板上写了些什么，顾洛北没有来得及回头看，黑板就收了回去，就听到瑞安一西克雷斯特说到“有许多听众打电话来，说希望看到埃文现在个xing的造型，没有问题，你们的要求就是我们的使命。请收听本周点播率排名第一的金曲“只是一个梦”回来之后就为大家奉上！”

    “只是一个梦”的旋律在耳边流淌，外面的导播就拿着一个相机走了进来，泰迪一贝尔也跟在后面一起进来了，手里拿了一杯温开水，放到了顾洛北座位的旁边，然后才出去了。

    顾洛北站起身，随意地摆了一个姿势，拍完照之后，就又和瑞安西克雷斯特坐了下来。瑞安一西克雷斯特指了指电脑屏幕上z100的网页“一会照片就会刊登在这里。

    现在网络已经足够发达了，在网页上就可以直接收听广播，也有留言板，不过会使用的人还没有那么多罢了。顾洛北今天个xing十足的造型照，在网络上肯定又会引发一番讨论了。

    音乐播放完毕之后，瑞安一西克雷斯特就介绍了z100的官方网页，提醒大家登陆之后观看顾洛北今天的造型。

    回过头，瑞安一西克雷斯特又接着说到“埃文，众所周知，现在有许多有才华却得不到关注的独立音乐人，包括十分优秀的普通人，他们却没有一个良好的渠道去展示自己，以至于被埋没，郁郁不得志。你也是这样走过来的，但就我所知，你对于如何进行自我宣传，却有不一样的见解。”这个问题，显然是奥普拉脱口秀之后的延伸，许多人知道顾洛北创建了音乐博客之后，对于网络这种新型的宣传模式都表示出了极大的兴趣。

    听到瑞安一西克雷斯特的这番话，顾洛北第一个想法却是：选秀！瑞安西克雷斯特不就是风靡全世界的选秀节目“美国偶像”的主持人嘛！

    所以，他脱口而出“其实大家只是缺少一个平台而已，如果有这样一个平台，让每个人都有机会去展示自己的才华，那么人才就不会被埋没了。”顾洛北指的是选秀节目这个平台，明年就会正式登陆美国了。

    “对啊，现在就是没有这个平台，无数音乐人在全美国的各个角落里，却没有平台去展示自己，这的确是一个遗憾。”瑞恩西克雷斯特的话，让顾洛北清醒了过来。

    “美国偶像”现在还没有制作，但是，难道就连选秀节目都还没有开始制作？不然作为媒体从业者的瑞安一西克雷斯特不可能一点风声都不知道。顾洛北被这个可能xing吓了一跳。

    顾洛北开始在脑海里搜索关于选秀节目的信息，上一辈的信息倒是很多，但最近看到的新闻里，确实没有任何信息。从奥普拉脱口秀的访谈，到今天为止，都没有任何选秀的消息。顿时，灵光一闪，难道选秀节目还没有出现？

    不过来不及深想下去，瑞安一西克雷斯特的下一个问题就把顾洛北的注意力吸引了过去“称通过音乐博客这个形式，将称的音乐传播了出去，可以为大家介绍一下博客吗？”

    顾洛北把注意力收了回来，集中精神“其实博客很简单……”接下来的访谈，顾洛北没有再做多想，这也不是想想就能有结果的。不过这个想法却是在顾洛北的脑海里生了根。

    电台长达一个小时的访谈结束之后，告别了瑞安西克雷斯特，顾洛北和泰迪一贝尔就直接离开了。离开的时候，楼下一百多名歌mi倒是冷静了一些，想来刚才的电台号召还是有一些作用的。不过还是有不少女生泪流满面地高声狂呼，甚至在顾洛北两个人坐上出租车之后，还有两个人不甘心地追了起来，看得让人心惊胆跳的。

    这一次，歌mi的疯狂还好没有出事故，只是下一次，就不知道了。@。 144 选秀提案
    难道选秀节目现在还没有开始制作吗？回到家业后，顾洛北想起了刚才节目上得到的讯息。

    如果顾洛北的记忆没有错误的话，让选秀节曰风靡全球的是美国福克斯电视台（fox）的“美国偶像．”这档节目的第一季于2002年的六月开播，在美国引起了广泛的关注。

    此后，包括中国面“超级女声”等选秀节目在内，在世界各地落地生根，成为了一和新的收视巨鳄。

    但事实上，最早开始的选秀节目并不是“美国偶像．”而是来自英国的歌唱选秀节目“流行偶像（popidol）”，这才是全世界选秀的鼻祖。

    顾洛北记得，“流行偶像”的开播应该是劲1年，也就是今年的九月份还是十月份，开创了一和新的节目形式。这个选秀节目的想法是来自于英国金牌经纪人西méng、福勒和贝塔斯曼唱片公司的制作人西méng……考威尔。

    西méng……福勒是一名艺人经纪人，他门下最著名的艺人莫过于辣妹组合中的维多利亚……贝克汉姆，同时他也拥有自己的经纪公司旧娱乐公司。

    西尝考威尔则是资深的音乐制作人，风靡世界的西城男孩（tlemedia），商谈此事。

    光里曼特尔媒体其实是贝塔斯曼集团旗下的一个分公司，这也是两位制作人会找上稀里曼特尔媒体的重要原因要知道西méng……考威尔现在就在贝塔斯曼唱片公司任职。

    凭里曼特尔媒体创建的历史可以追溯到旧口年，前身原名宇宙电影（universumfilmag，简称ufa）成立于德国，是以制作电视节目起家的，经过近一个世纪的发展，成为了欧洲有名的电视节目制作公司。今年的一月份德国传媒巨鳄贝塔斯曼集团旗下的？l集团收购了该公司，并改名成为抟里曼特尔媒体重新面世。

    光里曼特尔媒体为世人所知的第一个节目，就是英国的“流行偶像”其后又制作了包括达人秀、百万富翁等著名的电视节目，包括后来在中国风靡的相亲节目“非诚勿扰．”创意也是来自该公司制作的节目“带走我（takemeout）”。可以说弗里曼特尔媒体在节目制作方面，无论是创意还是质量，都受到了世界的肯定。

    西méng一福勒、西méng有威尔和凭里曼特尔媒体经过商讨，将节目命名为“流行偶像．”琦苹目规则进行了详细的策划和规定。最后签订协议，具体内容不得而知。但节目规则属于旧娱乐公司和弗里曼特尔媒体共同所有，稀里曼特尔媒体负责节目制作，拥有节目版权；但节目的经纪方是1帜乐公司。“流行偶像”制作完成之后，交付英国独龘立电视台（汗v）播放。

    “流行偶像”播出之后迅速获得了巨大的轰动，于第二年，也就是2002年，由西méng考威尔引入美国与美国福克斯电视台（fox）签约，制作出了“美国偶像”开始了该节目称霸美国收视率十年的旅程也在将选秀节目推上了一个历史高峰，在全世界范围内掀起了选秀狂潮。

    如果按照记忆来说“流行偶像”于今年的九月或者十月播出，那么节目现在就应该进入了前期准备阶段，甚至投入制作才对，可是为什么瑞安……西克雷斯特和奥普拉……温凭瑞两个人一点印象都没有呢？难道是因为两个人的消息都不够灵通？

    顾洛北当机立断，又上网进行了搜索，进入了英国几个大型门户网站，都没有找到任何相关信息，包括英国独龘立电视台，也没有蛛丝马迹显示“流行偶像”就要开始海选了。顾洛北甚至进入了稀里曼特尔媒体的官方网站，还有口化集团的官方网站进行查询，依旧没有任何讯息那么……自己的想法真的是正确的？选秀节目还没有开始制作，西méng……福勒和西méng一考威尔还没有产生选秀节目的想法！这又是怎么回事？蝴蝶效应还是自己的记忆发生了错误。

    职然没有，为什么不尝试着把这个机会把握在自己手里呢？顾洛北曾经尝试过写电影剧本、电视剧剧本，但都失败了，毕竟台词实在太多，无法默写下来。可是选秀节目不同，这就是一个赛制的问题，无论是“美国偶像．”还是当年风靡中国大街小巷的“超级女声．”顾洛北对于规则都再熟悉不过了，把这个规则写成方案，实在算不上一件难事。

    只要把选秀节目把握在手里，肯定就是一个钱滚钱的印钞机器！不过顾洛北清楚地知道，选秀节目真正挣钱的，其实就是版权和厂告：广告很简单，就是节目播放过程中的厂告权，这是把握在电视台手中的，和顾洛北无关。

    所谓版权，也很简单，正如音乐版权、知识产权一样，就是节目的原始版权。福克斯电视台为了将“流行偶像”弓入美国，就支付了七千五百万美元的版权费用。上一辈子，“流行偶像”的版权是由西méng……福勒、西méng一考威尔和弗里曼特尔媒体三分天下的，两位制作人提出点子，弗里曼特尔媒体则负责制作，三方不分轩轾。因为收益分红的分配媒体没有公布，所以顾洛北也无法知道具体数字，不过估计负责制作的弗里曼悄尔媒体会稍微多一些。

    之后，“流行偶像”播出两季之后，西营考威尔又联合另外一家制作公司开办了“未知因素样为歌唱选秀节目，只是赛制有所变化。因为出现了版权纷争，西méng考威尔和西méng……福勒还打了官司。

    由此可见，版权的重要xing了。

    除此之外，选秀节目结束之后，唱片发行、授权纪念品、演唱会门票等周边收益也不可小觑。但这些都需要渠道，以顾洛北和十一工作室现在的能力，是不可能办到的。所以，顾洛北能把握在手里的，只有版权！

    无论是把选秀节目的方廑投给谁，节目版权是顾洛北一定要牢牢握在手里的，至于广告权、选手优先签约权、周边版权都可以让出去，不是关键问题。

    不过，现在西méng福勒和西méng办威尔到底把这个方案想出来没有，顾洛北也无法得知，所以时间就是金钱，只有抢先把这个方案的知识产权握在手里，才能谈之后的事情，不然这些想法都是水中捞月一场空。

    电台节目里提到的?问题，暂时被顾洛北放到了一边，毕竟这也不是短期内可以解决的，还是先把选秀节目的方案写出来比较明智！

    回到家里，顾洛北只花了两天，就把整个方案写了出来，这对于长期写课题的他来说，实在巅不上一件难事，把整个赛制写下来只花了几个小时而已。重点是要把选秀节目创建的背景，成功的条件，特殊的魅力，以及可能造成的效应等等问题写清楚，只有这些关键点清楚了，才能说服客户为这个方案买单，也才有可能把暂时不知道是否属于顾洛北的版权握在手里。

    废寝忘食了两天的成果，也就是薄簪的十张u纸，分量却不轻：不过，这个方案到底应该投给谁呢？是和顾洛北最近交好的华纳唱片公司呢，还是按照历史轨迹弗里曼特尔媒体呢？撂开显而易见的距离问题，华纳唱片公司就在纽约，而弗里曼特尔媒体才不过成立四个月，在纽约没有分公司，要么寄到德国去，要么就直接找上贝塔斯曼的纽约分公司，但这显然不是决定xing的标准。再做其他衡量。

    众所周知，华纳唱片隶属于时代华纳旗下的子公司，而时代华纳旗下的另升一个子公司华纳兄弟娱乐公司，就是目前世界八大电影公司之一，不仅如此，华纳兄弟也是全美一流的电视制作公司，风靡整个九十年代的美剧“老友记（六人行）”就是出自华纳兄弟之手。如果要制作电视节目，华纳兄弟也肯定没有任何问题。

    但问题是，顾洛北目前只是和华纳唱片有过一次很好的合作罢了，且不说商人都是利益为先，就算李……凯莱赫为这个选秀方案动心了，他也不见得就能够说服华纳兄弟接手。即使华纳兄弟接手了，经过李……凯莱赫这个中间人之后，会损失多少利益，又需要谈判桌上的争斗了。

    经过深思熟虑，顾洛北又咨询了泰迪……贝尔的意见，毕竟商业领域泰迪……贝尔还是拥有比较专业的知识，虽然泰迪……贝尔不知道来龙去脉，但只是根据这个选秀节目的方案，还有华纳唱片和弗里曼特尔媒体的优劣对比，泰迪……贝尔还是给出了自己的专业意见。

    方案先发给华纳唱片公司，二十四小时之后没有回应的话，就发给弗里曼特尔媒体，这也算是顾全了上次和华纳唱片公司的良好情谊。

    做好决定之后，顾洛北就拨通了李……凯莱赫的电龘话号码，把情况简单说了一遍之后，就把方案以邮件的形式发送了过去。二十四小时之后，顾洛北又按照弗里曼特尔媒龘体官vv方网站上的邮件地址，把方案发送了过去。

    接下来，就是等待结果了！@。 145 历史轨迹
    一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，

    可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。这被称为蝴蝶效应。

    顾洛北的重生必然会引起蝴蝶效应，比如目前他主演三部电影的主角都被更换了，比如上一辈子美国歌坛可没有一个叫做“埃文一贝尔”的歌手出现。这些事件，未来必然会引发一系列未知的效应。但就目前来说，选秀节目的出现还是遵循了历史轨迹。弗里曼特尔媒体率先联系了顾洛北，准确一点说，是直接找上门了！

    选秀提案寄出去之后，才不过三天，弗里曼特尔媒体的代表就来电话了，说他们现在就在纽约，希望能够安排会面。而华纳唱片那里，石沉大海，依旧没有任何消息。

    其实，这很正常。李一凯莱赫虽然是创新派的代表人物，但他终究还是一名商人。上一次会选择帮助顾洛北，甚至对顾洛北另眼相待，主要就是因为“版权”两个字，这可是和华纳唱片息息相关的，让李一凯莱赫做出了合理的判断。

    但这一次，选秀节目的提案却不同，且不说和李一凯莱赫的利益并不贴切，让他无法如此热心：单说这个提案本身“流行偶像”在开始海选的时候，可是被无数人嘲笑的。大家都不相信，能够通过“海选”

    的方式淘出音乐人才，这无异于大海捞针，无数的专家对于所谓的选秀都不看好，甚至断言英国独立电视台做出了一个“愚蠢的决定”。

    就算有了“流行偶像”第一季的成功，福克斯电视台引起该节目，制作出“美国偶像”的第一季时，也依旧不被看好。

    再说，华纳唱片和华纳兄弟虽然同属于时代华纳集团旗下，但完全是两个独立的公司，并不存在直接的联系。所以，李一凯莱赫没有给予足够的重视，也是预想范围之内的结果。

    弗里曼特尔媒体在电视节目制作上，拥有超人一等的敏锐触觉，这在后来已经被证明了，所以他们在第一时间就做出正确判断，亲自到纽约会见顾洛北，也就不能算是意外了。

    黛博拉一约翰逊，从她递给顾洛北的名片上看来，是弗里曼特尔媒体的媒介主管。媒介主管不是应该负责接待媒体记者的吗，为什么会被派来和自己谈这个方案的合作。不过这不是顾洛北需要考虑的问题，如何使得自己的利益最大化，才是核心问题。

    看着眼前这位少年，帅气得超出想象，虽然那双眼眸透lu出稳重沉着的气息，但那简单的衬衫牛仔ku打扮，还是泄lu了他的年轻。简单的问候之后，黛博拉一约翰逊微笑地表达了自己的立场“贝尔先生，弗里曼特尔媒体对于你的提案，十分感兴趣。…，

    商人都想利益最大化，这是一种本能，黛博拉一约翰逊自然也不例外。开门见山地说出了自己来意之后，黛博拉一约翰逊就在观察桌子对面这位少年的表情。谈判的商人是不会轻易亮出自己的底牌，只有经过试探，才能确定谈判的标准，也才能揣摩出谈判的方法。黛博拉约翰逊对于顾洛北，目前的认知，仅仅局限于独立音乐人、独立电影人而已，至多再加上一个“冉冉升起”的形容词，关于顾洛北和苹果公司的交易，她暂时无从得知。

    所以，一开始，黛博拉约翰逊就在观察顾洛北的神情变化。可惜，她失望了。因为眼前少年的脸上bo澜不鼻，一点欣喜、ji动的毛躁都没有，回心的bo动更是没有任何迹象，这无疑会增加谈判的难度。

    黛博拉一约翰逊可没有时间对顾洛北的沉稳表示赞赏，接着就说到“不过，想必贝尔先生是没有做过市场调查吧，对受众的具体定位，对海外市场的调查，对市场效果的预期，方案里可都是泛泛而谈。”黛博拉一约翰逊的脸上依旧只是淡淡的微笑而已，但话语里的自信却在一点一点增加。顾洛北方案里如此大的疏漏，显然正式弗里曼特尔媒体的优势。“要知道，一个电视节目能否成功，除了优秀的制作团队，出sè的节目创意，最重要的可是受众定位，这关系到了电视台的选择、播出时段、宣传策略等核心问题。”黛博拉一约翰逊在说话时，顾洛北并没有急着做辩解，只是认真地听着，脸上的表情也依旧十分淡然。关于这些漏洞，顾洛北又如何会没有想到，他是故意留下来的。

    对于这个选秀方案，顾洛北有很清晰的认识。这只是一个节目的创意面已，是不受法律保护的，如果弗里曼特尔媒体看到这个方案，并不找顾洛北合作，直接把节目制作出来，顾洛北绝对是哑巴吃黄连，有苦说不出的。

    只有等节目制作出来之后，才能注册版权，这时节目的权益才受到法律保护。在节目制作出来之前，顾洛北没有任何自我保护的权益在手。所以，顾洛北必须在方案里留下一些漏洞，包括规则方面，顾洛北在方案里也没有做详细解释，只是列了一个框架出来，具体的实施方案并没有包含进去。

    不过，黛博拉一约翰逊说这些话，却不是在咨询顾洛北，而是在为自己添加谈判的砝码。贬低对手的筹码，增加自己的砝码，最简单的谈判手段。

    “贝尔先生，你觉得呢？”黛博拉一约翰逊最后总结到，脸上依旧带着从容的微笑，虽然心里对这次谈判暂时没底，无法下定论，但面上却不能显出来。

    “约翰逊女士，我想贵公司应该已经在做目标受众调查了吧，还有市场效果调查，不过结果没有那么快出来。”顾洛北无比肯定的话，让黛博拉一约翰逊内心有些意外，听这口气，似乎是十分肯定弗里曼特尔媒体的行动，而不是推测“不过，我现在就可以告诉贵公司一些信息，至于是否相信，就取决于你们了。“顾洛北接着扔炸弹，黛博拉一约翰逊的眼睛停留在顾洛北的脸上，一动不动。

    “选秀节目要取得成功，就必须创立品牌，有质量的保证。〖真〗实，就是节目的质量保证，就连制作节目的我们自己，也无法预知下一刻会发生什么，保证百分百的〖真〗实，才能让观众买单。”顾洛北说这话时，想起上一辈子国内选秀节目所谓的黑幕丛丛，倒是欧美国家的选秀节目黑幕新闻就少了许多“让观众来决定比赛的结果，就是节目引发观众热情和成功的关键。如果运作得当，这在全世界都可以传播开来，毕竟世界各地拥有一个音乐梦想的人，可是到处都有的。”

    “至于观众的定位，我想十五岁到三十五岁，会是一个很正确的定位。”顾洛北端起眼前的*啡，悠然自得地喝了一口，就好像笃定弗里曼特尔媒体一定会为这个方案买单一般“这个年龄段正是拥有梦想的阶段，也是最有可能参加比赛的年龄，当然也不排斥有子女的父母，受吸引之间对节目表示关注。”

    黛博拉一约翰逊看顾洛北的眼神炙热了一些，这些讯息，和弗里曼特尔媒体推测的结果一模一样，虽然还需要做具体的市场调查进行认证，但这个年轻人的眼界确实十分出sè。

    “那么，贝尔先生对这个方案的成交条件是？”黛博拉一约翰逊很快就切入了重点，她一开始就表达了对这个方案的兴趣，现在对顾洛北也有一点的了解了，所以她现在需要的就是了解顾洛北的条件，试探顾洛北的底线，从而展开讨价还价。

    虽然比预想快了一些，但顾洛北知道，弗里曼特尔媒体对于选秀节目的价值早就有了清晰的认识，他们是绝对会为这个方案买单的，重点只是在于利益分配的差别而已。

    “版权共享！其他条件我们可以慢慢磋商。”顾洛北一下就抓住了问题的核心，他很清楚选秀节目挣钱的项目有很多，但顾洛北目前能把握在手里的也只有版权了，所以他必须把握在手里，其他项目让步一些倒无所谓。

    对自己的处境有清晰的认识，胆识过人、目标清晰，一直到此时此刻，黛博拉一约翰逊的目光之中才流lu出了对顾洛北的一丝欣赏。

    虽然黛博拉一约翰逊想把版权完全掌握在手里，一次xing买断，毕竟版权在手，把节目贩卖到其他国家绝对是只赚不亏的！但顾洛北的态度再明确不过了，果断坚决，没有丝毫商量的余地，所以她很快就做出了决定，不过在最后决定之前，作为一个名商人，黛博拉一约翰逊还是试探xing地问道“如果可以一次xing买断，我们希望贝尔先生可以开出一个数字。”

    这一次，顾洛北并没有像上次面对史蒂夫一乔布斯一样说出一个“一千万”的数字，而是直接摇了摇头“不可能。”

    黛博拉一约翰逊心中了然，当机立断“希望我们合作愉快！”

    今天的谈判，进展得比顾洛北想象顺利许多，至少比上次和苹果的合作顺利，主要还是因为弗里曼特尔媒体对于选秀节目的前景是看好的，并不需要承担数字音乐商业化的风险，所以出手也就少一些顾虑。

    当然，这只是初步达成共识罢了，在白纸黑字签合同之前，一切都还是有变数的。@。 146 第一桶金
    达成成初步共识，但并不意味着弗里曼特尔媒体就此妥协了。在利益分配的细节上，黛博拉一约翰逊展现出了她的精明，虽然她是负责媒介的，但显然公司已经把这份合同的底线规定下来了，所以她也是寸步不让，和顾洛北展开了ji烈的争夺。

    经过前后三次会面，历时一周，最后顾洛北才和弗里曼特尔媒体达成了协议。选秀节目的版权由双方共同享有，有节目本身产生的利益分红顾洛北六成、弗里曼特尔四成分账。

    顾洛北拥有的“十一工作室”享有比赛选手的优先签约权，所有选手在参赛之际就必须和“十一工作室“签署合同，之后要与其他经纪公司签约，必须支付“十一工作室”违约金。

    而选秀节目可能发生的一切周边产品，生产的权力全部归弗里曼特尔媒体处理。这部分包括了广告、赞助、演唱会等收益，可以说是选秀节目除去版权之外鼻大的利润来源，虽然需要和电视台瓜分，但弗里曼特尔媒体显然还是占了便宜，所以他们才愿意在节目本身的利益分红中让步，让顾洛北占了大头。

    协议尘埃落定之后，弗里曼特尔媒体就立刻展开了节目的筹备。

    在顾洛北的建议之下，弗里曼特尔媒体拿着方案前往了伦敦，找到了英国独立电视台，并成功说服了这家bbc最大的竞争对手，买下了这个名为“流行偶像”的首季播放权。由于节目刚刚问世，所以这笔版权费用算不上高，但八百万英榜的成交价格依旧让顾洛北和弗里曼特尔媒体十分满意。

    接着，又在顾洛北的建议下，找到了同属于贝塔斯曼集团的贝塔斯曼唱片公司聘请西méng一考威尔担任“流行偶像”的评委。

    顾洛北很清楚地知道“流行偶像”包括之后的“美国偶像”能够成功，西méng一考威尔的毒舌，直言不讳、甚至可以说是恶毒的评语还有他独到的眼光、对音乐人才的敏感，都是这档选秀节目能够取得成功至关重要的环节。在后期，西méng考威尔这个名字，已经成为了“美国偶像”不可取代的招牌之一。所以，顾洛北是不可能放弃这个招牌的。

    在“流行偶像”的规则细节上，顾洛北并没有ji进地把后世“美国偶像”成熟的规则拿出来，而是选择了“美国偶像”第一季的规则也就是“流行偶像”最初的简易规则。

    从海选的人群中筛选出…百个人的过程，都是清唱没有音乐伴奏，在电视上也只是选播。之后，一百人到五十人的筛选也是清唱但是，在电视上是逐一播出，并对选手进行了逐个采访。从五十到十的晋级，则增加了音乐、灯光和舞台，电视台是一秒不差地细细播出对选手的家庭背景、日常生活都有详细介绍。到了最后十位时，就是所谓的决赛阶段，不仅是全副的行头音响装置，还有几千名真正的观众。随著整个比赛的进行，让观众对每一轮出了线的选手们越来越了解，对他们当然越来越关心，也就对这档节目的参与度越来越高观众群从最初的年轻人逐渐延伸到各个年龄段各个阶层。

    “流行偶像”问世的地点，依旧选择了英国，海选已经紧锣密鼓地准备了起来，首场海选预定是八月末而节目将于十月份正式在英国独立电视台的第三频道播出。

    虽然“流行偶像”为顾洛北带来的英榜要到账还需要一些时间，但顾洛北通过数字音乐商业化获得的第一桶金在本周却是到账了。在单曲、电影等的收入尚未支付的情况下顾洛北捉襟见肘的独立音乐人生活终于可以得到一些改变了，这四十八万美元足以解决最近的一些问题。

    比如说“只是一个梦“的mv拖摄资金。

    随着“只是一个梦”的成绩越来越好，歌mi们呼吁拍摄mv的声音就越来越大，听尚恩一梅耶尔说，雅虎社区有一个关于“只是一个梦”拍摄mv的提议，已经得到了超过五万人的支持了。而十一音乐博客上，也被呼唤mv的评论占据了视线。更夸张瑄是，尚恩一梅耶尔还接到了包括mtv在内电视台关于是否拍摄mv的询问，主要是因为，他们希望在专业音乐节目里推荐“只是一个梦“这首歌，却缺少可以播放的视频，这让电视台处境颇为尴尬。

    不仅“只是一个梦”在“海阔天空”为顾洛北拿下他首歌公告牌单曲榜冠军的时候，关于“海阔天空”甚至是“最后”要求拍摄mv的话题也满天飞了。

    mv，音乐录影带，不仅仅是一首歌的影像资料，也是一种宣传手段，还是歌mi珍藏的目标。一个质量出sè的mv，可以成为一部制作精良的短篇电影：一名优异的mv导演，也有成为导演的潜质，好莱坞就有不少著名导演是mv导演出身的。

    之前没有拍摄mv，首先是资金限制，之后是顾洛北没有时间，现在二者都具备了，拍摄mv自然也就提上了议程。

    不过在商量mv的拍摄之前，顾洛北和泰迪一贝尔两兄弟还有更重要的事情要做。七月一日，是贝尔兄弟的母亲凯瑟琳一贝尔的四十岁生日。虽然对于女人来说，三十岁以后的生日都不再重要了，因为年龄已经成为他们的魅力。但是对贝尔两兄弟来说，这却是一个不能忽视的重要日子。

    顾洛北通过和苹果公司的合作，挣来了第一桶金：准确来说顾洛北的第一桶金是九岁生日时从外外百老汇挣到的六十美元，但这次拿到的四十八万美元，却是一大笔钱，足以让贝尔家初步得到改善的资金。

    这“第一桶金”来得正及时，刚好可以为凯瑟琳一贝尔的生日庆祝。

    七月一日的大清早，顾洛北和泰迪一贝尔就起chuáng了，泰迪一贝尔下楼去把十一干洗店关门了，宣布歇业一天，而顾洛北则在厨房忙活了开来。

    站在厨房里，打蛋、煎蛋、烤吐司，切生菜拌沙拉，顾洛北手脚麻利地忙碌了开来。不要说这一辈子穷人的孩子早当家，顾洛北很小的时候就已经开始学习自己动手丰衣足食了：上一辈子顾洛北也是一个厨房能手：一切都是为了那个她，只为了看到她吃美食时lu出满意的笑容，他在厨房里耗费了不少的时间。

    不过，那都已经是过去的事了。这一辈子，吃过顾洛北亲手制作料理的，只有凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔，就连青梅竹马的安妮一海瑟薇，都没有亲眼见过顾洛北下厨，仅仅是略有耳闻而已。

    多东的习惯让凯瑟琳一贝尔根本没有睡懒觉的习惯，一到时间点就自动醒了，虽然知道今天早晨大儿子负责去看店，没有早起的必要，但八点一到，凯瑟琳一贝尔还是起chuáng了。

    在chuáng沿上坐了一两分钟，看了看窗外的阳光，今天的天气很是不错，初夏的绚烂已经悄然来到了身边。这是再普通不过的一天，看着外面清澈的蓝天，凯瑟琳一贝尔不由想到“是一个逛街的好天气”不过这个想法很快就消失了，因为没有时间去逛街。上一次去逛街是什么时候来着？凯瑟琳一贝尔想了想，应该是去年的圣诞节吧。

    这个话题对于凯瑟琳一贝尔来说，不算悲伤。她的悲伤早在伦敦的时候就耗尽了，因为她没有时间悲伤，与其在那悲伤地流泪，不如打起精神多做一些事。这些年一路走来，回头看过去的时光，凯瑟琳一贝尔一点也不悲伤，反而会lu出灿烂的笑容，因为最艰苦的事已经都过去了，一切都在往正确的轨道前行。

    凯瑟琳一贝尔拍了拍自己的脸颊，今天也不知道是怎么了，忽然感慨起来了。从chuáng上起来之后，凯瑟琳一贝尔直接换上简单的家居服，伸了一个懒腰，重新打起精神，一边把头发扎起来，一边拉开房间门走了出去。

    才一打开门，就看到了两个儿子站在门口，这让凯瑟琳一贝尔的脚步顿了顿。抬起头一路往上看去，视线顿时被两个稀奇之物占据了，一个人手里捧着一束玫瑰，一个人手里端着一个小小的蛋糕。

    “生日快乐！”顾洛北和泰迪一贝尔两个人齐多喊到，满面的笑容。

    这个句子让凯瑟琳一贝尔猛地把视线抬了起来，看到两个儿子脸上灿烂的笑容。但她却没有说话，显然被吓到了，完全没有反应过来。

    那双明朗的眸子所有的睡意都已经褪去，被惊讶填满了，她完全忘记了今天是什么日子，生活的压迫让她把所有精力都放在了繁忙上，仅仅是这一刻，她才记起来，自己在今天满四十岁了。

    “亲爱的凯瑟琳，祝你生日快乐。我们爱你。”顾洛北和泰迪一贝尔一起说到，两兄弟却似乎没有把握好节奏，泰迪一贝尔稍微快了一点，但这参差不齐的声音，却彷佛世界上最动听的旋律，在屋子里流转。

    凯瑟琳一贝尔试图说一些什么，却发现嗓子堵住了，什么话都说不出来。张瑄张瑄，却感觉到鼻头酸酸的，眼眶顿时湿润了起来。

    今天第一更。感谢大家的支持，呵呵，今天有大爆娄！@。 147 幸福一日
    第五大道，位于曼哈顿的中心地带，不仅是〖中〗央大街，也是全世界闻名的商业街。沿街由玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦组成，西装革履的男士、身穿时装的女士、公事化的皮包，呈现出一幅高雅、时尚的美国现代生活图景。这里是纽约的商业中心、居住中心、文化中心、购物中心和旅游中心。

    很少街道能像第五大道那样可以饱览那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。这些商店很多都拥有多家分店并享誉世界。可以想到的名店几乎都可以在这条大街上找到，可以想到的商品也几乎读可以在这里找到。货品丰富、品牌齐全、高档优质成为第五大道的特点，品牌的运作更是成为了寸土寸金的第五大道的招牌。在打折季时，就连英国女皇都会乘坐专机来第五大道购物，准确点应该说是，血拼！

    “亲爱的埃文，我是认真的。”凯瑟琳一贝尔带着有些无奈有些宠溺的笑容，看着眼前的小儿子，虽然才十八岁，但他早已经足够高大健壮子，甚至已经成长为这个家里不可或缺的支柱之一了。“我们真的没有必要来第五大道，我觉得布鲁克林的第八大道就不错。”

    “凯瑟琳，你确定你是认真的？”顾洛北却是一点都不介意，脸上依旧带着笑容“我们来纽约已经十二年了，但我们却从来没有真正地逛过第五大道，你不觉得应该满足一下你儿子这点小小的心愿吗？”

    看着顾洛北那一脸讨好的哀求，凯瑟琳一贝尔无奈地笑了笑，转头看了一眼泰迪一贝尔，只见泰迪一贝尔lu出一个憨厚老实的笑容，双手做投降状，似乎也拿顾洛北没有办法的样子，凯瑟琳一贝尔也只能苦笑着摇了摇头“走吧。”

    吃过早饭，在两个儿子严肃的要求之下，凯瑟琳一贝尔好好打扮了一番，然后就盲目地跟着出来了，一直到目的地时，凯瑟琳一贝尔才知道，今天居然是要来第五大道逛的。第五大道是一个公共场合，是人人都可以来的地方，但以贝尔家的经济状况仁这里就不是一个合适的逛街选择了。所以才有了上述的对话。

    今天的凯瑟琳一贝尔穿了一件nèn绿sè的连衣短裙，无袖圆领的设计把她纤细的锁骨和流线型的肩娄都展现了出来，贴身的剪裁、及膝的裙摆，可以清晰看出凯瑟琳一贝尔优雅的身材曲线，脚上那双白sè的高跟lu指凉鞋。更是衬托出那双修长的双tui。一头金sè的长发随意盘成了一个发髻，偶尔有一些碎发垂了下来，在轻风中摇曳生姿。

    虽然今天就满四十岁了，但不得不承认，岁月和生活在凯瑟琳一贝尔身上留下了痕迹，却也留下了韵味，那略施粉黛的脸颊，带着幸福的微笑，这让她看起来光彩照人口气质里沉淀下来的贵气，让人隐约可以看到她少女时期的优雅从容。

    贝尔两兄弟今天为了配合母亲，也在着装上huā了一些精力。泰迪一贝尔选择了一件湖蓝sè的象牙白纽扣衬衫，这让他的眼睛看起来柔和了不少，也更加深邃了一些，搭配黑sè的休闲西ku，还有一双耐克的白sè〖运〗动板鞋，倒有些四t业新贵的感觉。顾洛北则选择了上绘黑sè涂鸦的宝紫sèt恤，下搭一条浅米sè为底、搭配青铜ku边的牛仔ku，鞋子是一双宝蓝sè的平底圆头布鞋。青春活力。

    这一行三人走在第五大道上，有说有笑、随意自然，赫然成为了一道亮丽的风景线，间或还可以看到背着相机的游人不由自主就把镜头对准这三人，记录下这惊艳的一刻，成为旅行过程中一个美好的瞬间。

    今天是星期日，第五大道上一辆车都看不到：夏季开始每周的周日，第五大道就禁止车辆通行，成为步行瓣。虽然距离夏季打折季开始还有两周时间，但成为步行街的第五大道早已经是热闹非凡。

    “埃文，埃文一贝尔？”人群中响起一个ji动的声音，显然又是一个认出顾洛北的歌mi。这已经是今天的第七个了，其中有一次还引起了小范围的注意力，不过还好没有形成包围圈。毕竟第五大道的游客占据了大比例，而顾洛北现在至多只是在美国小有名气罢了。

    看着微笑和歌mi握手的顾洛北，凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔站在一旁，满面的幸福“你确定他最近不需要多做一些宣传吗？”凯瑟琳一贝尔眼睛依旧停在小儿子身上，抬高声音对这身边的大儿子问到。虽然凯瑟琳一贝尔知道，两个儿子都很独立自主，不需要自己太过担心，但作为母亲，她还是习惯xing地为孩子操心。

    “他最近希望把精力集中在毕业的事情上，还有mv的拍摄需要他考虑呢，所以行程已经都被他拒绝了。”泰迪一贝尔最近前前后后已经拒绝了至少十个行程了，伴随着顾洛北三首单曲的步步高走，再加上“白夜追凶”的拍摄完毕，邀请顾洛北参与节目的电话就越来越多了，可惜顾洛北全部都拒绝了。“你也知道他的，他对自己在做什么一向有很清楚的认识，所以不用担心。不过最近他倒是在为mv的事情烦恼，这方面也是很耗精力的。”对于大唱片公司的歌手来说，拍摄mv

    是有专业部门负责的，无需他们操心，但身为独立音乐人的顾洛北却不行。

    听着泰迪一贝尔的解释，凯瑟琳一贝尔脸上的笑容才一点点绽放开来。顾洛北选择了独立音乐人的道路，这一路上的艰辛虽然他从来不说，但凯瑟琳一贝尔又如何会不知道呢？不说出来，不代表不担心，凯瑟琳一贝尔一直都把这些担心藏在心底，只希望一切都能够顺利。现在，一切辛苦总算是烟消云散了，凯瑟琳一贝尔相信，日子会逐渐好起来，儿子的事业也会逐渐腾飞的。

    说话间，顾洛北已经和歌mi互相道了再见，转身走了过来，用眼神示意“走吧。”虽然今天遇见歌mi不少，但还好没有制造混乱，

    所以一切还算顺利。

    根据英国一家咨询公司对全球四十五个国家所做的年度调查显示，第五大道是全球租金最贵的零售业场所，由此可见落户这里的品牌的规格了。所以，贝尔一家三口，逛了一个多小时，手上依旧空空如也，暂时没有看到满意的目标。

    不过，话说回来，凯瑟琳一贝尔自己就是一个出sè的设计师，在服装上面一直都有自己独到的见解，在逛街时不轻易下手，也是正常的。

    来纽约十二年，贝尔家购买衣服的件数绝对是一个小额度数字，除了经济的原因，有凯瑟琳一贝尔那一双巧手在，也是重要因素。

    凯瑟琳一贝尔的右手挽在泰迪一贝尔的手臂上，迈着轻快的步伐：顾洛北在凯瑟琳一贝尔的左手边提着包亦步亦趋，手里还提着两瓶矿泉水，额头上虽然有些汗，但脸上的笑容显然也很是灿烂。凯瑟琳一贝尔在两个高大帅气的尼子保镖守护下，享受了十几年来难得的轻松和惬意。

    虽然第五大道对于凯瑟琳一贝尔来说，已经很遥远了，但这并不妨碍她逛街的好心情，这也许是女人的天xing吧。更何况，作为一名业余的设计师，凯瑟琳一贝尔对于在各个品牌里穿棱就显得更加热衷了。看到凯瑟琳一贝尔眉宇之间的轻松快活，对于贝尔两兄弟来说，就是送给母亲生日最好的礼物了。

    来到路易一威登（比）的店面，玻璃格子的外墙设计，让人想起了国际象棋的棋盘图案。推开巨大的玻璃门，纽约三十年代的风格扑面而来，室内的设计尽情利用空间形态与垂直结构，让进门的客人不由自主就把目光往上移，楼底直通四楼，各个楼面一览无遗。

    今天路易一威登的客人算不上多，至少在二楼时，就只看得到七八个身影在挑选，店铺里显得十分安静。凯瑟琳一贝尔正在看新一季的夏装，顾洛北和泰迪一贝尔两个人则在〖中〗央的沙发上坐了下来。在逛街的天赋上，男人注定是比不过女人的。贝尔两兄弟对于能够获得短暂的休憩，显然都很庆幸，还有这店面里的空调，比起外面临近正午的太阳，也着实称得上是天堂了。

    如界按照顾洛北的审美观，他对路易一威登并没有太大的爱好，毕竟上一辈子在国内，路易一威登几乎成为了街服、街包，实在让人喜欢不起来。不过今天逛街的主角是凯瑟琳一贝尔，再说了，顾洛北看来，凯瑟琳一贝尔根本就没有买东西的打算，更多是在观看各个品牌的设计，估计是做着自己回去制作的盘算。

    就在这时，一个礼貌xing的声音传入了耳朵里“女士，为了防止布料起皱，请不要随意触碰。谢谢你的合作。”

    顾洛北下意识地顺着声音望了过去，眼睛一抬就看到了表情略显尴尬的凯瑟琳一贝尔，她的面前就站着一位面带微笑的店这一幕，火气一下就冲到了脑门上，顾洛北哗地一下就站了起来，往凯瑟琳一贝尔的方向大步走去。

    今天第二更，今天爆发感谢支持啊，呵呵，稍后有加 148 狗眼看人
    凯瑟琳贝尔没有想到，在名牌店甲居然会遭遇到这种事。被鄙视了。这着实让凯瑟琳一贝尔有些意外，一时之间，脸上就浮现出了尴尬。不过很快，凯瑟琳一贝尔就沉着了下来，平静地回了一句“我不认为这是一个必要的行为，粘胶纤维是要水洗以后才会起皱的，如果我触mo一下就起皱了，那么应该是你们设计师，或者制造工厂出问题了。

    凯瑟琳一贝尔的出身她没有说过，也没有说的必要，但绝对不会太低。受到了这种“侮辱…”让凯瑟琳一贝尔的xiong口也是有一团火在烧。

    但是，近二十年的贫困生活，早已经磨平了她身上的棱角，让她知道了这个社会的现实和残酷。所以，今天来第五大道时，凯瑟琳一贝尔下意识有些排斥，但在儿子的劝说下，还是踏上了旅途。

    这名店员的语气和神态都十分礼貌，再礼貌不过了，只是话语的内容就不敢让人恭维了。虽然今天凯瑟琳一贝尔穿着打扮十分整洁贵气，再加上她本人的气质出众，不少人误以为她是上流贵fu也是有可能的，但路易一威登的店员眼睛毒辣，一下就看出了凯瑟琳一贝尔的衣服是手工制作的，而且布料实在说不上昂贵这就排除了是超级大贵fu的可能xing。再加上，凯瑟琳一贝尔一直在翻看，却没有购买的迹象，所以，店员这才“出口劝告”了。

    凯瑟琳一贝尔当然知道这个社会本就是如此的，狗眼看人低的事还少吗？不过知道应该不与这种人计较是一回事，对于自己清白的态度又是另一回事，所以，凯瑟琳一贝尔镇定地把话说完：粘胶纤维这种布料是不可能那么容易起皱的，主要还是水洗之后的问题。

    如此简单的问题，对于凯瑟琳一贝尔来说，无论是设计师还是干洗店老板娘，都是知道得一清二楚的。所以，阑述完自己的观点之后，凯瑟琳一贝尔连店员脸上那僵硬的笑容都没有看，就准备离开了，这种店，没有必要待下去了。

    从凯瑟琳一贝尔这进退有度，却又不失气势的处理方式来看，其实贝尔两兄弟xing格方面还是受到了凯瑟琳一贝尔很大影响的。

    凯瑟琳一贝尔的脚步还没有迈开，就看到顾洛北大步流星地走了过来，泰迪一贝尔慢了一步，紧随其后。

    顾洛北眉毛微微往中间靠着，那双湛蓝sè的眼眸原本盛满的欢愉此时被一片yin霾占据了。凯瑟琳一贝尔自然知道这是什么表情，她虽然刚才反驳了一句，但本质上来说，她还是不想把事情闹开的。

    顾洛北只看了凯瑟琳一贝尔一眼，那yu言又止的表情，还有悄悄转动的眼眸，显然是让自己不要把事情闹大。但顾洛北却不允许！“请把你经理叫来，我有几个问题需要询问他一下。”

    店员似乎没有明白顾洛北的行为，礼貌xing的微笑还挂在脸上，不过眼底却是僵了僵，带着些许询问。不过显然，她并没有召唤经理的打算，至于是因为觉得没必要，还是因为看不起眼前三个人，就不得而知了。

    这时，泰迪一贝尔也走了过来，连事情都没有弄清楚，就直接说到“把你经理叫来，没有听到吗？”泰迪一贝尔可不管发生什么事，他向来就是站在家人这边的，无条件！

    这里的动静虽然不大，但在安静的店铺内部还是一下就吸引了注意力。很快，其他电源就把经理呼唤了过来。当经理快步走过来时，就看到一位气质优雅的fu人站在旁边，身边是两位玉树临风的少年，不过看面sè可不怎么好，而那位fu人的脸sè有些担心，不过还是什么话都没有说。三位顾客的面前，路易一威登的店员脸上的礼貌xing笑容已经快保持不下去了，甚至可以看到爆发边缘的怒气在眼皮底下翻滚。

    经理心中暗道一声“不好”在顾客为上的服务业里，不管情况如何，店员处于爆娄边缘，这可都不是一个好的现象。

    经理已经来到了四个人的身边，脸上那和善的笑容，就好像是经过精心测量的一般，以一个完美的弧度带来最温暖的善意“中午好，请问有什么我可以帮助你的吗？…，

    “我有几个问题需要询问一下，不知道你是否能够代表路易一威登第五大道分店做出回答呢？”顾洛北的开场白就让经理心中咯噔了一下，一句话，就足够让人明白这是一个难缠的对手了。

    虽然心中如此想，但经理面上还是没有任何变化，甚至都没有向身边的店员投去探询的目光，只是微笑地点了点头，示意顾洛北可以提问。

    顾洛北也不在意这位经理是什么态度，他可不认为刚才店员对凯瑟琳※贝尔的“侮辱…可以如此轻易就揭过去，首先，请问这家店有规定年薪在十万美元以下的，不准入内？”

    经理一下就明白过来了，这话再明显不过了。经理心中不由对这位店员有些埋怨，路易一威登虽然算是奢侈品牌中的一员，但严格算来只能说是三线品牌，现在在美国的占有率并不算高，而且价格相较来说也平民一些，实在没有必要去瞧不起顾客。在曼哈顿，天知道一个身着简单t恤的人是不是百万富翁。

    经理脸上的微笑依旧没有变化“先生，当然没有。我想这里面似乎有误会。”

    顾洛北伸出了自己的右手，阻止了经理的解释。

    泰迪一贝尔此时已经站在凯瑟琳一贝尔的身边了，他也瞬间就明白了到底发生什么事。今天不要说是凯瑟琳一贝尔的生日了，就算是平常的日子，遇到这种事也是让人上火的，他们又不是衣衫褴褛进来要饭的，凭什么要被差别待遇。以前就听说过这些奢侈品牌的店员狗眼看人低，没有想到今天居然亲自遇到了，还是在凯瑟琳一贝尔的生日当天。

    泰迪一贝尔不由暗道一声晦气，脸sè也越发不好起来。

    “其次，这家店是否有规定只有希望购买衣服的人才能触碰衣服？”顾洛北的话让经理清楚地知道，今天无法善了了。经理当机立断，就开口准备道歉，但顾洛北偏偏又接着开口了“再次，这家店是否规定了触碰衣服，导致衣服起皱一纠正一下，有导致衣服起皱的可能xing，就需要对衣服进行赔偿？”

    “十分抱歉，因为我们店的疏失让你们咸觉到不舒服了，我代表全店表示深切的歉意。”经理终于找到间隙了，态度友好地说出了道歉之词。

    凯瑟琳一贝尔拍了拍泰迪一贝尔的手，用眼神看了看顾洛北，示意他们这就足够了。

    但顾洛北却给凯瑟琳一贝尔一个放心的眼神，接着把视线移到了那位店员身上，经理立刻反应了过来，瞪了瞪身边这个成事不足败事有余的店员。

    店员张了张嘴，似乎想反驳顾洛北几句，但经理就在身边，而且经理都道歉了，她又能怎么办，所以最后只是低声说了一句“十分抱歉，请原谅我的过失。”说完，店员抬起眼瞄了凯瑟琳一贝尔一眼，然后又瞥了顾洛北一眼。

    顾洛北两世为人，不说眼睛毒辣，但这一点人情世故还是看得出来的，这位店员眼神里的鄙夷丝毫都没有掩饰，明白地显示出她内心的想法：买不起还装有钱人，乡巴佬！

    顾洛北知道，对付这种人方法有很多，但最直接的就是“对，你们店是让我们不舒服了，这一点我会好好传播出去的，在路易一威登第五大道店里如果不买衣服，千万不要触碰衣服，以免让过水才可能起皱的粘胶纤维因为掌心的汗水而直接毁了，店里可是会让你倾家dàng产买下来的！”

    顾洛北的话让经理和店员的脸sè都变了。做服装和做其他品牌一样，做到一定程度之后，都是在做“品牌”在做“口碑”的。一旦这样的消息传出去，对于一个品牌的形象来说，打击绝对是巨大的。当然，如果经理和店员知道，顾洛北目前虽然说不上顶级歌手，但只要他在博客上一公布，影响绝对不可小觑，那么经理和店员估计此时就不仅仅是脸sè变变而已了。

    接着，就看到顾洛北从钱包里拿出一张信用卡，对着那位店员说到“我的确不是一个有钱人，但我也不是买不起这套衣服，所以以后请不要随意歧视人。”说完，顾洛北就转头对旁边另外一位店员喊道“请将这套衣服包起来。”然后就把信用卡递了过去。在路易一威登这样的店里，店员的工资是保底工资，加上每个月的业绩提成组成的。顾洛北刻意买下这套衣服，却不通过刚才那个店员之手，显然是对她最直接的打击。

    经理一路陪着小心把贝尔一家三口送到了一楼，双手亲自把打包好的衣服接过，一路送着三个人到了门口，然后打开玻璃门，恭敬地把三个人送了出去。顾洛北接过刚才买的那套衣服，还有信用卡，然后把那套衣服随后往玻璃门的门把手上一挂，微笑地对凯瑟琳一贝尔说到“这套衣服已经脏了，还是留给其他人吧。”

    说完，顾洛北就拉着凯瑟琳一贝尔离开了。泰迪一贝尔一回头，就看到了那位经理的一脸铁青。

    今天第三更，稍后还有一更！@。 149 生日礼物
    金钱，不是万能的，但没有它，却是万万不能的。这句话很恶俗，但很多时候，我们却不得不承认它的正确xing。

    如果今天凯瑟琳一贝尔腰缠万贯，就不可能遇到这种事：反过来说，如果今天顾洛北的信用卡里没有苹果公司刚刚打过来的四十八万美元，他就算道理再足，也不可能如此直接地羞辱那名店员。

    离开路易一威登之后，一行三人所有的好心情都被破坏了。就连午饭都食不知味，不过一点多，泰迪一贝尔提议回家，凯瑟琳一贝尔就立刻点头同意了。

    回到家之后，凯瑟琳一贝尔在椅子上坐了下来，就迫不及待地问道“刚才那套衣服多少钱？”脸上的表情满是心疼，但却没有一丝的责怪。顾洛北知道，凯瑟琳一贝尔是在心疼自己刚才挥霍出去的血汗钱。

    “一万五。”顾洛北没有打算隐瞒这笔钱，他当然知道这是一笔不小的钱，十一干洗店一个月的营业额都没有这么多，但那名店员侮辱凯瑟琳一贝尔，这是顾洛北不能忍受的事。钱没了可以再挣，但是他这辈子最挚爱的母亲，却只有一个。

    “凯瑟琳，不用担心。”泰迪一贝尔倒了一杯温水过来，出声安慰到“最近北挣了一些钱。”泰迪一贝尔看了看顾洛北，得到了一个确认的眼神，就把十一工作室和苹果公司、弗里曼特尔媒体的交易说了出来。

    这些事其实凯瑟琳一贝尔都是知道的，不过她只知道有这件事，对事情具体的内容却一直没有过问。两个儿子早已经成熟到不需要她担心，何况一些大事儿子也都有和自己报备，她也就没有太过干涉。之前凯瑟琳一贝尔知道两个儿子有在写一些方案，和几家公司进行合作，只是，她没有想到，这两个方案如此之大如此之值钱。

    “你是说，一个方案卖了五百万美元”个方案卖了八百万英榜？”凯瑟琳一贝尔脸上的震惊没有任何掩饰，在那糁致的眉宇之间一览无余。

    顾洛北细细地打量母亲放在双膝上紧紧握起的双手，虽然岁月并没有让凯瑟琳一贝尔变得苍老，但繁重的生活却让那双修长白皙的手上布满了伤痕，右手手背上的那个烫伤红印并不是很明显但顾洛北却记得很清楚，那是被高温熨斗烫伤的这都是十几年生活在身上留下的印记。

    从顾洛北出生的那一刻起，这个家庭就是凯瑟琳一贝尔一个人肩负起来的，就算是当时已经两岁的泰迪一贝尔也对于父亲都没有任何印象。贝尔家，一直都只有一位家长，凯瑟琳一贝尔。十八年了，从二十二岁到四十岁，一个女人人生最美好的风华已经悄然流逝。每每想起这个事实顾洛北心中就有一种挥之不去的忧伤。

    虽然顾洛北一向无拘无束、随心所yu、放dàng不羁，但他心中一直都有一个位置是属于凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔的，因为他很清楚，没有母亲和哥哥，他的这辈子是不可能如此惬意的。

    “不不不，准确点说，是四百八十万英榜其中有百分之四十不是属于我的。”顾洛北微笑地纠正凯瑟琳一贝尔话语里的错误“不过，目前我手上只有四十八万美元，至于英榜应该要等到八月底才会支付第一部分，两百英榜剩下的要等到十月份了。”这笔钱，对于真正的有钱人来说，着实说不上多，顾洛北猜测，对于凯瑟琳一贝尔结婚之前的家庭来说也算不上什么，但对于由他们三个组成的贝尔家，却是一笔巨款。这是凯瑟琳一贝尔用她的双肩撑起这个家以来最大的一笔收入。所以，凯瑟琳一贝尔的双眼此时除了满满的不可思议之外，还有点点晶莹在眼底翻滚。

    “除此之外，还有三部电影的片酬，加起来应该有五百万，在明年年初也都会支付到账的。”这是泰迪一贝尔的声音“死亡幻觉”的片酬是一百万“狙击电话亭”和“白夜追凶”都是两百万，虽然片酬不是立刻到账，不过在电影上映之前都会支付的。

    “还有三张单曲的销量，第一笔收入这两天就会到了，不过估计不多，这只是四月和五月的销量收入而已。

    “凯瑟琳，我们家的生活会一点一点好起来的，要知道，你儿子现在可是一个畅销歌手哦，这两天单曲还挂在公告牌的前十名来着。”

    顾洛北的话十分轻松活泼，但却没有让凯瑟琳一贝尔lu出笑容，而是让那晶莹的泪珠滑落了下来。

    顾洛北用右手把母亲拥入了怀里，健壮的手臂让凯瑟琳一贝尔感觉到一阵安心，辛苦了这么多年。儿子终于长大成人，那壮硕的体魄已经足以为她遮风挡雨。户负了这么多年的重担终于可以卸下来了。这让凯瑟琳一贝尔心神顿时一松，多年的辛酸都化作泪水，在小儿子怀中的温暖里爆发出来。

    泰迪一贝尔坐在母亲的左侧，右手轻轻拍了拍母亲的肩膀“凯瑟琳，今天中午在路易一威登的事，未来都不会再有了。”

    顾洛北抬起头，目光接触到泰迪一贝尔的双眼，那双眼睛此时也有些红红的，隐约可以看到一些湿润。路易威登的事，只是一个导火索而已，算不上什么大事。但重点是，从今天开始，从凯瑟琳一贝尔四十岁的生日开始，贝尔家的新生活就要拉开帷幕了，一切都会好起来的。

    “妈，我和泰迪有些事想和你商量一下。”顾洛北轻轻拍子拍凯瑟琳一贝尔的肩膀，语气柔和，但却带着慎重。

    凯瑟琳一贝尔听到那句“妈”就知道有正事要说了。坚强了这么多年，凯瑟琳一贝尔的xing格早就变得无比坚毅了，刚才会失声痛哭，也只是因为十八年来所有的艰辛都过去了，瞬间有些感叹罢了，她已经太久太久没有流眼泪了，甚至忘记了流泪的滋味，所以才有些失态。现在知道有正事要说了，凯瑟琳一贝尔很快就收拾好了情绪，坐直了身子，从泰迪一贝尔手中接过面巾纸，擦了擦脸上的狼狈。

    “我们想把干洗店卖了。”顾洛北的开场白，让凯瑟琳一贝尔有些意外，不过她也只是愣了愣，却并没有着急追问原因，而是很快就冷静了下来，静静地等待儿子接着阐述原因。

    “你不是对设计衣服，缝制衣服很有兴趣吗？”顾洛北接着说到，这个方案早在录制奥普拉脱口秀之前，他们两兄弟就讨论过了，虽然现在条件还不是很成熟，至少成本还是颇为吃紧的，但饭要一口一口吃，路要一步一步走，顾洛北觉得现在是开始着手准备的时机了。

    “我们把干洗店卖了，然后再筹集一笔资金，为你开一间设计工作室，你可以自己做服装设计，然后打造成一个属于自己的品牌，开设店面。

    “设计工作室？”凯瑟琳一贝尔找回了自己的声音，还带着一些刚才哭过的沙哑“我能行吗？再说了，工厂、店面、销路的事……”凯瑟琳一贝尔的眼神和语气都不是很自信的样子，她距离那段学习设计、

    学习缝制的生活，已经过去很多很多年了。

    “你能行！”这次接过话头的是泰迪一贝尔，这方面的事他比较有门路，所以也都是他在进行调查的“你忘记了，我们两个人从小到大的衣服都是你亲手缝制的。北上次参加圣丹斯电影节的衣服也是你做的，还受到许多时尚记者的好评！这次安妮参加首映式的礼服不也是你缝制的吗？”要说实力，凯瑟琳一贝尔是绝对不缺的，只是多年生活的艰辛，抹去了青春年少的雄心壮志罢了“至于工厂、店面、销路的事，我们两兄弟都会调查好的。只不过，我们都是门外汉，找到了厂家、店面，但也还是要你亲自把关。

    凯瑟琳一贝尔的眼底虽然还有一些犹豫，但脸上的神sè已经开始焕发光彩了。顾洛北知道，他们两兄弟这次的想法再正确不过了。在凯瑟琳一贝尔的内心深处，肯定还是抱有一个设计师的梦想。既然如此，他们两兄弟为什么不为母亲实现这个梦想呢？

    “妈，你娶想清楚，设计工作室前期是不会挣钱的，而且会十分辛苦。设计衣服，跑厂家，监督衣服的制作，包括打理店面，都是又耗体力又耗精力的事。也许，会比当初干洗店刚刚起步还累。”顾洛北和泰迪一贝尔对这件事的方方面面都考虑过了，最后还是做出了一致的决定，显然不是莽撞，而是真心为凯瑟琳一贝尔考虑的。“当然，比起当初干洗店刚刚起步，这一次，我和泰迪能够提供一些帮助，也可以帮你减轻一些负担。”

    说完，顾洛北把刚才那张信用卡拿了出来，放在了凯瑟琳一贝尔的面前“这个，是我和泰迪一起送给你的生日礼物。妈，我爱你。”

    “生日快乐，爱你。”泰迪一贝尔也一脸微笑地看着凯瑟琳一贝尔，这份礼物，可是两兄弟前后考虑许久许久才决定的，也是两兄弟成人之后，送给母亲第一份真正的礼物。

    今天第四更，呼，一万二的大爆发结束，呵呵，再次感谢失家的支持。@。 150 回首往事
    看着眼前的信用卡，凯瑟琳一贝尔感慨万千。

    年少时，枯燥无味的家传缝制手艺，灵感跳跃的设计课程学习，前后十五年的岁月，把凯瑟琳一贝尔的童年都占据了。曾经一度，她对于缝制衣服产生了排斥感，只因为其他孩子在外面玩耍嬉戏时，她却要在家里和针线布料打交道。

    年少轻狂的爱情，让她闻到了〖自〗由的味道。

    那是一个英俊到精致的男子，英国法国瑞典意大利四国混血，ting拔的身姿，俊朗的面容，悦耳的嗓音，绅士的举止，还有优雅的贵族气息，让凯瑟琳一贝尔深深地沉沦。他是一个放dàng不羁的男子，那种天马行空的想法，不按牌理出牌的生活方式，是一个凯瑟琳一贝尔从来没有体验过的世界。

    两个人相爱了，疯狂地像一团火焰，足以燃烧一切。

    为了这一丝飘渺的〖自〗由，她赤脚肆意狂奔，扑面而来的杨柳风，暖暖的柔柔的，摆脱了家族束缚的生活，〖自〗由的气息太过美好，美好得让她忘乎所以：爱情的幸福太过浪漫，浪漫得让她以为这就是全世界。

    可惜，〖自〗由固然美好，但不是一切：爱情固然浪漫，但不是全世界。爱情的美好在现实面前这总是太过脆弱，茶米油盐酱醋茶的威力让烛光鲜huā的浪漫黯然失sè。童话永远只是童话，童话里王子和公主幸福地生活在了一起，这就是结局：而在现实里，这却只是一个开始而已。

    这一段爱情，依旧疯狂，依旧宛若火焰，不过这一次，燃烧的不是爱情道路上的荆棘，而是引火烧身，把他们的生活毁之一炬。si奔的婚姻还没有来得及迈进第三个年头就越过了倦怠期，进入了对峙期，漫无止境的争吵尽头，他选择了离开。原本以为只是普通的冷战，但他却再也没有回来过。

    这一别，就是十八年，没有任每消息。

    从风华正茂的妙龄少女成为了两个孩子的母亲，被漫天盖地的家传手艺占据的童年之后，又走进了生活压力所禁锢的牢笼里，要问凯瑟琳一贝尔后悔过吗？那肯定是后悔过的。“早知道”在那段日子里总是啃噬着她的青春。但只要看到一双儿子，凯瑟琳一贝尔的心总会感觉到温暖，是两个儿子让她坚强了起来，让她一步一个脚印坚持到了今天。

    这十八年辛苦吗？辛苦！但是值得。

    张扬潇洒的青春在岁月之中沉淀，童年的手艺又开始在指尖灵动，凯瑟琳一贝尔这才发现，裁缝的天赋已经深入她的血液里了。四岁时，第一次看到设计图时的悸动，又开始在心底跳动。梦想，其实是一件很简单的事。

    这些年，凯瑟琳一贝尔除了干洗店，把自己所有的手艺都用在了儿子身上，除此之外，偶尔接接外面的活儿，也就是对午夜梦回那个遥不可及梦想最后的一点念想了。

    只是没有想到，在自己四十岁生日时，这个梦想居然就要实现了，在自己的面前，触手可及的地方。

    侧头看看小儿子，看着那张带着淡淡笑意的英俊脸庞。凯瑟琳一贝尔想起了生他的时候。

    疯狂的爱情，就是在怀上小儿子之后进入对峙的。无止境的生活窘境，让两个人都陷入了巨大的压力之中。争吵，还是争吵。一度，他要求她把第二个孩子拿掉，这又成为了新一轮战争的开端。

    漫长的争吵让她的情绪bo动很大，前后有过两次流产危险，医生再三劝慰她要好好安胎，不然这个孩子就保不住了。而争吵的尽头，就是他的离开，在怀有第二个孩子八个月的时候，也是大儿子两岁生日的一个月之前，他永远的消失了。

    那年的冬天，凯瑟琳一贝尔记得是十一月八日，剧烈的阵痛甚至让她没有力气走出房间，拨通了凹口急救电话，救护车上门将她送进了医院。当时才刚刚过完两岁生日的泰迪一贝尔，乖巧地坐在救护病房的外面，一声不吭，不哭也不闹，好心的护士带着小泰迪去餐厅吃饭，晚上就在护士值班室睡觉。小泰迪似乎知道，母亲在生小弟弟，而且很辛苦很辛苦，所以他很乖，一直都很乖。

    生埃文的时候是难产，九号上午进的病房，却一直都没有生下来，到十一号早晨时，医生甚至都准备放弃了，因为婴儿的心跳已经探测不到了。当时凯瑟琳一贝尔撑着最后一口气，苦苦哀求医生，才又继续努力了半个小时。

    婴儿终于生下来了。凯瑟琳一贝尔现在都依旧记得，那被憋得铁青铁青的小脸，听不到心跳，也感觉不到呼吸，在她的怀里，也是冰冷冰冷的。那小小的，几乎一捏就碎的身躯，却是她怀胎十月孕育的生命。

    这几乎让她失去了继续生下去的希望，要不是在手术室门口等待着的小泰迪被吓哭了，那声音把她从鬼门关里拉了回来，也许她在那一刻就真的离开了。

    就在此时，被医生宣布放弃了的婴儿，居然又嚎啕大哭起来，沉寂的心跳一点一点找了回来。陷入狂喜的凯瑟琳一贝尔并没有坚持太久，就沉沉地睡了过去。

    也许是怀孕的时候就大悲大喜，之后又经历了难产，所以埃文小时候一直都沉默寡言，不会哭也不会笑，无悲无喜，所有人都说这孩子脑袋坏了，是一个傻子。凯瑟琳一贝尔在那一刻，才真正明白了母亲的含义。为了孩子，她会和别人据理力争：为了孩子，她愿意用体力去换取生活费用：为了孩子，她愿意付出自己所有的一切。

    眼泪？那是什么，凯瑟琳一贝尔早就遗忘了。她的眼泪，不会为生活而流，因为没有这个时间：也不会为孩子而流，因为她坚信自己的孩子会健康地长大成人，就算是上帝都没有把他带走！

    看着眼前的堂堂六尺男儿，不仅俊朗潇洒，而且身体也恢复了健康，甚至会在美国到处奔bo，这让凯瑟琳一贝尔觉得，一切都是值得的。都说，没有母亲，就没有孩子：但凯瑟琳一贝尔知道，没有两个孩子，就没有她，也许在十八年前的那个冬天，那一场难产之中，她就离开了这个世界。

    “洛北”凯瑟琳一贝尔很少呼唤儿子的中文名字，因为这会让她想起自己那位〖中〗国籍的母亲，已经有二十年没有见过的脸孔“开一间设计工作室，的确是我的梦想。但你有想过吗？我们现在的生活再稳定不过了，干洗店的生意也很好，你和泽雄也快毕业了，事业也走上了轨道，我们又何必改变这一切呢？”顾洛北和泰迪一贝尔都没有打算母亲的话语，因为他们知道，其实母亲终究还是在为自己担心，不想成为儿子的累赘。

    “设计工作室很难挣钱，不仅仅是前期的问题，甚至永远都不会挣钱。这个社会上有才华的人太多太多了，不是人人都可以通过自己的手艺挣到钱的。”这些年的生活，凯瑟琳一贝尔又如何会不懂这个道理呢？

    顾洛北对于凯瑟琳一贝尔的话早就有预料了，握住了母亲右手，轻轻抚mo着上面的老茧，还有手指上细小的伤痕，这些伤痕，都已经没有办法再平复了，时间早就在上面留下了不可磨灭的痕迹。

    顾洛北的手每触碰到一个伤口，心里就会轻轻颤抖一些。也许上一辈子他从来没有体验过母爱，但是这一辈子，他再明白不过了，眼前这个为了自己付出了所有的女人，是自己的母亲。他也愿意为她付出自己的一切，就算是放弃现在的所有一切。

    也许，顾洛北这辈子活得很潇洒：也许，顾洛北这辈子活得随心所yu：也许，顾洛北这辈子活得“生如夏huā”但他一直都很清楚地知道，没有凯瑟琳一贝尔，没有泰迪一贝尔，自己什么都不是。

    “妈，你又何必担心这些呢？钱没有了可以再挣，就算把我现在挣到的钱全部都挥霍了，但只要我们活得开心，活得顺心，我觉得一切都是值得的。是吧，泰迪？”顾洛北的语气很温柔，却带着不容置疑的肯定！他希望自己这一辈子可以做自己想做的事，他希望凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔也可以如此。

    泰迪一贝尔握住了凯瑟琳一贝尔的左手，用自己掌心的温度一点一点将母亲的手捂热“对。北不是一直都说，他希望能够过得随心所yu。人生在世，前后也就不过百年，如果每天都肩负那么多条条框框，就太辛苦了。。。泰迪一贝尔的眼眶也有些红了，想到今天在路易一威登发生的事，就算顾洛北已经为母亲出气了，但他依旧心疼，心疼为了儿子而在忍耐的母亲。“妈，不要担心那么多，一切都有我们两兄弟的。你只需要开开心心地去做自己喜欢的事，那就足够了。”

    “就算这些钱都挥霍了，我们两个还会继续挣更多的。”顾洛北轻笑了一下，用轻松地语气说道，努力活跃着稍显沉重的气氛“凯瑟琳，难道你不想在路易一威登的对面，开一家更大的店面，然后让所有上门的顾客都宾至如归，让你亲手设计的衣服成为无数顾客的笑容吗？然后把路易一威登第五大道的店面挤得开不下去，哈哈。”

    听到顾洛北如此大放厥词，凯瑟琳一贝尔也不由扑哧一下笑了出来，眼底的泪珠一下就滑落了下来“好好好，这份生日礼物我就收下了！我会把这份礼物好好经营起来，让路易一威登后悔今天犯的错误举动！”@。 151 戏剧导师
    “十一工作室”这是顾洛北为了和苹果公司签约时，注册的公司，目前其实也就顾洛北和泰迪一贝尔两个人。按道理说，这间工作室自然是独立音乐工作室，十一音乐博客暂时就成为了十一工作室的官方联络处了。不过因为顾洛北前后拍摄了三部电影，所以十一工作室的工作范围勉强可以算是涉足了电影界，虽然名不正言不顺。

    不过今天，就是这只有两人的工作室，居然又添加了一名成员，还有一项业务。凯瑟琳一贝尔成为了十一工作室的第三位成员，让这间工作室彻彻底底地成为了家族企业。而添加的业务，就是注册在案的设计工作室，不过目前没有任何作品拿出来，所以不算正式品牌。

    如果以后凯瑟琳一贝尔设计出衣服，上面挂的吊牌自然就是“川”了。如此“十一工作室”以及商标“川”也算是在美国版权局落案了。

    虽然凯瑟琳一贝尔决定把干洗店收手，开始设计工作室的工作。但目前一切都还没有准备好，可以说是百废待兴，所以十一干洗店也暂时不急着转手，先是聘请了一个正式工打理店面，而凯瑟琳一贝尔则空出手来做设计工作室的前期准备工作。

    目前凯瑟琳一贝尔决定专业的事，在街坊邻居之间已经传开来了，谁都知道，贝尔家的小儿子不仅是歌手还是演员，现在声势还不小，怎么看都是要兴起了，所以凯瑟琳一贝尔也开创事业算不上稀奇事。更何况，这些年凯瑟琳一贝尔为大家缝制的衣服，可是获得了不少好评，大家对她转行做设计，倒也不意外。

    凯特一麦高li第一个就对凯瑟琳一贝尔表示了强力的支持，她对于凯瑟琳一贝尔的手艺早就仰慕已久了，可惜凯瑟琳一贝尔一直没有专职做裁缝行业，她也不好意思天天麻烦人家。不久前，凯瑟琳一贝尔为安妮一海瑟薇制作的礼服，凯特麦高li可是十分满意，她甚至可以在脑海里描绘出女儿在“公主日记”首映式上惊艳全场的画面。所以，凯瑟琳一贝尔前期在为设计工作室做准备时，凯特一麦高li也利用自己的人脉帮了不少忙，不愧是多年的好邻居。

    为了张罗设计工作室，顾洛北也把。拍摄的事情暂时搁置下来了，他本来就是个随心所yu的xing子，泰迪一贝尔倒是一点都不意外，只是苦了尚恩一梅耶尔。虽然尚恩一梅耶尔对顾洛北的xing格也略知一二，但这次他是面临〖自〗由选择上司的巨大压力，还有无数歌mi的要求，但又能如何，人家当事人都不紧不慢了，他真是皇上不急太监急。

    其实所谓的设计师，他们发展的道路也和音乐人、电影人差不多。设计出衣服，找到工厂批量制作、这个量如何控制就看设计师个人和成本了。然后再找到销售渠道，贩娄就成了！只不过，在这个过程，有一些分支。

    比如说设计衣服之前，可以跟随大设计师学习几年，然后成为大品牌的设计师，再开设自己的品牌：也可以在时尚杂志学习几年。和业界有了第一步接触，然后在展开自己的事业。

    再比如说衣服制作出来之后，可以参加四大时装周：纽约、巴黎、

    伦敦和米兰，在时装周上打响知名度，拉动销量：也可以赞助艺人，通过艺人的名气拉动名声：又或者进入了时尚杂志的法眼，给予了推荐，从而进入大众视线。

    总而言之，设计行业，机会绝对不会比音乐、电影界少，但困难程度、竞争程度却远远高于音乐界电影界。不仅因为设计行业竞争更加ji烈，也不仅因为服装市场新人杀出一条血路的难度更高，更是因为设计行业容易有抄袭、盗窃设计的情况出现，还有大牌设计师打压新人设计师的情况出现，除此之外还因为设计行业规范程度相对来说低一些，幕后交易也往往多一些。

    凯瑟琳一贝尔开启设计工作室的事业旅程，显然不比顾洛北这个独立音乐人轻松多少。

    这段时间，泰迪一贝尔负责罗列潜在的合作工厂名单的事，凯瑟琳一贝尔则开始购买设计工具，顾洛北负责寻找可以成为工作室的潜在店面名单一这可不是一件简单的事。受前期资金的制约，这个店面要肩负起销售的功能，后面还需要一个房间可以成为设计室，如果可能的话，还需要有一个小型仓库。重点是，地段还不能太差。

    不过几项工作都不急在一时，凯瑟琳一贝尔预期，能够在今年万圣节到来之前把工作室张罗起来，就已经足够了。

    这一天，顾洛北跑完了几家房卢中介，把几间店面的资料记录在案之后，并没有立刻回家，而是坐上地铁，轻车熟路地往百老汇大道走去。上午的时候，顾洛北接到了特拉维一拿恩的来电，让他有空回来一趟，面临自己戏剧导师的召唤，顾洛北见下午有空闲，立刻就前往了。

    下午四点的百老汇剧院已经禁止随意出入了，正在为晚上的表演做准备，但顾洛北和门卫已经是老熟人了，顾洛北还专门为这位年近六十的老门卫带来了他最喜爱的蛋挞，在门口小聊了几句，才推开眼前沉重的大门。

    此时剧场里一片漆黑，灯火通明的舞台吸引了所有人的目光，顾洛北一看就知道，应该是剧目在彩排。顾洛北没有急着往前走，站在最后面，静静地看着。这是一出新剧，顾洛北并没有太多的印象。

    舞台上，此时一个穿着上世纪初美国西部乡村牛仔服的男人，正在引吭高歌，那身影却很是熟悉，是佩恩一莱切。

    站在客观的立场上，佩恩一莱切是一个很有才华的人，不然他也不会成为“猫”这出戏阿朗索的三号候补了，只是他精力中很大一部分都放在嫉妒别人、怨天尤人之上，如果能够把这部分时间也专注在练习上，想必他会比现在更加出sè的。

    顾洛北站在舞台之下，看着佩恩一莱切修长的身形，还有动听的嗓音，的确进步了不少，看来“狙击电话亭”选角失利之后，他是狠下决心好好练习了一段时间。现在这出新剧，顾洛北没有猜错的话，佩恩一莱切应该是第一男主角。

    顾洛北缓缓地往前走去，在第三排的位置上停住了脚步，往里面走了两个座位，在特拉维拿恩的身边坐了下来。特拉维一拿恩侧头看了看，在一片黑暗之中，接着舞台上的灯光认出了顾洛北，就歪过头来，轻声问道“觉得如何？”

    “莱切的动作太过僵硬了，估计是因为紧张。还有，灯光再调黄sè调一些，视觉会更舒服。”顾洛北虽然不是导演级的专业人士，但十年的百老汇生涯，还是可以说出一些意见的。至于特拉维一拿恩采纳与否，就不是他的事了。

    特拉维一拿恩没有任何动作，脸sè在黑暗之中也看不清楚，不过从那细微的沉吟声就可以感觉出来，他是在思考顾洛北的话。沉默了一会，他才再次开口说道“怎么样，有没有兴趣回来参与这部戏的演出？”显然，这就是特拉维一拿恩把顾洛北唤来的原因。

    顾洛北眉毛挑了挑，没有回答。特拉维一拿恩则是接着开始介绍了起来“这个是新剧目“奥克拉荷马”描述二十世纪初美国西部乡村的一个三角恋故事。不过有结合时代特征，所以大场面也不少。”

    特拉维拿恩看到舞台上佩恩一莱切略显僵硬的动作，不由皱了皱眉，演员紧张的情绪固然是不可避免的，但现在只是在练习当中，就已经如此紧张了，那真正演出时又该如何呢？“刚刚投入练习中，预计明年春季上演。

    “哪里来的剧本？”顾洛北扶着下巴，低声问到。

    舞台上的佩恩一莱切似乎也意识到了自己刚才的失误，下意识往特拉维一拿恩的方向望了过去，不过观众席一片黑暗，什么也看不清楚，只是看到一个身形而已，还有特拉维一拿恩左手边多出的一个身影。由于看不清楚，所以佩恩一莱切也只能按自己的想法进行猜测：难道是有什么大人物到场了？

    “英国。去年在伦敦的演出大受欢迎，让男主角休一杰克曼获得了奥利弗奖的提名。”特拉维一拿恩的介绍很简单，一下就把核心信息点了出来。

    休一杰克曼，这位去年因出演“x战警”金刚狼而闻名的澳大利亚演员，同时也是一位出sè的百老汇演员，而英国的奥利弗奖，和美国的托尼奖一样，是本国音乐剧的最高奖项。

    顾洛北嘴角lu出一个微笑“是出不错的剧目。”特拉谗拿恩点了点头，目光集中在舞台上，没有离开。

    两个人接下来却是没有再多说什么了，因为特拉维一拿恩直接站了起来，用右手的剧本敲了敲椅子“休息二十分钟。”然后就低头对顾洛北说到“我们出去喝杯*啡吧。”

    观众席的灯光亮了起来，佩恩一莱切只看到一个俊朗的身影和特拉维一拿恩一起往出口走去，那件白sè的衬衫因为主人身躯的ting拔而变得优雅起来。佩恩一莱切不由就惊讶地张了张嘴，显然是吃惊不已，喉咙里嘟囔出一个模糊不清的名字“埃文一贝尔！ 152 四十二街
    ……我觉得莱切很适合这出剧，他身上西部牛仔的味道可是为角sè增sè不少。”顾洛北脸上带着温和的笑容，不过在喝下一口*啡之后，眉头就皱了起来“上帝，特拉维，你确定不用换一家*啡店吗？这家的*啡店还是如此难喝，就像喝醉的猴子撤的尿。”特拉维一拿恩听到顾洛北的话，哈哈大笑起来“那是因为你实在太过挑剔了，又或者说是你根本不懂得品尝*啡。…，对于自己这名出sè的弟子，特拉维一拿恩再明白不过了，顾洛北就是他一手带出来的。

    可以就是可以，不行就是不行，他清楚自己所追求的，一旦决定了，就全力以赴。所以，特拉维一拿恩就没有再继续追问下去。

    其实，特拉维一拿恩一开始就猜到顾洛北不会答应的，所以他没有在第一时间通知顾洛北，而是让佩恩一莱切先挑起了大粱。一直在夏季假期到来时，才给弟子打电话试探一下口风而已。虽然结局正如所想，但特拉维一拿恩也没有太过遗憾。

    顾洛北拒绝这次机会，绝对不是在拿乔，实在是因为他最近的行程已经安排满了。单单一个暑假，就有柏摄、设计工作室筹备两件事，还有最最重要的是毕业事宜，这是他行事清单上最为顶端的一件事。

    秋季学期开学之后，选修研究生课题，专辑也要开始筹备了，不出意外的话“死亡幻觉…，也应该上映了，再加上即将开锣的“流行偶像”他这个制作人肯定不能撤手不管的，所以，今年之内顾洛北的行程都已经满了。无论是百老汇，还是电影，都暂时不会列入他的行程里。

    “什么时候打算再回来百老汇？”虽然顾洛北如今在音乐上闯出了一些名堂，电影也拍了好几部，但特拉维一拿恩一直坚信，自己的这名弟子在百老汇上肯定拥有一片天空。

    “今年不行，明年以后吧，有好的剧本，就没有问题。”顾洛北没有给出一个确切的〖答〗案，说实在话，就连他都不知道自己下一步会做什么，也许某一天就背上背包去旅行了，也是有可能的。“明年我攻读硕士学位，时间安排就方便许多，可以做的事自然也会多起来。”特拉维一拿恩点了点头，脸上带着宠溺的笑容，对这个弟子，他总是多出一些偏爱“希望你在百老汇舞台上大放光芒的时候，我会是台下的一名观众。”

    “哈哈，如果是这样，门票我会为你准备好的，而且是首场首排！”顾洛北哈哈大笑起来，如果真要追究，这一辈子，是特拉维一拿恩开启了顾洛北的音乐梦想，从八岁开始进入外外百老汇，没有百老汇的人生，顾洛北也无法走到今天的位置。

    顾洛北和特拉维一拿恩的会面也没有持续太久，毕竟特拉维一拿恩还要回去组织再一次的排练，然后就要把舞台让给今天晚上登台演出的“歌剧魅影”了。顾洛北和特拉维一拿恩一起走到了剧场的门口，站在那闲聊了几句，然后就准备挥手告别了。

    还没有来得及转身，却是看到了佩恩一莱切站在不远处，隐藏在灯光之下的脸庞yin晴不定，患得患失的眼神在并不明亮的光线之下也无法遮掩。显然，看到顾洛北的到来，佩恩一莱切就立刻警惕起来。

    顾洛北看了佩恩一莱切一眼，没有打招呼，只是和特拉维一拿恩点头示意之下，就转身离开了。佩恩一莱切看着顾洛北离开的背影，心中不由松了一口气，但很快就又紧绷起来：他一定会抓住这次机会的，一定！

    离开百老汇剧场，顺着百老汇大道往时代〖广〗场的方向走。百老汇大道沿街挤满了剧院音像广告公司，夜幕降临之时，这个仅次手好莱坞的美国第二大娱乐圣地，飞霓流巍、灯火通明，在曼哈顿岛〖中〗央迤逦歪斜，吸引世界各地的游客在此逗留。

    百老汇大道呈现南北走向，跨越时代〖广〗场，在视线之内无限延伸出去。时代〖广〗场四通八达，东西走向这条街为四十二街，是岛上的主干道，将曼哈顿岛拦腰截断，不同于曼哈顿绝大多数接到是单道单向或者多道单向，这条曼哈顿岛的主街是双向干道。东段临河，是联合国总部，西段临河，则是〖中〗国总领事馆。哈德逊河的对岸，就是新泽西州，风光无限好。

    以时代〖广〗场为中心，百老汇大道将四十二街截为两个世界，东边是写字楼，还有藏书世界第一的纽约市立图书馆，馆后的〖中〗央公园开辟出钢铁森林中难得的一片绿sè。

    与东边相反，西边的景sè一片萧索，虽然也有娄楼大厦，超市、杂货、录像带店触目可及，但建筑显然破旧了许多，这就是曼哈顿岛上最老旧的区域了。

    从时代〖广〗场开始，以百老汇大道为界，四十二街的东边越来越繁华，西边越来越萧条，人口密度也是如此，呈现出曼哈顿岛上繁华和贫穷的鲜明对比。当然，这个所谓的对比，也只是针对曼哈顿岛而言的，相比布鲁克林区和皇后区，这里依旧是灯红酒绿、太平盛世。

    走到时代〖广〗场，顾洛北沿着四十二街往西走，此时已过六点，东边正是摩肩擦踵的时候，如果要享受都市的繁华，倒是个好去处，不过对于要回家的顾洛北来说，从这里绕道去地铁站，反而轻松许多。

    〖广〗场以西的产业说是不少，大多都是借着百老汇和时代〖广〗场的人气，延伸出来的周边产业，当然还有最为著名的服务行业。此时天sè还没有完全黑下来，但血sè的红灯已经开始么沿街点燃，连成一片，映照地街边所有景sè都披上一层泛着荧光的红sè。间或路过的出租车上可以清晰看到全果女人的剪影，更不用说两侧随处可见的果体海报了。

    不错，四十二街就是美国著名的红灯区，从四十二街开始到四十六街，夜幕降临之时，就是xing产业狂欢的时刻。

    虽然美固政府对于红灯区有许多规定，但“xing”在这里作为商业的存在，作为挣钱的手段，规定对于各位老板们并不起作用。

    比如规定不准十七岁以下的少年观看xing表演，但全然没有人在门口检查身份证。顾洛北在百老汇的日子，就未成年，但那些站在舞池门口、穿着比基尼式服装的舞女们，依旧满面笑容地招呼着顾洛北，希望能够多拉一些顾客。

    再比如规定脱衣舞表演不能全脱，至少身上要留一点东西。但事实上，表演者各个都未着寸缕，只是脚上有一双高跟鞋罢了。如果拿规定扣他们，老板肯定会说“他们身上难道什么也没有吗？”那双鞋子，就让商人钻了空子。不过，现在这种俏皮的诡辩也已经被默认了。

    所以，沿街海报上的女人一概是果体剪影，光着身体，下边一双高跟鞋，这便是美国红灯区一个奇特的含着嘲讽意味的典型形象。

    走在略带湿意的大街上，各国的游客在不同的店面之间穿棱，不断旋转的霓虹灯、震天响的音乐声、莺莺燕燕的欢声笑语，让四十二街一扫傍晚的萧索，呈现出繁荣的景象。这作为纽约一景，和哈德逊河畔的〖自〗由女神像、风光如画的〖中〗央公园、还有展示了人类伟大创造力的摩天大厦，奇异地混合交错在了一起，又怪诞神奇地成为一个浑然整体。纽约，总是可以让人感觉惊奇。

    高大英俊的顾洛北，在并不拥挤的游客之间穿棱，依旧吸引了不少比基尼女郎的目光，纷纷上前拉生意，不过顾洛北喜欢玩归一码事，却很少涉足这片区域，空气中飘dàng的xingyu气息并不是他最喜欢的。

    才走出不过一百码而已，时代〖广〗场的光怪陆离还在身后喧嚣，顾洛北的脚步却意外停了下来，眼前有一名中年女子，在喧闹的红灯区入口处拉着小提琴，脚边还放了一个小鼓。在人来人往的xing产业区显得格格不入，周围的游人没有愿意停下脚步的，更多人是迫不及待地往街道深处走去，领略夜晚的销hun。

    “苏珊。”顾洛北这是认识这名女子的，往前走了几步，出声喊到“你今天为什么不在地铁站里，怎么选择了四十二街？”

    “埃文。”苏珊一苏利文把小提琴从肩上拿了下来，lu出了一个笑容“地铁站里来了一批新人，我就来时代〖广〗场试试运毛。”虽然话没有说全，但顾洛北却是明白了过来。

    顾洛北是在街头表演时候认识苏珊一苏利文的，两个人的算不上有交情，只是在表演时碰到会聊上几句，不过这样的简单交情也持续了有好几年了。

    以前苏珊一苏利文都是在地铁站里表演的，估计最近地铁站里来了新人，把目光都抢走了，她无法再获得更多的收益，所以才想来这里试试运气。可是时代〖广〗场的竞争显然更加ji烈，苏珊一苏利文只好迁移到街头艺人不太待见的四十二街入口处。这里人流量虽然大，但都是有目的xing才来这里的，并不会为街头艺人而驻足，所以其他人都不喜欢来这里。

    “怎么样？今天我有这个荣幸再和你合作一次吗？”顾洛北很快就想明白了其中的弯弯道道，把回家的步伐暂时放慢了下来，微笑地 153 拔刀相助
    苏珊-苏利文今年只经五十五岁了，在街头表演大军里绝对算不上年轻了，但她已经有十二年的表演经历了，可以说是资深前辈了。

    顾洛北第一次认识苏珊一苏利文，是因为顾洛北帮她赶走了试图过来捣乱的街头混混。

    从那之后，顾洛北一点一点知道了这位年逾半百的妈妈辈人物的故事。

    苏珊一苏利文和丈夫泰德一苏利文从十岁就认识了，堪称是青梅竹马的典范，二十五岁的时候，他们结婚了：幸福美满的婚姻生活只维持了十三年，就因为泰德一苏利文的卧病在chuáng而陷入了窘境。为了照顾家人和为丈夫溶病，苏珊一苏利文一个人支撑起了整个家，但社会是残酷的，八十年代末，公司家庭两头跑的苏珊一苏利文失业了，多年的辛劳也没有留下多少积蓄。最后，苏珊一苏利文选择了在地铁站成为街头表演中的一员。

    小提琴，苏珊一苏利文只能算是业余水平，但这一表演，就是十二年！她的坚持，她的努力，都成为这个冰冷社会里最温暖的一道风景线。

    从相识到相恋，再到相守：从同学到恋人，再到爱人。苏珊一苏利文和泰德一苏利文牵起对方的手，一起走过了四十五年的风霜。“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”这句话因为苏利文夫fu成为了一句笑话。而两夫妻还一起约定了，死后一起捐赠遗体，供医学研究。生时共有梦，死亦同追求。这对于顾洛北来说是一种冲击，也是一份感动。

    顾洛北只是一个人而已，能够提供的帮助十分有限但每次遇到苏珊一苏利文，顾洛北都会和这位值得尊敬的妻子一起合作，为她一天的表演多吸引一些观众。绵薄之力不足挂齿，但这份心意却不能忽视。

    同情从来不是苏珊一苏利文需要的，因为她并不觉得苦和丈夫的厮守，还有政府的资助，再加上自食其力的拼搏，苏珊一苏利文觉得生活每一个辛苦的瞬间，汇集到最后总是会变成甜的。顾洛北这样热心的援手，就是让苏珊一苏利文继续坚持下去的小小瞬间。

    “当然，能够让最近火热异常的埃文一贝尔和我一起演出可是我的鼻幸。。。苏珊一苏利文lu出一个爽朗的笑容，丝毫没有因为周围游人的匆匆而过沮丧反而调侃了一下顾洛北。奥普拉脱口秀，苏珊一苏利文可是每期不落的。

    顾洛北今天没有背吉他出来，就把苏珊一苏利文脚边的小鼓拿了过来“怎么样？来首欢快的？”在红灯区的喧闹之下，只有轻松活泼的曲调才能够吸引目光。

    苏珊一苏利文和顾洛北的合作次数不算多，但也不算少，两个人有那么三四首经常合奏的曲目，主要还是因为苏珊一苏利文拉小提琴更多还是古典乐章对流行乐的涉猎有限。看到顾洛北的眼神，苏珊一苏利文就知道意思了，把小提琴重新搭在肩膀上，然后给顾洛北一个“准备完毕”的眼神。

    顾洛北把小鼓放在面前，双手平摊成掌，在鼓面上轻敲起来。小

    鼓的音sè清晰明快，穿透力强力度变化大，可以通过不同的硬度和力度来展现富有层次xing的音sè，能奏出各种气氛，表现力非常丰富。顾洛北依旧不是打击乐专攻的不过上次在纳什维尔和杰森一玛耶兹有过合作之后，就对鼓有了一些兴趣。专业级别的鼓点打不出来但街头表演ji活气氛还是没有问题的。

    鼓点在喧闹的人群之中穿透空气，划出明亮的响声，小提琴饱满的音sè宛若乱石穿云一般，在鼎沸的声音之中拨开一片清新的空气。

    那欢快喜跃的曲调，和仅仅几步之隔的百老汇大道有着天然的契合。

    这首歌是来自披头士的经典冠军单曲“麦当娜女士（l吨，

    m比ma）”活泼轻松的节奏、浓郁的爵士风格，立刻就必1了不少人的注意力。虽然这小鼓和小提琴的组合有些不伦不类，并没有把原曲的精髓演奏出来，但在音乐的国度，一切都是共通的。周围立刻有不少人都停下了脚步，虽然不多，但至少比之前有了改善。

    演奏了才不过一会，周围就有七八名游客把脚步留在了这里。华灯初上，浓郁的八十年代爵士风格，轻快活泼的节奏，还有斑斓多姿的霓虹灯，虽然比不上脱衣舞表演，但也不失为一个愉快的选择。

    苏珊一苏利文嘴角的笑容又大了一些，朝顾洛北使了一个眼神，顾洛北不由轻笑了一下，开口唱了起来“麦当娜女士，孩子在你的脚边…”这首歌的歌词很简单，不需要可以地背诵，就可以轻易地哼唱出来。有了音乐，有了歌声，现场又活泼了不少。

    这时，旁边有一位男士鼓掌打着节奏，合着拍子点着脑袋，显然十分沉浸其中。顾洛北手里的节奏也不由快了一些，对着那位〖兴〗奋的男士喊到“加入我们，一起狂欢！”

    那位男士显然很放得开，听到顾洛北的呼唤，没有太多顾忌，直接就从人群里走了出来，合着音乐在〖中〗央扭动了起来，虽然没有具体的舞蹈套路，但踩节奏却踩得很准，甚至可以看出他有不错的舞蹈功底，顾洛北认得那个步子，应该是曾经接触过舞台剧的专业人士。

    顺着那张扬肆意的〖肢〗体语言看上去，那在霓虹灯之下忽明忽暗的脸庞并不是很清晰，顾洛北觉得很是眼熟。不过，顾洛北此时没有时间去仔细打量，而是把注意力都放在了手中的小鼓上，尽情地沉浸在这种欢乐之中，这就足够了。

    顾洛北一直都是喜欢街头表演的，准确来说，是表演，舞台表演也好街头表演也好，表演时那种溶解在血液里的热情，总是可以让人忘乎所以，他很享受这种血脉喷张的感觉。

    这几个月来，因为拍戏的关系，顾洛北已经很久没有再次感受到表演的火热了，今天终于再次得到了释放，他甚至可以感觉到每一个细胞都在欢呼都在雀跃。汗水从皮肤下渗了出来，伴随着〖兴〗奋的摆动，因为地心引力的牵扯，离开了皮肤，在空中划出一道美丽的弧线，那炙热的温度，和初夏如火的空气摩擦出最耀眼的火huā，然后冒着热气，在落地之前化作蒸汽，消散在空气里，又让周围的温度上升了一些。

    不知不觉，周围已经聚集了三四十名观众，而顾洛北和苏珊苏利文的合奏，也从“麦当娜女士“求助（heep）”再到“一起来和“我们俩二全部都是披头士的经典曲目，把现场的气氛带到了又一个高潮。

    严格说来，小提琴实在不适合摇滚，也不适合蓝调，而苏珊一苏利文的技巧也算不上好，客串鼓手的顾洛北也称不上惊艳，但此时此刻，时代〖广〗场沿着四十二街往西走一百码的这里，就是狂欢的天堂。只是单纯地因为音乐而〖兴〗奋，因为节奏而热烈，因为气氛而炙热。

    这小小的一方天地，此时就是一个聚会的中心，一个派对的场所，一个欢乐的原点。四周的吵杂都成为背景音乐，人们的呼喊、鼓掌声都成为节奏，鼓点和小提琴的配合成为旋律，演绎出一曲ji昂的娄响乐，成为夜幕降临之下街头最壮观的一景。

    顾洛北随着音乐在不断点着头，双手和鼓面的每一次触碰都会变化出不同的乐声，这种〖兴〗奋的感觉让他沉浸在音乐的世界里无法自拔。

    脑袋里有旋律在不断经过，间或是正在演奏的曲调，间或是不知名的旋律，间或是周围其他店面传来的音乐，整个世界彷佛都变成一个个音符搭建的童话小屋，就连空气中炙热的气息都带着丝丝甜味。

    “不娶停下来，让我们的肾上腺素升高吧：跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！”

    顾洛北的脑海里断断续续有旋律和歌词在闪现，不过此时已经〖兴〗奋到大脑缺氧，所以他也没有用心去铭记，只是随着本能随着节奏在狂欢。

    “是他。。。站在人群之中，艾薇儿一拉维尼尽情地享受这难得的狂欢。

    在纽约街头，从来不缺乏擅长表演的能人异士，但今天，在四十二街的街口，那让人窒息的热闹和疯狂几乎抢去了红灯区的所有光彩，就连在门口揽客的比基尼女郎们，都被这一片热闹吸引了目光。踩着鼻简单的节奏，艾薇儿一拉维尼也不由自主甩着一头长发，尽情享受这片刻的室外桃源。

    入春之后，艾薇儿一拉维尼就收到了那名经纪人最后的回复，和春天的到来一起，她的音乐事业也终于化冰迎春了。从三月份开始，前后四个月的录音生活，让艾薇儿一拉维尼烦躁不已，先是纽约，然后到了洛杉矶，最近又回来了纽约，专辑的准备依旧连一半的程度都没有到。

    这次过来纽约，艾薇儿一拉维尼只是透透气而已，几天之后就又要再次回去洛杉矶准备专辑了。

    今天跑来时代〖广〗场溜达，却被街头近百人的围观场面吸引，跑过来一起享受这难得的惬意。不想，却在人群的中间，看到了那个在挥洒汗水挥洒热情的身影：埃文一贝尔。

    今天第二更，感谢大家的支持，稍后还有加更奉上！@。 154 场面失控
    在五月份之前，艾薇儿拉维尼对于顾洛北是鄙视的，因为她认为顾洛北终究不过是一个和社会妥协的俗人，这让她有些失望。那些因为音乐才华因为表演才华而产生的惊艳，都烟消云散。

    但在看了奥普拉脱口秀之后，艾薇儿一拉维尼心中有一种难以描述的感受：这个该死的男人，居然欺骗了自己。他明明是一个为了追求梦想，而在坚持不懈的独立音乐人三他明明是一个为了音乐理念，而甘愿放弃其他捷径的梦想守望者：他明明是一个为了心中乐土，而潇洒肆意放dàng不羁的风流才子。但她却被这个该死的男人欺骗了，误以为他只是一个“俗人”。

    虽然在艾薇儿一拉维尼内心的深处，有一个小小的声音在呼喊：其实从头到尾这个男人都只是在做自己而已，没有所谓的欺骗，只是因为自己误会了而已。甚至严格说来，两个人的交汇也仅仅是莲huā酒吧的那一个晚上而已，之后都没有正面相遇过。

    但艾薇儿一拉维尼却固执地忽略了心中的这个声音，而是被ji起了旺盛的斗志：他可以，我也可以。对这个男人才华敬佩不已的同时，艾薇儿一拉维尼不认为自己会输给他，库以她对自己的专辑更加投入，也更加认真了。意外的是，在这之后，艾薇儿一拉维尼专辑的筹备进度快了好几倍，不然到现在不要说一半了，估计连开始都还没有。

    一直以来，艾薇儿一拉维尼对顾洛北的认识，都停留在酒吧里。j技巧的惊艳，还有“狙击电话亭”街头演绎的感动，但是今天，艾薇儿一拉维尼却又有了崭新的认识。那种在血液里流动的热情，通过一声声鼓点、一滴滴汗水，清晰地在视线里描绘出来。这不仅是音乐上的才华，更是对音乐的无比热爱，这个认识，让艾薇儿一拉维尼心中对眼前男人的印象，又刷新了一次。

    更重要的是，这个男人已经出单曲了，成绩十分优秀，他还在一个有四千人收看的节目上面展示了自己的才华。但此时此刻，这个男人却像一个最单纯的孩子一样，在音乐的世界里尽情翱翔，那种最原始最基本的快乐，似乎并没有因为出了单曲而产生任何变化，也没有因为有了名气而参杂任何其他情感。这是内心深处对音乐最直接的热爱。

    这种热情，让艾薇儿一拉维尼心中一腔火热。

    轻轻咬了咬下chun，艾薇儿一拉维尼拉了拉xiong前的黑sè格子领带，眼底有一些懊恼，还有一丝不服输。“你很出sè，但我也不逊sè。”

    “他是个男孩，她是个女孩……”一个断断续续的旋纤片段在艾薇儿一拉维尼的脑海里回dàng“滑板男孩艾薇儿一拉维尼福至心灵，原本有些烦躁的情绪顿时灵感泉涌。

    艾薇儿一拉维尼的视线又在那个叫做埃文一贝尔的男人身上停留了一会，这是两个人的第三次相遇，但依旧没有见面，这应不应该算是缘分呢？那张英俊的脸庞上，有着比太阳神阿bo罗更绚丽的笑容，照亮了这片四十二街，有那么一瞬间，艾薇儿一拉维尼觉得：也许和他做朋友是一个不错的选择。但很快，这个想法就被压到了心底的最深处。

    艾薇儿一拉维尼用力一甩头，那挑染成粉红sè的头发在空中划出一道美丽的弧线，她头也不回地转身离开了。

    有那么一个女孩，悄然地出现，而后悄然地离开，顾洛北又不是千里眼顺风耳，自然不会知道。沉浸在音乐的欢乐之中，顾洛北甚至觉得有些缺氧。周围究竟有多少人了？一百？也许再百。总之，视线所及之处，此时都被人群充斥着，不过大家羊没有密密麻麻地拥挤在一起，而是互相之间都有些空间，都在忘情地舞动着，这就是音乐的力量。

    顾洛北深深地吸了一口气，就连空气都变得炙热无比，让鼻腔里充满了翻滚的气息，而后又长长地把这口气吐了出来。顾洛北这才稍微冷静了一些，但血脉依旧在不安分地振动着，彷佛今夜就会如此无止境地跳动下去一般。

    “嘿，伙计！”顾洛北手里的鼓点稍微轻了一些，事实上，此时就算停了演奏，周围的人群也不会停止跳动，因为整条四十二街现在都被音乐充斥着，大家与其说是在随着音乐舞动，不如说是沉醉在这片浓郁的狂欢气氛之中了。

    顾洛北的呼喊，被淹没在了欢呼声中，他又喊了一次，刚才那位第一个踩着节奏走进来的男人终于回过头来了，那张侧脸虽然依旧不清晰，但顾洛北越发觉得眼熟了。这个男人很年轻，面貌看起来就和顾洛北差不多大，一头深褐sè的短发在光线之下居然泛着黑sè，要不是因为反光时的sè泽太过透亮，绝对会让人以为是黑sè。不过顾洛北还是没有接着仔细打量下去，对于是否能够将对方认出来一点也不放在心上，而是用眼神指了指地面上的琴盒。

    这个男人，或者应该说年轻人，立刻就反应了过来。停止了舞动，蹲下去把琴盒拿了起来，喘着粗气，却依旧迈着轻快的步伐朝人群走去。享受了一段用钱也无法换来的欢乐时光，周围的群众们都十分大方，没有人扔硬币，大多都是纸币，透着光线顾洛北甚至看到了不少富兰克林头像。

    回头看了看苏珊一苏利文，这位年过半百的母亲级人物，体力早已经透支。靠在路灯上，喘着粗气。顾洛北不由一阵愧疚，刚才只顾着自己狂欢了，都有些忘我，居然忘记了苏珊一苏利文的体力不支。

    把小鼓放了下来，顾洛北连忙走到了苏珊一苏利文的身边，把放在路灯边上的矿泉水拿了起来，递到了苏珊一苏利文的手里。

    苏珊一苏利文似乎明白顾洛北心中所想，朝他lu出一个大大的笑容“埃文，你是不是嫌弃我老了？今年冬天的时候，我自己一个人在百老汇剧院门口演奏了三个小时，身体都没事，你不会觉得我现在就老了吧？”顾洛北知道，苏珊一苏利文是在安慰自己，那红润得有些吓人的脸颊，还有满额头的汗水，都证明她已经到了体力的极限了。但此时，顾洛北也只能呵呵地笑着说到“那是，比起你，我可是nèn多了。看我的t恤，都湿透了，好像从水里捞出来的一样。”“约瑟夫，你是约瑟夫！”“哦，上帝，约瑟夫！”一连串的惊呼声在周围此起彼伏。

    “不不不，你认错人了。”“我是认真的，我真的不是。”一个男人的声音有些烦躁，有些慌乱。

    “天呐，埃文，是埃文一贝尔！”一个石破天惊地尖叫声，伴随着后面一声让小盆友半夜都会被惊醒的“啊”让周围的人群炸开了锅。

    “埃文？是埃文！”紧接着一连串的声音夹杂在“约瑟夫”的名字中，使周围陷入了一片混乱。

    周围的人群已经有接近两百名了，游客虽然不少，但纽约本地人更是占据了大部分。所以，在尽情狂欢之后，能够认出那个“约瑟夫”还有顾洛北，并不稀奇。这一下，原本沉浸在音乐世界里的人群，顿时又sāo动了起来，这次是因为遇到了喜爱的明星。谁能够想象，只是在街边观看一场表演，居然看到了芒视上出现的人物，其中有一名还是最近风靡公告牌的新晋人气歌手！

    这些尖叫声，让顾洛北想起了不久之前z100电台大楼前面让人惊吓的场面，第一反应，顾洛北就是拉着苏珊一苏利文准备往外面跑。

    这时，刚才拿着琴盒出去讨好小费的男人从人群中钻了过来，把琴盒递给了苏珊一苏利文，只大声吼了一句“祝你晚上愉快。”然后就准备往外面跑。

    苏珊一苏利文甩开了顾洛北的手，迎上那双担心的眼神，摇了摇头。

    顾洛北立刻意识到，苏珊一苏利文又没有跑的必要，因为人群又不是想包围她。

    所以，顾洛北立刻大喊了一句“好好休息！”

    接着，顾洛北就弯下腰，从人群之中直接钻了出去。

    由于大家都是一片混乱，所以顾洛北没有费任何力气就从人群的〖中〗央跑了出来，迈着轻巧的步伐往前跑去。意外的是，那个拿琴盒的男人居然也在顾洛北的右侧一起跑着，难道他就是那个叫“约瑟夫”的男人？那么，他也是一位明星了，从刚才人群的尖叫声听来，而且还名气不小。

    跑动之中，右手边的男人也不断回头看，发现人群并没有跟上来，脚步也才逐渐慢了下来，满脸的〖兴〗奋，对着顾洛北失声说道“很高兴认识你，我是约瑟夫一高登一莱维特。”居然是他！

    顾洛北的脚步虽然也慢了一些，但依旧没有停住，他也笑着大吼到“很高兴认识你，我是埃文贝尔。”两个年轻人就像孩子一样，在霓虹灯闪烁的四十二街上狂奔着，然后一边跑着一边自我介绍，倒像是两个亡命匪徒一般。跑出了半条街，发现后面的人群早就不见了踪影，这才停下了脚步。

    原本就消耗了不少体力，刚才有奔跑了那么长的路，两个人都有些喘。扶着膝盖，大口喘着气，两个人的视线在空中碰撞到了一起，忽然觉得这个场面着实很有喜感“哈哈哈哈”两个人都放声大笑了起来。

    今天第三更，@。 155 激进青春
    约瑟夫-高登-莱维特，演员，今年兰十岁，年纪比泰迪尔小三个月左右。

    上一辈子，顾洛北是从口万年的独立电影“追凶”之中认识这位演员的，当时还在读书的顾洛北，就对这位个xing演员十分欣赏。为此，

    顾洛北又找了约瑟夫一高登一莱维特主演的“狂躁症”、“神秘肌肤小“小心为上”几部电影来看，更是佩服不已。这位独立电影演员，在大屏幕上绽放着让人惊叹的光芒。

    很久之后，在zop年，约瑟夫一高登一莱维特因为一部“和莎莫的五百天”声名乍显，之后又在克里斯托弗一诺兰的力作“盗梦空间”之中有精彩的表现，成为了新生代演员的代表人物。

    约瑟夫一高登一莱维特是一位十分有个xing的演员，在他的字典里，就没有“循规蹈矩”这个词。在他看来，观众没有从电影里认出他来，就是他身为演员的成功，所以约瑟夫一高登一莱维特总是喜欢挑战一些冲击自己极限的角sè，并以此为乐。

    “该死愚蠢的外星人，总是如此没完没了！”约瑟夫一高登一莱维特烦躁地揉了揉自己的头发，撇了撇嘴抱怨到。

    两个被观众认出来的明星，居然狼狈地在街上逃窜，想来也是一个经典的场面。顾洛北觉得以后再想起来时，肯定会不由莞尔的。

    不过，此时看着满头大汗的约瑟夫一高登一莱维特，时不时看看后面是否有人追来，然后一脸哀怨的嘟囔着。顾洛北不由失声笑了起来“你是指“笑星撞地球。吗？”这是一部nb于1啪年开播的著名科幻喜剧。

    约瑟夫一高登一莱维特看到顾洛北那肆无忌惮的笑容，还带着一些幸灾乐祸的样子，不自觉地，脸上也扯出了一个无奈的笑容“你认出我来了？”“笑星撞地球”之中，约瑟夫一高登一莱维特饰演一个假扮成犹太少年的智慧外星人，长发飘飘、活泼搞笑，使他成为了九十年代末家喻户晓的少年偶像。

    顾洛北越发觉得好笑，约瑟夫一高登一莱维特就是因为“笑星撞地球”才走红的，但他本人却是如此讨厌这部电视剧，讨厌这个外星人的角sè，着实很有喜感。顾洛北抱着肚子笑着，摇了摇头“不，只是觉得你眼熟，一直到你自我介绍为止。“这句话。使得约瑟夫一高登一莱维特对于顾洛北的印象又好了一分，他最讨厌的就是因为“笑星撞地球”所带来的认知度！“那愚蠢的青春片，都是狗屎，我再也不希望有人在我耳边提到了。”

    约瑟夫一高登一莱维特是童星出生，六岁就出演了第一部电视剧，虽然年少成名，但他一直十分渴望和身边的人有更紧密的联系，比起娱乐圈里的朋友，他总是更喜欢那些学校里的同学。可惜“笑星撞地球”走红之后，毁灭了约瑟夫一高登一莱维特的这个理想，之后一系列的青春题材电影，包括青春喜剧“对面恶女看过来”、恐怖片“旺抓鬼节”更是让他成为了街头巷尾都会被认出来的青春明星。

    但偏偏，约瑟夫一高登一莱维特xing子就是ji进叛逆的，在他眼里，这些青春偶像电影都是狗屎！“那些电影总是以为年轻人除了xing以外，什么都不关心。”约瑟夫一高登一莱维特向顾洛北抱怨到，完全不管其实两个人才刚刚见面，认识到现在也才不过半个小时不到而已。

    如果换一个人，估计会觉得约瑟夫一高登一莱维特的脑子有问题，或者害怕或者排斥，总之对于一个初次见面的陌生人而言，约瑟夫一高登一莱维特的举动绝对称不上正常。但顾洛北不同，在他的个xing里，对约瑟夹高登莱维特的此行此举不仅不排斥，反而觉得赞赏有加，甚至可以说是遇到了知音。

    “比起这些愚蠢的青春片，显然独立电影更加有内涵一些，我觉得圣丹斯就是一个好去处，你真的应该去那里看看。”顾洛北满面笑容地接过了话语，他所喜欢的所欣赏的约瑟夫一高登一莱维特，就是在“追凶”、“神秘肌肤”这些小成本制作的独立电影里大放异彩的那位个xing演员。

    “你是认真的吗？”听到顾洛北的这句话，约瑟夫一高登一莱维特的眼睛瞪得老大，在红艳艳的霓虹灯之下闪闪发光“我最大的愿望，就是开着车去圣丹斯观看那些精彩的电影。”

    约瑟夫一高登一莱维特一边〖兴〗奋地挥舞着双手，一边口沫横飞地说到，还不忘把迎面而来拉客的比基尼女郎推开“低俗小说”“弹簧刀。”非常嫌疑犯。”今晚大事件。等等，上帝，我十六岁的那年，这些电影在一夜之间就冒了出来，让人应接不暇。等我考到了驾照，却又因为那愚蠢的外星人，让我一直没有办法前往圣丹斯…………”说到这里，约瑟夫-高登-莱微特*然顿了顿，停下来仔细打量起顾洛北来。

    顾洛北不由呵呵地笑了起来“莱维特，不要怀疑，我不会把你拖进巷子里抢劫之后，直接跑开的。”红灯区的治安自然说不上好，顾洛北说这话时，站在不远处的几位大汉还恶狠狠地看了过来。

    约瑟夫一高登一莱维特却是拍了拍他的脑袋，那头在“笑星撞地球”

    里的飘逸长发早就因为今年拍摄的独立电影“狂躁症”而剪短了，这部电影也是这位个xing演员独立电影之路的开端“你是埃文一贝尔！”

    顾洛北哑然失笑“刚才自娄介绍时你没有认真听吗？”

    约瑟夫一高登一莱维特却没有理会顾洛北的调侃，接着说到“死亡幻觉，的埃文一贝尔！”说这话时，那双深邃的眼睛里迸发出了难以言喻的神采，让那张略显书生气的脸庞顿时焕发出光彩来。

    “所以呢？”顾洛北的眼睛转了一圈，在四十二街的mi彩夜sè之中，显得活灵活现“你是约瑟夫一高登一莱维特！“狂躁症。的约瑟夫一高登一莱维特！”“狂躁症”在今年的一月底上映了，顾洛北倒是没有看过，但上一辈子看过，所以他如此说是一点也不心虚的。

    听到顾洛北居然看过“狂躁症”约瑟夫一高登一莱维特对顾洛北的好印象直接破表，显然，眼前这位才华横溢的街头表演人士，也是一位独立电影的拥护者，不仅自己主演了出sè的独立电影，还对其他独立电影也有关注：约瑟夫一高登一莱维特对主流本就有排斥，自然不知道顾洛北的三首单曲最近正在火热打榜，不认识也是正常的。

    “看来今天是我的幸运日。”约瑟夫一高登一莱维特拍掌大笑起来，心情甚至比刚才在街头表演时更好。

    顾洛北只记得“笑星撞地球”去年宣布这将是最后一季时，约瑟夫一高登一莱维特就主动要求离开，并离开了洛杉矶，申请进入了纽约的哥伦比亚大学，从电视剧圈彻底消失。拍摄了“狂躁症”也并未引起太大的轰动，只是专业的影评人有多了解罢了。除此之外，这两年，约瑟夫一高登一莱维特似乎就从主流媒体眼中消失了，甚至有人推测说这位年少成名的童星因为厌倦了娱乐圈，而产生了严重的抑郁症。

    但眼前的约瑟夫一高登一莱维特不仅没有任何抑郁症的迹象，反而看起来十分活泼，就连“笑星撞地球”等一系列青春电影带来的强烈叛逆反抗，也并不是那么明显，至少他没有像一只刺猬一般对青春片的话题十分敏感。

    “怎么了？刚才在我不知道的时候，发生了什么事吗？”顾洛北可没有察觉任何迹象，显示约瑟夫一高登一莱维特口中这突如其来的“幸运”。

    “今天我回到曼哈顿的家里时，发现家里被洗劫一空，包括我的笔记”说起家里遭了小偷，约瑟夫一高登一莱维特不仅没有懊恼，反而是兴高采烈的模样，这让顾洛北不由呵呵地笑了起来“之前十几年的记忆都在笔记本电脑里，一瞬间，被偷走的彷佛不只是电脑，而是身份的重新认同。我意识到，这是一个新的，我要重新开始。”

    顾洛北笑得更灿烂一些，看来要感谢曼哈顿的小偷了，他们偷走了一台电脑，却为世人带来了一个电影天才。

    “出来呼吸新鲜空气之后，又在街头看到了你的表演，享受了十几年来难得的轻松时光。”约瑟夫一高登一莱维特此时的脸上的确是幸福洋溢，看得出来，那是从心底焕发出来的喜悦“接着，又认识了一位值得认识的朋友。我想，今天真是一个幸运的日子。”

    顾洛北却是笑出了声“很荣幸，能够成为你幸运日子里的组成部分，想必，今天也是我的幸运日子吧。”意外帮助了苏珊一苏利文，今天的琴盒里看样子至少有两千美元，对手苏利文家可是一笔不菲的赞助：同时又享受了久违的演出快乐，接着又遇到了约瑟夫一高登一莱维特，今天对于顾洛北来说，也的确是一个黄道吉日。

    “但是，幸运的莱维特先生，你不觉得刚才体力消耗十分大，肚子已经在叫了吗？”顾洛北指了指自己的肚子，他今天晚餐可是还没有吃，现在感觉胃部在强烈抗议了，疼得厉害。不过顾洛北的脸上还是带着淡然的笑容。

    听到这话，约瑟夫一高登一莱维特的肚子也十分配合地发出了咕噜的声音，两个年轻人不由哈哈大笑起来。@。 156 灯红酒绿
    刺眼的红sè，满眼的肉sè，喧闹的招呼，四十二街的夜晚总是热闹非常，这里也许是一个销hun的好选择，不过可不是一个吃饭的好去处。

    两位肚子饿得不住叫唤的演员，最后只是在街边买了一块披萨，手持一杯可乐，边走边聊，就算是解决晚餐了。

    走累了，顾洛北就直接在街边席地而坐，如此豪爽的行为，让约瑟夫一高登莱维特叫好不已，这种随xing正是他的心头好，从某个角度来说，顾洛北的xing格和约瑟夫一高登一莱维特也的确很是相似。

    待晚餐解决了之后，顾洛北要回家了，他今天原本根本没有计划…

    在外用餐的，没有和凯瑟琳一贝尔打过招呼来着。而约瑟夫一高登一莱维特这才想起来，他今天是准备溜达去百老汇看演出的，结果一连串的意外事件完全打乱了他的安排，不过一切都是值得的。

    热情的约瑟夫一高登一莱维特积极地要求和顾洛北交换电话号码，顾洛北也只是略作思考，就同意了，不过却想起来，当初没有留下瑞恩一高斯林的联络方式，下次见面又不知道是什么时候，算是一个遗憾了。

    告别了约瑟夫一高登一莱维特，顾洛北迈着轻快的步伐往地铁站的方向继续绕过去，嘴里哼着欢愉的曲调，这是刚才街头表演时脑海里流淌过的旋律，那种通过音符传达出来的派对狂欢，的确轻而易举地就让人雀跃起来。

    “主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！”每一个词汇每一个乐符都是如此轻快，顾洛北嘴角挂着浓浓的笑意，就连走路都踩着音乐的节奏。

    忽的，顾洛北的眼前掠过一片黑影，视觉只来得及传输到大脑来不及做反应，就看到一个女人被扔到了自己的面前。顾洛北身体的本能反应急忙刹车，才避免了脚步踩到女人身上的杯具。

    顾洛北朝左手边一甩头，狠狠的目光就射了过去，和一个高壮的黑人的视线碰撞到了一起。那个黑人一点歉意都没有，还恶狠狠地瞪了顾洛北一眼，大吼了一声“注意一点。

    顾洛北知道，在这条街上和他们讲理就是愚蠢的行为，所以没有说话，只是竖起了右手的中指当做回答。表示完自己的不满之后，顾洛北就又迈开了脚步，准备绕开眼前女人，继续前行。

    四十二街上，夜晚被别人扔出来的女人，再加上那褴褛的衣服，无不在昭示着“麻烦”这个词，在这条街上永远都不要多管闲事，谁知道下一刻别人会不会掏出一把枪来对准你的脑袋。

    但顾洛北的脚步只来得及迈开，地上的女人就一把扯住了顾洛北的左脚“救命救命”那沙哑的声音气若游丝，就好像从地狱十八层钻上来一般，幽幽的，让人起了一身鸡皮疙瘩“求求你，给我一些麻药（dope）。求求你”那沙哑的声音带着苦苦的哀求到了末尾，居然变得有些凄厉起来。

    dope，顾洛北当然知道是什么，这是泛指所有毒品的俚语，在布鲁克林区，这个词并不稀奇。顾洛北第一反应就是嫌恶地把脚用力抽了出来，退后了一大步。

    其实顾洛北曾经尝试过大麻，在大一的时候，和伊登一哈德逊一起试过，仅此一次。吸食过后感觉整个人都轻飘飘的，全身都放松下来，四周都笼罩着一层薄纱，朦脆而混沌，只感觉六感都变得灵敏起来，但大脑却无法处理任何信息。

    虽然这的确是逃避现实的一个好方法，但顾洛北并不热衷，他会尝试，和伊登一哈德逊一样，只是好奇而已。对于顾洛北来说，他并不需要逃避现实，相反他很享受现在的生活。所以，他也就尝试过那一次而已，之后就没有再接触过了。

    但是与偶尔的尝试不同，上瘾可是一件很可怕的事，毒品究竟有多大的危害，不需要接受专门教育，生活在布鲁克林区，经历过百老汇的生活，顾洛北见过太多了。他甚至见过，为了交换毒品，把亲生孩子交易给人贩子，就只为了能够再多吸一支海洛因而已。当然，在毒，

    品的世界里，这绝对不是最可怕的。所以，虽然顾洛北尝试过，但对于毒品，却是十分厌恶的。

    “求求你，给我一点麻药，什么都可以，任何东西，任何东西！”

    地面上的女半似乎已经就要忍受不住了，她甚至没有力气没有精力去抓顾洛北，整个人蜷成了一团，抱着双臂不住地用指甲抓自己，雪白的手臂上出现一道道血痕。但她依旧没有感觉到任何疼痛，只是不住地呐喊着“任何东西，任何东西。”声音已经颤抖得不成样了，尖锐得让耳朵发疼。

    顾洛北的眉头不由紧了紧，今天的好心情都被破坏了大半。眼睁睁地看着有人在自己面前赌瘾发作，那绝对不是一件值得庆幸的事，也更加坚定了顾洛北对毒品的厌恶。虽然这一辈子顾洛北张扬不羁，对任何事情都抱着可以接受可以尝试的态度，但毒品，他却永远都只有一个“不”字，有了大一时的那一次尝试，就已经足够了。

    “嘿，兄弟（bno

    ），如果你没有烈马（honoe）的话，就快点走开，小心被这女人缠上！”那个没有走开的黑人幸灾乐祸地大喊到，虽然刚才闹得不愉快，但现在看着这画面，反而觉得有些喜感，不由陶侃地吼了一句。烈马（honoe），海洛因的另一个俚语。

    顾洛北抬起头，朝那个黑人再次竖起右手的中指“闭嘴，fk！”对付这种小混混，虽然不要有太多牵扯，避免惹祸上身，但也不能太过放纵，免得他们以为这是个好欺负的。果然，顾洛北的强硬，让黑人讪讪地笑了笑，没有再说话，只是依旧带着笑容盯着地面上的女子，就好像在看百老汇最精彩的剧目一般。

    顾洛北低头看了看在地面上痉挛的女子，一头金sè的长发已经被浸湿，稀稀拉拉地没有剩多少了，干燥的头发已经打成结，早不见原有的光泽了。身上那条红sè的裙子已经破败不堪，在灰sè的水泥地上平摊开来，像一朵妖艳的罂粟huā在幕sè之中一点一点衰败。那白皙到可怕的皮肤和裙子的红sè形成鲜明的对比，在眼睛里碰撞出妖异的sè彩，犹如世界上最富想象力的油画一般。可是当女子翻转过来时，那苍白的嘴chun，空洞的眼神，还有浓重的黑眼圈，苍老颓败的面容，却宛若一尊精美的雕塑在眼前一片片录落，最后土崩瓦解，化作一堆丑陋不堪的尘土。

    顾洛北认得这名女子，去年的这个时候，他还在百老汇的时候，这名女子是这条街上有名的头牌，a级别最顶级的妓女，艳名远播。当时她也是穿着这条红sè的裙子，那一抹晚霞红就好像火焰一般，在四十二街上熊熊燃烧、热情四溢。随风轻摆的裙底mihuo了无数裙下之臣，有多少男人为了得到她的一夜春宵而大打出手，那盛况至今想起也栩栩如生。

    同样的红sè，如今在眼前，却如同噬人的火焰一般，一点一点将她蚕食。透着惨白的肤sè，在如血的裙摆之下，衬得破败起来，毒品将血液里的生气一点点录离，变成死白死白，在四周歌舞升平的衬托之下，还有不远处黑人尖锐的嘲讽声、身后卖力的拉客声中，逐渐沉默下来，最艳冶的红sè也变得极其安静。那身躯，渐渐不在抽搐，也许是所有的力气都耗尽了，死亡的yin影覆盖了下来，那地狱红莲般的衣裙，将女子全部掩盖而去。

    一东，沧海桑田，这个世界已径变了太多太多。顾洛北没有想到，今天会亲眼目睹这红sè衰败的结局。

    顾洛北的脚步没有停留太久，因为毒品而在消逝的生命，在纽约的大街小巷里，三不五时就发生，在布鲁克林区，更是屡见不鲜。对于这些生命，没有必要惋惜，因为当他们选择了这条路之时，终点的死神就已经在微笑地举起手中的镰刀了。

    “伙计，要进来坐坐吗？”沉着xiong衣热ku的女郎殷勤地上前说服顾洛北，如此年轻英俊的货sè，对于做皮肉生意的她们来说，绝对是一种恩赐。

    那鲜艳的红sè就在身后五码的位置一动不动，但这里却依旧是一片喧闹火热，生命的消逝就在眼前，却没有人在乎。酒不醉人，人自醉：夜sè如此mi人，与其在那悲春伤秋，不如共享春宵。

    现实，总是无时无刻提醒着世界是冰冷的。

    顾洛北没有回答，只是lu出一个动人心魄的笑容，轻巧地避开了女郎涂满红sè指甲油的纤纤细手，然后继续往前走，身影消失在漫天的五彩霓虹之中。

    走到街角转弯时，顾洛北回首望了一眼，地面上的那摊红sè已经消失了，不知道是被店主拖走，以免影响生意：还是被人送去医院了。

    四十二街上的热闹依旧，真是讽刺。@。 157 佳作两首
    坐在十一干洗店的柜台后面，今天是顾洛北值夜班，他把毕业论女要阅读的参考文献搬了一堆下楼，值夜班的同时，刚好也是用功的好时间。上一辈子，大学考试的时候，整个宿舍的人一起通宵背书，第二天顶着熊猫眼去考试，考试结束之后，宿舍一群人集体ting尸，也是十分珍贵的记忆。

    回来之后，顾洛北就先把今天晚上的狂欢写成了歌曲，脑海里回想的不仅有和苏珊一苏利文的合奏，还有和约瑟夫一高登一莱维特的相识，所以写成歌词时，难免会有一些反应，比如第一句话“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪”就是想到约瑟夫一高登一莱维特而写的。当然，之后的完整曲目，就是纯粹的创作了。

    “这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！啦啦啦，无所谓：啦啦啦，这不重要：啦啦啦，这没关系！”

    这是第一段的歌词，顾洛北把节奏写得很快，加入了大量架子鼓的声音。丰富的歌词几乎踩在每一个节秦上，这导致歌曲的整体情绪气氛都变得欢快起来，轻而易举就用过节拍的紧促把气氛带动起来。

    “我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系今晚，就在今晚！”副歌的部分，顾洛北保持了原有的节奏，但在乐器上加入了电吉他的声音，即使只是听到音乐就会让人产生在原地跳跃的想法。这种在血液里沸腾的节奏感即使已经间隔了几个小时，顾洛北依旧可以清晰感觉到，全部写到了旋律里。

    “不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧：跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！

    主宰城市的就是你和我摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们因为这是我们的狂欢秀！每个人！哇哦，来吧！哇哦，所有派对野兽！

    哇哦让我听到你的尖叫！、，在副歌里，顾洛北有意加入了“啦啦啦”和“哇哦”的节奏，使得带动感立刻强烈起来，再加上歌词中包括了所有人，这种歌显然就是为现场演唱量身打造的。闭上眼睛甚至可以想象到全场观众一起欢呼一起跳跃一起狂欢的场面。

    严格来说，这首歌不是一首意境优越的歌曲，但却是煽动现场气氛、带动观众情绪的上佳之作。

    主耍也是因为，顾洛北今天在四十二街的表演实在太过〖兴〗奋，那种让人缺氧的振奋感，在旋律和歌词里淋漓尽致地展现了出来。

    这首命名为“今晚今晚（lonightlonight）”的歌，顾洛北创作完之后当即就在房间里演奏起来，不过用木吉他演奏实在是感觉乏力，完全没有震撼感，这种清新的木吉他风格显然不是“今晚今晚”所需要的。

    泰迪一贝尔听完之后就笑着说了一句“这不是为乐队打造的歌嘛。”让顾洛北恍然大悟的确，需要架子鼓，需要电吉他，需要键盘，需要打碟机，这首歌完全就是为摇滚乐队现场表演所准备的。

    这首摇滚风格十足，还带着清新的雀跃感的歌曲，让顾洛北想起以前的忧郁心境，显然忧郁心境会十分适合这首歌，比“海阔天空”更加适合现场表演。

    不过，顾洛北也只是想想而已，忧郁心境早就是过去式了，这首摇滚歌曲他自己也可以使用，现场要演唱也是绝对没有任何问题的。但如果想要更加出sè的效果，那么现场肯定要邀请演奏乐队了。顾洛北想起了艾薇儿一拉维尼日后的世界巡回演唱会，就有自己固定的演奏乐队。

    这给了顾洛北灵感。他也完全可以自己组建一支演奏乐队，专门负责他未来现场演唱时的演奏，这样就不需要伴奏带，而且现场演唱的效果肯定也会更加出sè的。这需要从长计议，组建一支演奏乐队容易，但要磨合出默契，而且形成长期合作，就有待商榷了。有了忧郁心境的事在前，顾洛北不希望再出现第二次乐队的破裂。

    这件事顾洛北当下就和泰迪一贝尔商量了一下，泰迪一贝尔也决定找个机会和尚恩一梅耶尔谈一谈。

    把“今晚今晚”写好之后，顾洛北就下楼去值夜班了。今天深夜干洗店并没有什么客人，顾洛北享受了难得的清净，阅读参考论文的速度着实不慢，时不时拿笔划…出一些重点。写学士学位的毕业论文，算不上一件难事，但如果这篇论文要达到可以在专业杂志上刊登的水平，就需要好好努力了。

    不知不觉，时针就过了十二点，进入了新的一天。顾洛北扭了扭发酸的颈子，把笔放在桌子上，伸了一个懒腰。抓过手边的水杯，喝了两口。从柜台透过玻璃门往外看去，街道上此时一片漆黑，朦胧的月光也无法冲破这浓得化不开的黑sè，这种小巷里可没有所谓的路灯，治安绝对说不上是太平盛世，就算顾洛北从小在这里长大，也不会轻易大半夜地在这条街上流窜，说不准就遇上哪个外来的凶徒。

    被月光笼罩着的夜sè，宛若黑雾一般，mimi糊糊地在视线里缓缓滚动，远处间或传来低低的引擎声，应该是大马路上有车经过。静谧的夜晚，所有的声音似乎都陷入了沉睡，就连时针有条不紊的前进声音都变得缓慢下来，如果闭上眼睛，甚至可以感觉到夜sè在指缝中流动，时间宛若沙漏一般，在耳边沙沙地前行着。

    手里的温水一点一点变凉，顾洛北忽然打了一个冷战，虽然已经是盛夏七月了，但半夜湿气重，还是让人感觉到一丝丝凉意。顾洛北把放在柜台上的衬衫拿了起来，披到肩膀上。多年值夜班都已经有经验了，自然早有准备。

    再次把水杯拿起来时，门外那一地的夜sè，却让顾洛北想起了离开四十二街时那一地的红sè，鲜艳到刺眼的红sè。那个女人的命运已经注定了，差别也许只是在于，是今天离开，还是明天离开。也许，今天就离开，对于她来说反而是一种解脱。想到这里，顾洛北又打了一个冷战，手臂上的鸡皮疙瘩立刻冒了出来。

    “这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

    不知为何，顾洛北想起了这句歌词。当初在纳什维尔街头表演，见到一位小萝li之前创作的这句歌词，只有旋律没有歌词，暂时命名为“a”的那首未完成品。

    那个女人算是天使吗？也许是吧。每个人在降临这个世界上时，都是坠落凡尘的天使。只是这个世界太过寒冷，让那个女人的翅膀折翼了，再也无法飞翔，最后在天寒地冻之中，缓缓闭上了双眼。

    “泛白的嘴chun，苍白的脸庞，吸着白sè雪huā（snowflakes，白粉的英式俚语），熏黑的肺，酸臭的嘴。灯灭了，白天过去了，仍在为房租发愁，慢慢长夜，陌生男子。”

    当初这首“a”旋律清新轻快，还带着一种朝阳破晓的淡淡雀跃，只是那一句歌词太过悲伤了，不想，伞天把歌词补完整时，又延续了这个风格，依旧是一个悲伤的故事，关于有毒瘾的妓女的故事。这让顾洛北想起了“只是一个梦”一样是旋律和歌词之间矛盾的火huā，但这次的“a”显然有一种历尽千帆的淡然和忧伤，轻轻拨动心弦。

    “他们常说，她是顶级的尤物她沉浸在自己的白日梦中，自打十八岁开始。但近来，她的面容开始渐渐变得苍老憔悴，犹如土崩瓦解一般。他们尖叫着，世间最悲惨的事扑面而来，因为我们身处社会的底层，为了几克拉（白粉）而癫狂。她今晚只想窝在家里，在白日幻觉之中飞回故乡，或者向其他男人出卖感情。这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

    这是一个再简单不过的故事，但在字里行间，顾洛北从来没有提到“毒品”的任何词汇，只是隐隐地用了一个“白sè雪huā”还有“窝在家里产生白日幻觉”来表示，这个故事杯具的原因，还有那一句“顶级的尤物来解释主人公的身份，包括“向男人出卖感情”这种旁敲侧击的语句。

    即使如此，顾洛北也用最优雅的语句，轻而易举地把一个故事徐徐展开，那种融化在旋律之中的忧伤，不是痛彻心扉的呐喊，却是淡淡的深深的哀伤。

    “天使将要死去，盖着皑皑的白雪，紧闭双眼。祈祷着美好的人生。这次，我们消失在夜sè中，渐行漭远。这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。

    当顾洛北写完这首歌时，最后在标题上那个“a”字前后添了两个词，组成直绎是顶级、一队、a级别，但在歌曲里，却是主人公妓女的代名词。这首“顶级”创作完毕之后，顾洛北只感觉心里空dàngdàng的。

    外面的夜sè依旧浓得化不开，一片黑漆漆的，顾洛北只觉得，眼前似乎出现那一大片妖冶的红sè，然后一点一点变成白sè，最后一点一点消失在无尽的黑sè之中。

    今天第一更。今天又有爆发哦，求订阅。

    欢迎大家进企鹅群参与讨论，群号在简介和书评区都有。@。 158 自拍筹备
    昨天是情绪起伏的一天，撇开百老汇再次和恩师特拉维拿思的相遇，仅仅一个晚上，先是极度的狂欢，随后是社会的冰冷，这两种错杂的情绪让顾洛北沉静了下来。

    一曲“今晚今晚”是欢乐的海洋：一曲“顶级”是忧伤的晨雾。

    顾洛北端着已经逐渐变冷的水杯，轻吐了一口气，然后从位置上站了起来，为水杯添上热开水，希望掌心的温暖能够让心找回盛夏的温度。

    柜台上的论文随意堆放着，顾洛北却是不急着继续看参考文献，把刚那个写完两首歌的创作本翻到了前面，音乐总是可以让纷扰的思绪沉淀下来。

    虽然“海阔天空”和“最后”两首歌才发行没有多久，正在公告牌上呈现出良好的势头，但尚恩一梅耶尔却是不止一次提醒顾洛北，要考虑专辑的事宜了，毕竟筹备专辑可不是那么容易的。从选曲开始，到为专辑定位，再到录音，一直到发行为止，是一个很漫长的过程，短则一两个月，长则几年也是有可能的。

    其实尚恩一梅耶尔知道，如果发行专辑的话，不出意外，顾洛北是要交给华纳唱片发行的，没有〖自〗由选择的事。但出于朋友的立场，尚恩一梅耶尔还是希望顾洛北有好的发展，所以友情提醒了好几次。

    顾洛北翻了翻自己创作的曲子，前后数数凑出两张专辑绝对不是问题，除了一首尚未完成的“天光”之外，其他优质的曲子也有不少。不过一张专辑，可不是简单把十首歌塞进去就完事了的，必须考虑到整张专辑的风格，还有之后专辑的宣传策划定位，十首歌的选择也是有技巧的。

    顾洛北只是略作思考，就决定第一张专辑还是以摇滚风格为主，如此一来，包括刚刚创作的“顶级”等好多首歌都不能收录，只能等待第二张专辑了，也许到时候可以挑战一下节奏蓝调、嘻哈之类的风格。

    不过，几个小时之前创作的那首“今晚今晚”还是可以使用的，还有为“死亡幻觉”改编的那首“疯狂的世界”也没有问题。如此一来，只需要再找五首摇滚风格的歌就够了。这对于顾洛北来说，完全不是问题，不算忧郁心境时期创作的曲目，这几个月来，他也是创作了不少好歌的。

    对于别人来说十分折腾的选歌工作，在顾洛北手里，却是再轻松不过了：当然也是因为没有大牌制作人在旁边指手划脚的原因，顾洛北自己就是制作人，对专辑的把握自然十分顺利。前后只huā了不到一个小时，顾洛北就把专辑的曲目选好了。不过什么时候进录音室的问题，就把顾洛北难住了他最近真的没时间，除非毕业论文的事情能够搞定。

    不要说专辑的录音工作了，就连一直搁浅的mv，顾洛北现在都抽不出时间去折腾。拍摄mv，首先需要找导演，然后需要一个故事或者一个构思，再就是摄影棚展开拍摄。mv的拍摄起来倒不会很繁琐，快的话几天，慢的话半个月就可以搞定了。但问题就在于，现在顾洛北根本没有时间去做这些筹备工作，更不要说开拍了。独立音乐人伤不起啊！

    但话说回来，就算有时间，也没有足够的资金。顾洛北现在手头上不仅有凯瑟琳一贝尔的设计工作室需要考虑，还有专辑也需要投入1

    就算真的还有闲散资金，顾洛北也觉得不如先为自己准备一件专属录音室比较实际一点。所以，mv的部分还真的没有资金配额。

    既然又没有时间筹备，又没有资金配额，那何不丰脆自己来进行拍摄？

    这个想法在顾洛北的脑海里产生之后，就挥之不去，这的确是一个可行的办法！就算找专门的mv导演来拍，因为资金的局限，肯定是不可能走华丽路线了：那么如果像独立电影一样，走个xing路线，顾洛北完全可以自己拍摄：虽然他目前一点拍摄经验都没有，但上辈子看过那么多mv、那么多电影，也不是一点作用都没有的。

    自己拍摄的话，摄像机，摄影棚，挡光板，灯光所有设备都是缺乏的，这可比独立音乐人要困难多了，顾洛北想到了当初理查德一凯利的艰难。但所有困难，都没有让顾洛北打退堂鼓，脑袋里就是一个劲地在想自行拍摄。

    此时已经是凌晨两点左右了，静谧的夜晚就连最轻微的声响都会被放大无数倍，顾洛北沉浸在自己的思绪里，忽然，xiong口传来的心跳声让顾洛北想到了好主意。

    上一辈子，2009年一部手提式家用数码摄像机拍摄的电影“灵动：鬼影实录”仅仅以一万一千美元的成本，换来了过亿的票房，风靡全美，乃至全世界。倒不是说这部电影如何如何，而是这种拍摄方式，使用手提式家用数码摄像机进行拍摄给了了顾洛北灵感，他也可以使用家用数码摄像机来拍摄mv.

    值得一提的是，去年的八月份，第一台dvd数码摄像机已经在〖日〗本面世了，目前虽然尚未被广泛认知，在美国市场也没有引起广泛的重视，但顾洛北却是知道dvd数码摄像机的好处，用这种数码摄像机来拍摄mv，是绝对没有问题的。

    方法解决了，那么演员呢？mv总不能是一个风景纪录片吧。“只是一个梦”讲述的是女友离开后的故事，也就是说，需要男女演员各一位。顾洛北这个现成的演员，完全可以亲自上阵：而女演员，似乎也不是难题，住在隔壁的安妮一海瑟薇就是一个不错的选择。

    那么，最后就是mv故事的构想了。

    因为经费的束缚，故事肯定不会太华再，简单的叙事风格就是不错的选择。

    当第一缕朝阳揭示新一天的到来时，顾洛北的精神再好不过了，一点也没有因为通宵熬夜而变得萎靡不振。桌面上的参考文献都已经重新整理好，夜深人静的氛围，总是让学习的速度飞快，顾洛北已经把这些都看完了，照这个进度下去，也许把论文提早写完也不是一件难事。

    除此之外，洒落在桌面上的画纸，上面画着简单的素描图，虽然不多，也就七八副而已，但熟悉剧本写作的人过来，肯定就会lu出惊讶的表情“分镜头！”不错，顾洛北对于写剧本没有太深刻的概念，所以直接把脑海中的画面以分镜头的形式画了出来，这对于素描功底深厚的顾洛北来说，算不上难事。

    还没有来得及把东西整理好，泰迪一贝尔就已经起chuáng了，过来接顾洛北的班。看到满桌子的画纸，泰迪一贝尔却没有太过惊奇，带着早晨的清爽问到“昨天的学习进展如何？“顾洛北伸了一个懒腰，拿着杯子又去倒一杯温开水，笑着说到“很不错。今天晚上我继续值夜班吧，通宵写论文状态很好。”看来，顾洛北把值夜班鼻做是学习时间了，让人不由莞尔。

    “接连通宵，小心身体吃不消。”泰迪一贝尔走到柜台里，把散落在桌面上的画纸都整理起来“先去吃点早饭，然后再去睡觉。”只要一有时间，泰迪一贝尔总是不忘记提醒顾洛北的胃，在这一点上，泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔是一条阵线的，两个人的唠叨程度让顾洛北颇为招架不住。

    “这不是在喝温开水嘛。”温开水养胃，顾洛北现在已经被唠叨得养成习惯了，下意识地就会注意一些胃部的问题。

    泰迪一贝尔给顾洛北一个笑容，还是坚定地加了一句“早饭在桌子上，牛奶给你热好了。”丝毫不让步的样子，让顾洛北不由lu出一个苦笑“这是什么？不是说在写论文嘛？”

    顾洛北走到了泰迪一贝尔的身边，指点着泰迪一贝尔按照顺序把图放好“梅耶尔不是一直在说mv的事嘛，我打算自己拍摄了。“顾洛北把自己的想法说了出来，包括对“只是一个梦”mv内容的故事构想。

    泰迪一贝尔第一反应就是“好主意！”按照正常人的想法，应该是担心顾洛北无法胜任mv导演这个角sè才对，毕竟导演和歌手、演员可是有很大差异的，但泰迪一贝尔大脑的回路显然不同于常人“早该如此了，要不，以后你的凵v都你自己拍吧，还可以按照自己的意愿进行拍摄，时间、地点、内容，包括经费都我们自己控制，这个主意好。”

    泰迪一贝尔对顾洛北的信心简直可以说是“无条件”了。

    反而是顾洛北本人冷静一下，把整杯水一口气喝下，感觉到胃部的一些暖流，顿时舒服了不少“以后的事再说。今天如果你看到安妮，记得和她提一声“公主日记，就要上映了，也不知道她有没有时间，如果不行的话，女演鼻还需要重新找才行。”顾洛北脑袋里却是想到了娜塔li一bo特曼，不知道她是否愿意跨刀相助。

    “安妮肯定没问题，不就是一句话的事。”泰迪一贝尔笑着说到，手里的东西都整理好了，他就伸出右手推了推顾洛北“你先上楼去吃饭，然后休息吧。这些东西一会我帮你抬上去。”通宵了一个晚上，就算因为工作进行顺利，大脑有些〖兴〗奋，但身体还是很疲倦的，所以泰迪一贝尔还是催着顾洛北去休息。

    话音还未落，顾洛北就打了一个大大的呵欠，朝泰迪一贝尔挥了挥手，就转身走出店门，朝隔壁的家走去。

    今天第二更。稍后还有一更，求订阅。

    欢迎大家进企鹅群参与讨论，群号在简介和书评区都有。@。 159 菜鸟导演
    导演，用镜头表达自已思想的工作。显然，导演不是一项那么简单的工作。

    一名合格的导演，通过演员的表演、镜头视线的选择、光线的调度、画面的构成、剪接的逻辑、音声的搭配，来展现一个故事的脉络。一名优秀的导演，通过镜头体现了导演的风格和个xing，也体现了电影的特sè和本质，甚至可以通过镜头来展现一种思想、一种意境。这也可以称为是一种艺术。

    顾洛北可以很有自信地说，他是一名出sè的摄影作家，不仅因为上一辈子他成为记者之后，就是从兼职照相记者和文字记者起家的，也因为他多年的美术功底，让他对于构图和sè彩有着敏锐的直觉。但是导演？顾洛北真的是一名彻底的菜鸟。

    两世为人，不要说拍摄电影了，就连摄像机，顾洛北都没有接触过：毕竟平面媒体可不需要摄像机，他又不是混电视台的记者。

    家用数码摄像机？顾洛北当然会用，说明书写得一清二楚了，但是用数码摄像机拍摄mv，这就是天书了，顾洛北就像婴儿学步一般，必须从头开始。

    2001年的七月已经过去大半，顾洛北的毕业事宜进展得十分顺利，建筑系的毕业设计已经全部修改完毕，不出意外的话，九月份一开学，他就可以提交建筑系毕业申请了。心理学系的毕业论文，也终于全部搞定了，在把穆勒一兰斯要求的近百篇论文看完之后，顾洛北只huā了一周的时间，就把论文的二稿修改出来了。

    当然，这一周顾洛北通宵了四天。

    现在这篇心理学系的毕业论文已经正式往硕士论文的规模发展，无论是数量还是质量，这让顾洛北被倍感压力。估计下学期开学之后，还有一段时间需要专注在这篇不过压力归压力，顾洛北对于这篇论文也越来越有信心，越来越有兴趣，心理学系的确是一个很值得钻研的科学。

    夏季休假里最重要的一件事终于完成，而且是保质保量，顾洛北也终于可以松了一口气了。不过，比顾洛北更加开心的，就是尚恩一梅耶尔了，这也就意味着顾洛北终于可以抽出时间进行宣传，还有mv的拍摄了。在参加了一个电台的直播，还有时代〖广〗场一个小型演唱会的演出之后，顾洛北就立刻投入了mv的拍摄之中。

    如今的顾洛北已经不仅仅是一名新人了，公告牌上“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”三驾马车继续风光无限“只是一个梦”依旧坚守在季军的位置上，后劲强势的“海阔天空”挂在了第四名的位置，而稍逊一筹的“最后”挂在十一名的位置上，也还是没有跌出大众视线。

    值得一提的是“海阔天空”获得的赞誉越来越多，大有和“只是一个梦”相抗衡的架势，主要还是因为顾洛北和忧郁心境的故事，再结合“海阔天空”这首歌的意境，感动了无数人。这种感动和“只是一个梦”不同，是对梦想的执着，这在一向提倡美国梦的北美土地上，引发了一拨又一拨的热潮。所以，无论是销量还是口碑“海阔天空”都展示出了强劲的冲击力。

    在这种成绩之下，顾洛北出现在电台和时代〖广〗场的表演现场，引发了不小的sāo动，声势直追今年最强新人艾丽西亚一凯斯，甚至比去年横空出世的“林肯公园”也毫不逊sè。可以说，在独立音乐人的道路上，顾洛北的开端十分令人满意。

    mv的拍摄由安妮一海瑟薇友情跨刀相助，但开始却无比辛苦。顾洛北脑袋里有画面，但拍摄出来却是一个一个画面无法连贯起来，就算连起来，也是对一个故事的平铺直叙而已，导演这项工作绝不是那么简单的。

    还好，顾洛北有两个不错的导演朋友，理查德一凯利和克里斯托弗一诺兰。急忙求助了两位导演朋友之后，顾洛北原本被堵塞的脑袋顿时明白了过来。说简单一点，其实导演就是一个讲故事的人，通过他的镜头把故事陈述出来。至于角sè、构图、sè彩、视角等各种细节，都是在为这个故事服务的，通过这些细节来展现导演对这个故事的理解，甚至是一个思想一个意境。还有那些高级的拍摄手法，化繁为简，其实都是在为这个故事服务，让故事更加精彩更加深刻。

    顾洛北的脑袋里一直都是有画面的，那就把这些画面拍摄出来，以镜头对笔，以镜头为吉他，谱写出这个故事，就可以了。

    想通了之后，mv的拍摄总算是有一些起sè了。顾洛北也不知道自己算不算有导演天赋，他脑袋里是有画面的，各种各样栩栩如生的画面，但却没有办法展现出来。也许，他是有天赋的，但可以肯定的是，不同于演技和音乐创作，导演这条路上，顾洛北仅仅是刚刚开始而已，要真想有发展，以后还有很长的路要走。

    窝在那张深灰sè的沙发上，安妮一海瑟薇坐在顾洛北的怀里，安妮一海瑟薇的怀里抱着一把木吉他，顾洛北手把手地在教安妮一海瑟薇弹吉他。安妮一海瑟薇一回头，看到顾洛北那张俊脸，不由自主就扑哧一下笑了出来。

    “安妮，认真点，我是要你温柔甜mi地笑，你笑得那么开心干什么？”顾洛北无奈地翻了一个白眼，手里拿着家用数码摄像机的泰迪一贝尔也呵呵地笑了起来，然后按下了暂停键。

    好不容易，顾洛北找到了一点拍摄的头绪，总算是让mv的拍摄进入了正轨，安妮一海瑟薇却一直笑场，让拍摄的速度始终快不起来。

    安妮一海瑟薇无奈地看着顾洛北，但脸上的笑容还是没有完全消散“我是认真的，认识你运么多年了，忽然要我严肃起来，是很困难的一件事，好不好？我需要一点时间，时间。”

    顾洛北也无可奈何，其实他看到自己怀里的安妮一海瑟薇，要转换思想，进入情侣模式，也总是在笑场的边缘绯徊“伙计，我们应该专业一点，两个都是演员，难道要一直在这里笑场吗？”

    从顾洛北这个玩世不恭的人嘴里说出“专业一点”的词，又让安妮一海瑟薇好是一阵大笑不止。就连拿着数码摄像机的泰迪一贝尔都捧腹大笑起来，顾洛北额头满是黑线又能如何，最后也只能是无奈地笑了起来。

    “好好好，认真，我们认真。”安妮一海瑟薇揉了揉发疼的脸颊，闭上眼睛深呼吸了一下“该笑的都已经笑够了，现在拿出专业的态度，专业！”“北，你确定不用三脚架吗？”泰迪一贝尔再次朝顾洛北确认“我自己拿着拍摄，或多或少都会有些抖动的。”顾洛北摇了摇头“没事，你就像在拍摄平时的生活huā絮一般就可以了，抖动也没有关系。”既然决定了使用家用数码摄像机，顾洛北对这些情况自然是有考虑进去的。

    泰迪一贝尔了解地点了点头。

    再次开始拍摄之后，房间里一片安静。安妮一海瑟薇把身子蜷在顾洛北的怀抱里，左手压在琴弦上，右手放在琴箱上。顾洛北宽大的手掌就覆盖在安妮一海瑟薇的双手上，在手把手地教授她如何弹吉他，清脆的吉他声在拨动着空气里懒洋洋的阳光，也在拨动着心底的琴弦。

    安妮一海瑟薇全身心地投入，心底低低地念叨着，他是我爱人，他是我爱人，他是我爱人。在这种催眠之下，不由自主的，安妮一海瑟薇就回过了头，静静打量着顾洛北的侧脸。

    从侧面看过去，硬朗的下颌线就先映入眼帘，透lu着倔强，那双薄薄的嘴chun，轻轻的抿着，上面淡淡的粉红sè光泽，让人不由浮想联翩。顺着ting直的鼻粱往上看，浓密的眉毛在脸颊上清晰的倒影居然透着xing感的味道。

    手掌上覆盖的温热传到了心底，安妮一海瑟薇的心跳忽然就乱了，这是十二年来，她第一次以一个女人的身份打量眼前的男人，那种致命的魅力瞬间击中心窝。安妮一海瑟薇只感觉到那温热的鼻息近在咫尺，和自己的呼吸搅合到了一起，猛地，安妮一海瑟薇就屏住了呼吸，彷佛整个世界的空气都被眼前的男人夺走了一般。

    这时，男人也转过头来，那一汪深不可测的湛蓝让安妮一海瑟薇瞬间有些mi失，宛若撞进了一网温柔之中，然后再也找不到出路。

    男人低下头，在安妮一海瑟薇的嘴角印下一个wěn，痒痒的鼻息和柔软的嘴chun让安妮一海瑟薇瞬间找回了呼吸的本能，新鲜的空气让大脑清晰了不少，可是嘴角的温热却让心底空dàngdàng的，一阵慌乱。

    “卡！”泰迪一贝尔的声音，打破了房间里诡异的暧昧气氛，让安妮一海瑟薇mi糊的大脑立刻找回了理智。

    再次抬头，安妮一海瑟薇就看到了顾洛北嘴角那抹开心的笑容，没有任何遮掩，没有任何虚伪，最纯真的笑容。安妮一海瑟薇瞬间清醒了不少，从刚才的情绪里走了出来“呼……”长长地吐出一口气，眼前的男人还是那个男人，不过让自己心跳的魅力却烟消云散了，又回到原本那个邻家男孩的形象。

    今天第三更，感谢大家的支持，今天的小爆发完毕，呵呵，求订阅！

    欢迎大家进企鹅群参与讨论，群号在简介和书评区都有。@。 160 惊艳成品
    “亲爱的北，刚才有那么一瞬间，我觉得你真的好有魅力。”安妮一海瑟薇直接把心中的想法说了出来，引得泰迪一贝尔和顾洛北两个人面面相觑，随后哈哈大笑起来。

    “我本来就是一个很有魅力的男人，好不好。”顾洛北挑了挑眉毛，笑呵呵地说到“只不过你一直忽视了而已，话说，你小时候还一直在我身后追着，嚷嚷着要嫁给我来着。这么快就忘记了？”

    被顾洛北如此一说，安妮一海瑟薇白皙的脸庞顿时浮现了两朵火烧云，她当然记得，这件事每年可是都会被两家人拿出来戏耍一番的“哼，那都是小时候的事了，拜托！刚才我会有错觉，说明我演技有提高了，演技！”

    顾洛北看到安妮一海瑟薇摆在自己眼前的拳头，耍宝地举起了双手，做投降状“是，女王陛下，刚才的演技十分出sè！”

    如此一搞笑，刚才拍摄时所有的迤逦也都烟消云散了。其实在那一瞬间，顾洛北眼里的安妮一海瑟薇，也瞬间从小女孩成长成为有魅力的女人了，这就是演技的魔力，当完全投入时，就会变成另外一段人生。

    不过，拍摄完毕之后，顾洛北很快就抽离了刚才的情绪，几句调侃，气氛就又活泼了起来。值得庆幸的是，的拍摄总算是进入了正轨，顾洛北第一次担当导演，也总算是进入了角sè，指掌导筒的感觉的确不错。

    “只是一个梦”的，顾洛北前后拍摄了三天就完成了拍摄，使用家用数码摄像机让拍摄进行地很顺利。虽然没有采用专业灯光，但使用自然光也不错，顾洛北反而更加习惯这种效果，毕竟以前拍照片的时候，还是比较习惯自然采光。

    拍摄完毕之后，顾洛北通宵了一个晚上，就把剪辑出来了，四分钟左右的音乐录音带，前后不到五天的时间，顾洛北就完成了，这也是他第一次自己拍摄影像作品，心中没底，也少了一份自信。

    成品制作好之后，在发送给尚恩一梅耶尔之前，顾洛北先举行了一场小型的“试映会”就和电影上映之前的试映会一样，这是观察观众反应、询问观众意见、对作品进行改进的好机会。

    不过，参加试映会的人实在是算不上多，贝尔一家三口，海瑟薇一家五口，还有伊登一哈德逊，一共九个人而已。

    进入律师事务所实习的伊登一哈德逊，生活节奏已经完全融入了纽约时间，朝九晚五是字面意义的上班时间，朝七晚十一是真正的上下班时间，当然，额外繁忙的时刻在公司通宵也是正常的，今天好不容易有一天休假：因为他的主管律师到芝加哥出差了，并没有带上他。伊登一哈德逊就到顾洛北家里来享受假期了，凯瑟琳一贝尔可是十分欢迎的。

    贝尔家可没有设备，试映会是在海瑟薇家的大厅举行的，这里甚至还有投影仪，绝对是一个上佳的试映场所。家长们在沙发上找到属于自己的座位，而孩子们则直接席地而坐，这热闹的场面，就好像十年前一样，只是多了一个伊登一哈德逊而已，当然，孩子们也都长大了。

    站在大家面前的顾洛北，微笑地说到“欢迎大家来到“只是一个梦，的试映会，希望试映结束之后，能听到各位诚恳的意见。安妮，不需要爆米huā，才不过四分钟而已。”

    “哦”安妮一海瑟薇的声音里充满了失望，就连肩膀都耷拉了下来“你录夺了看电影最大的乐趣。”

    顾洛北还是坚决地摇了摇头，然后就在泰迪一贝尔和伊登一哈德逊的中间坐了下来。

    的播放随即就开始了。

    一开始，画面上就出现一片翠绿的草坪，草地之上有两双赤脚，那双较大的脚显然是男生的，还可以看到往上卷起来的牛仔ku：那双小

    巧的脚是女生的，雪白如玉。小脚踩在大脚上，随着大脚在踩着华尔兹的步伐，一步又一步。

    不过转了两个圈，画面上所有的sè彩都褪去，变成了黑白sè，赤脚也只剩下了一双，那双大脚，孤单地在原地转，旋转。

    低沉的吉他弦音在耳边响起，孤寂而冷清。当顾洛北那清澈略带磁xing的嗓音响起来时，画面又发生了转变。

    俊朗的男人抱着秀丽的女人一起掀起温暖的灰sè沙发里，女人抱着吉他，男人抱着女人，男人修长的手指覆在女人小巧的手上，手把手地教她弹吉他。女人扬起巧笑颜兮的脸庞，望着男人的双眼充满了爱意。

    男人嘴角扬起一抹笑容，低下头一瞥，就坠入了女人那双mi人的双眼之中。在嘴角的轻轻一wěn，笑容就好像春风一般，在脸庞上漾了开来，从嘴角映到了眼底。

    画面一下往右边推了过去，准确地说，是黑白的颜sè把房间渲染了开来，黑白两sè从最左侧的角落一点点渲染，直到把房间一分为二，左边全部变成黑白，右边依旧sè彩缤纷。

    白sè的衣服，灰sè的沙发，绿sè的草坪，蓝sè的天空，金sè的阳光，右侧的画面美好地像童话。左侧的黑白画面之中，男人走了过来，站在一半变成黑白的沙发旁，静静地看着右侧彩sè的画面，那幸福的笑容，开心的打闹，笼罩在灿烂的阳光之下，美好得让人心碎。

    显然，和普通想象中回忆都是黑白的不同，在这个mv里，左侧的黑白是现在，而右侧的彩sè画面是回忆。

    左侧黑白画面中的男人，白sè的衬衫，袖子卷到了手肘处，黑sè的牛仔ku，下摆卷了两个折，光着脚，身影孤寂得像随时都会消失一般。男人迈开了脚步，每往前走一步，黑白画面就往前推动一下，等男人完全走到右侧画面中心之时，原本右侧的彩sè画面已经被完全推了出去。取而代之的，左侧的黑白sè又来到了右侧的位置，原本左侧又出现了另外一幅彩sè的画面。

    男人平躺在草坪上，静静地看着清澈见底的蓝天，女人躺在男人的腹肌上，两个人就如此静静地躺着。忽的，男人坐了起来，用手把女人脸上的碎发拨开，女人睁开了眼睛，满是笑意的眼底如同绽放的春huā。男人嘴角也勾勒出一抹笑容，然后低头下去，寻找那红润的双chun。

    在*啡屋一起喝一杯*啡的甜mi，洗车时一起打闹的欢乐，上课时教室后面接wěn的窃喜……爱情里的幸福回忆总是数不胜数，可一半彩sè一半黑白的画面却时时刻刻在提醒着，那些斑斓的回忆已经是过去式，那孤单的黑白身影才是现在。

    在彩sè画面之中，男人成为了旁观者，女人牵着另外一名男人的身影，在街头漫步着，女人的欢笑、女人的撤jiāo、女人的灿烂，都属于了另外一名男人。彩sè画面中的男人往前跑着追着，试图挽回女人，试图看清楚另一名男人的身影，却始终追不上。一步的距离，就好像天涯海角。

    女人的每一次笑容、每一个眼神、每一个动作，就好像致命的袭击，将男人的力气一点一点抽走，步伐越来越慢，背部越来越弯，甚至连走路的力气都没有了。躬sè的画面一点一点龟裂，当“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”这句歌词响起时，就好像一记重拳，狠狠地砸在彩sè画面之上，在追逐中的男人似乎也被击打到失去了所有的力气，慢慢地软倒在了地面上。视线里的女人和另一个男人，越走越远，似乎根本没有意识到后面的男人已经被击倒了。连带着，黑白画面也开始出现了裂缝，宛若是男人的心，一点点在崩溃。

    “如果你曾经爱过一个人请举起手来！”第二次响起时，又是一记重拳，整个画面都裂了，裂成无数的碎片，彩sè的和黑白的全部都碎了一地，在地面上斑斓一片，却好像一堆垃圾，每一片垃圾上的图像依旧在动，只是没有人去关心上面的图像到底进展到哪儿了。

    画面上取而代之的是彩sè的回忆在飞逝，是这段爱情的整个经过，有幸福的，也有背叛的，每一次流逝就好像手中沙，从指缝里流逝，无论再怎么用力都无法抓住。

    当女人面对着另外一个男人灿烂无比的笑容成为彩sè画面最后的定格时，镜头忽的往下坠落，快速地坠落，视线对准灰sè的地面。一枚戒指落了下来，在地面上反弹起来，然后再落下去。每一次落地铮铮的声音，都会让画面变暗，再变暗。

    当戒指完全落到地面上，不在动弹时，画面再次变成黑白sè。最开始那双男人的赤脚再次出现在画面中，就站在戒指的旁边。一滴晶莹的水珠缓慢地坠落下来，落到戒指上，水珠破碎成无数瓣，在地面上画出一朵深sè的水huā。

    音乐逐渐小了下去，画面上只有一双赤脚，一枚戒指，戒指的周围是一朵深sè的水huā痕迹，画面上出现潦草的英文手写体“只是一个梦，埃文一贝尔”然后就逐渐黑了下来，最后陷入了一片完全黑暗。

    显然，mv播放完毕了。@。 161 牛刀小试
    “哇哦。”凯特-麦高li的声普打破了大厅甲的安静。现在还是下午阳光正灿烂的时候，整间大厅都被投射进来的阳光塞得满满的。但mv

    播放完毕之后，所有人却陷入了一片安静之中。

    听到凯特一麦高li的声音，顾洛北也回过了神，这段mv是他自己拍摄、他自己剪辑的，成品也看过好几遍了，但每次看，顾洛北都容易走神，也许在这次拍摄之中，参杂了太多的个人情感吧。

    顾洛北站了起来，走到了大家的面前，拍了拍手“嘿，嘿，给我一点反应，大家都沉默不语，会打击我自信心的。”

    顾洛北的话让大厅里的人终于反应过来了，纷纷笑了起来。“埃文，你确定你的自信会受打击？”说话的是米歇尔一海瑟薇，安妮一海瑟薇的哥哥。

    顾洛北耸了耸肩，表情抽搐了一下“也许，一点点吧。”这搞怪的表演，还有回答，让大家再次笑了起来。

    “虽然我看的mv不多，但我很坚信，这是我看过的最好作品。”

    杰拉德一海瑟薇，海瑟薇家的大家长微笑地说到，他是一名律师，平时倒没有到不芶言笑的地步，但的确是比较严肃一些。不过此刻，他脸上的表情却很是明朗，显然心情十分不错“埃文，没有想到，你还有当导演的潜质。未来如果你拍摄出电影了，我一定会去捧场的。相信我，我是认真的。”杰拉德一海瑟薇不是一位经常称赞孩子的家长，此时此刻他能够说出这番话来，让顾洛北着实有些意外。

    “对对，我再认同不过了。”凯特一麦高li握住丈夫的右手，一脸的灿烂“无论是画面还是情节，还有搭配歌词的起伏，上帝，我真的爱死它了。安妮，你在里面真的太漂亮了。”相比丈夫，凯特一麦高li的反应就夸张了许多，那活灵活现的表情，让周围的孩子们都不由莞尔“不过，安妮，你为什么要背叛埃文呢？天呐，如此好的男人，谁舍得离开他呢？”

    “哦，妈”安妮一海瑟薇翻了一个大大的白眼，拍了拍自己的脑袋“这是演技，演技！这个剧本还是埃文自己写的呢，他就是故意把自己写成一个杯具角sè，看吧，他要的目的达到了，到时候会有无数少女为他哭泣的。”

    安妮一海瑟薇拍摄mv时心中的异样此时早就不复存在了，仅仅是当做一部作品来观看这个mv，她也不得不承认，成品的确十分出sè，轻而易举就可以调动观看者的情绪，更重要的是，之于mv来说，这部作品的质量绝对超乎想象。

    “安妮，你应该感到荣幸，这说明你的演技到位呀。”米歇尔海瑟薇笑着拍了拍妹妹的肩膀“下周“公主日记，上映时，我们可是很期待的。”

    “对对，你的电影我们全家都是要去看的！”接话的是凯棒麦高li。

    “女士们，先生们，不要转移话题。”顾洛北和海瑟薇一家是再熟悉不过了，所以直接就打断了大家的跑题“mv，我们在说的是特一麦高li朝顾洛北眨了眨眼睛，嘴角的笑容再次表明她对mv

    的喜爱。

    “我看这个作品再好不过了，如果是我，我愿意放在电脑里天天播放。当然，这首歌就更加让人喜欢了。”凯瑟琳一贝尔微笑地说到，对于儿子，她向来都是百分百支持的。

    不过，凯瑟琳一贝尔的情绪并不是很高，刚才的mv，还有这直入人心的歌词，让她想起了年少轻狂的岁月。在凯瑟琳一贝尔的故事里，他也是如此离开了，头也不回，虽然不知道他是否有了第三者，但永远地消失了却是不可动摇的事实。这让凯瑟琳一贝尔有些失落，要不是坚强了这么多年，早已经习惯了，只怕她只是也要坚持不住内心汹涌的情绪了。

    顾洛北一看就知道勾起凯瑟琳一贝尔内心的往事了，所以就没有再问，而是把视线投向了好友伊登一哈德逊。这座冰山可不会顾忌对方是顾洛北，好就是好，坏就是坏，交情越深，他越坚持说真话的。

    “埃文，你告诉我，你是一个怪物吧？”伊登一哈德逊看到顾洛北投过来的视线，冷冰冰地抛出了一句话，在律师事务所实习的两个月，伊登一哈德逊依旧是那副死人脸，顾洛北很好奇，这样的律师不会把顾客吓跑吗？此时由于有陌生人在场，伊登一哈德逊才不管海瑟薇家和贝尔家的关系好不好，说话依旧硬邦邦的，不过内容倒是很给面子，带了一些喜感“这部mv绝对是上乘之作，我给你九分。

    伊登一哈德逊前后反差的话语，让大家立刻明鼻过来，他是在说顾洛北居然连导演一部mv都如此出sè，所以觉得顾洛北是怪物。明白了之话，大家都不由莞尔，对伊登※哈德逊的话表示认同起来。

    托马斯一海瑟薇就立刻鼓掌起来，他是海瑟薇家的老小，安妮一海瑟薇的弟弟“对对，就是怪物。伙计，你终于找到一个正确的词来形容埃文了。

    “好吧，我就是如此完美，居然连当导演都找不出一丝破绽。”

    顾洛北立刻很配合地甩了甩头，在那耍帅起来。夸张的表情和动作，立刻引来了托马斯一海瑟薇的强烈抗议。

    虽然今天参加试映会的都是亲近之人，凯瑟琳一贝尔和泰迪贝尔对于顾洛北更是无条件相信和支持，但从大家的反应来看，还是让顾洛北心中有些底了。导演可不是一个轻松的活，这次拍摄一部mv就让他脑细胞挂了无数，以后可是要慎重点才行。

    不过顾洛北也不得不承认，当导演的确很有成就感，那是一种将所有事情掌控在手中的满足感。更重要的是，通过镜头，将自己的思想表达出来，的确是一件很奇妙的事。而当作品得到观众认可时一虽然只是八名亲朋好友，但依旧可以感觉到内心的丰盛。

    回家之后，顾洛北就把mv的文件，直接发送给了尚恩一梅耶尔，四月份就发行的单曲“只是一个梦”到七月下旬时，终于有mv诞生了。

    值得一提的是“海阔天空”在没有mv的情况下，就勇夺公告牌的冠军宝座，这也是十二年以来公告牌的第一次，创造了一个不大不小的历史，也证明了顾洛北以独立音乐人的身份，初步得到了大众的认可。

    尚恩一梅耶尔接到mv之后，第一时间就联系了各个电视台，当天晚上就在mtv电视台正式公开了“只是一个梦”的mv。从开始拍摄，到正式公开，前后也就不过一星期而已，绝对是真正意义上的“火热出炉”。

    与此同时，顾洛北在自己的音乐博客上，也在伊登一哈德逊的帮助下，mv上传了上去，引发了热烈的讨论。在博客尚未兴起的此时，顾洛北又是上传音频，又是上传视频的，把后世再平常不过的网络宣传方法拿到了现在，成功地在网络上带领起一阵潮流。

    “只是一个梦”公开之后，如同试映会一般，好评如潮，虽然这不是音乐本身，很少乐评人会做专门点评，但报刊杂志却不顾及这些，只要有话题就可以点评。所以，包括“滚石”、“自转”、“美国周刊”、“公告牌”、“混合器”等十六家媒体在第一时间就对进行了点评。

    “作为“只是一个梦，的创作者，埃文一贝尔以导演的身份，将这首歌的精髓淋漓尽致地展现了出来，堪称佳作！”这是来自“滚石”的一句话评论。

    “自转”则评述说“令人鼻艳的一支mv，无论是技巧还是内容，亦或是歌曲本身。”

    而“娱乐周刊”的威廉伍德更是槽顾洛北捧上了天“贝尔的导演才华在mv里闪闪发光，绝对是2001年至今的最佳作品。”

    “别出心裁地使用数码摄像机进行拍摄，贝尔向我们展示了一种新颖的导演视角，而且效果十足！”这是“美国周刊”的评论。

    最先评论的这十六家媒体最后的综合评分，达到了惊人的九点七分，显然对这支mv的赞誉接近满分。

    除去媒体的评论，网络上对。也表现出了热烈追捧的气势，十一音乐博客上，仅仅两天“只是一个梦”mv的点击率就突破了百万，着实惊人。

    mv的火热，自然带动了单曲的销售额，这也是mv作用不可忽视的原因。当天“只是一个梦”在ituneo上的销量狂增到了七万，这在单曲已径发行了三个月的今天，几乎是一件难以完成的事，而实体单曲也在三天之内卖出了一万多张，效果惊人。

    不动声响之际，顾洛北又成为了一时话题，也让众人对于“海阔天空”和“最后”的mv，还有顾洛北的正式专辑产生了期待，更重要的是，连带在各个电影节上颇受好评的“死亡幻觉”和陷入封锁消息的“狙击电话亭”都再次成为了观众关注的对象。

    主要还是因为这次的mv是顾洛北在导演位置上的小试牛刀。虽然成为mv导演算不上什么大事，但一位能唱能创作能演技的强势新人，又展现出如此才华，这么好的天然话题，媒体不炒作的话就是他们脑袋进水了。

    就在这时，身为关注焦点的顾洛北出现在了媒体面前，完全就是送上了门，自然迅速就被媒体包围了！@。 162 喧宾夺主
    “只是一个梦这只mv有太多话题可以炒作了。

    比如这是以独立音乐人身份获得众多关注的顾洛北首支单曲的mv，还是由他亲自执导的。

    比如顾洛北用家用手提式数字摄像机拍摄出来的成品，不仅没有损失mv的质量，那轻轻的摇晃感，反而衬托出男主角回忆过去思绪的震dàng。这种浑然天成的拍摄方法，迅速成为了讨论的热点。意外的是，dvd数字摄像机也提早了两年，通过顾洛北之手开始在美国传播开来。

    比如mv的女主角安妮一海瑟薇惊艳到了不少人，而这位潜力股女演员近来通过“公主日记”铺天盖地的宣传已经进入了大众的视线，话题十足。

    再比如mv最后出现的另一个男人，至始至终都只是以背影出镜，这个男人到底是谁，也成为了顾洛北歌mi之间十分好奇的一个话题。不过顾洛北始终没有透lu任何消息，每次面对这个问题都只是神秘地笑着。事实上，这个客串的男人就是泰迪一贝尔，但他对于公开面容实在是没有任何兴趣，所以要求顾洛北不要说出来。

    仅仅是一只mv，就有无数话题吸引了媒体的注意力，而幸运的是，之前一直忙碌自己的事，拒绝频繁宣传的顾洛北，居然自己送上门来，可谓是瞌睡遇枕头，对所有媒体记者来说，绝对是福音！

    首先，劲2001七月二十九日“公主日记”在纽约举行首映式，正式宣告开封。

    “只是一个梦”的凵妆主角，美艳不可方物的安妮一海瑟薇这两天才在各大媒体、网络上被纷纷讨论，随即“公主日记”就上映了，话题正劲。这就先让媒体热闹了一番。

    顾洛北可以举双手发誓，这次mv公开绝对不是为了帮安妮一海瑟薇宣传造势，因为从mv的拍摄到公开一切都是随意的行为，再说了，就算是刻意契合时间的，顾洛北也不能确定，mv就会引起话题，就会对安妮一海瑟薇有所帮助。所以，一切都是巧合。

    但是媒体不会买账。因为这样的新闻没有观众会看。

    顾洛北和安妮一海瑟薇青梅竹马，为了安妮一海瑟薇顾洛北心甘情愿推迟mv发布，亲自执导mv之后，为“公主日记”抢先打开话题市场。顾洛北和安妮一海瑟薇？一切皆有可能。

    这样暗示xing十足的新闻才会有观众愿意看。所以，事实如何不重要。重要的是“只是一个梦”mv刚刚引起了话题，而mv中顾洛北和安妮一海瑟薇饰演情侣，更重要的是两个人还是青梅竹马这在娱乐圈里就意味着什么？很简单的一个词：绯闻。

    紧接着，顾洛北就出现在了“公主日记”纽约首映式的现场，这对于媒体来说，称得上是一个喜讯。

    “公主日记”在纽约的首映式，选择在了时代〖广主日记”的制作公司迪士尼可不是理查德一凯利这个无名小虾米“死亡幻觉”只能在圣丹斯电影节上首度亮相，但“公主日记”却是于万众瞩目之下在全美闪亮登场。

    相比于需要盛装打扮的安妮一海瑟薇，顾洛北这个客人率先到达了现场。与圣丹斯电影节相比，今天的红地毯显然专业了许多，也热闹了许多。

    当纽约特有的黄sè出租车在红地毯靠近马路的那一段出现时现场的记者都把目光投射了过来，乘坐出租车出席首映式这真的是太个xing了，甚至有不少人怀疑，是某位迟到的记者，或者是前来观看首映式的观众。威廉伍德就听到耳边有不少记者嘟囔着“是哪个白痴让出租车停在红地毯前面的。”

    但是，当那个ting拔的身影从出租车走下来时，黄sè的出租车和红sè的地毯都成为了那衬托黑sè身影的存在，在视线之内形成强烈的冲突感。刹鼻间，就连威廉伍德自己都脱口而出“狗屎！”该死的，所有人都没有准备，记者们纷纷把相机放到了眼前，右手食指飞快地按着快门。

    没有人会愿意错过这个机会，顾洛北这位上半年最闪耀的新人歌手，实在是太难以琢磨了。

    单曲正在热销之时，不趁热打铁进行宣传，反而跑去拍一部“名不见经传”的电影：在记者眼中，如今的克里斯托弗一诺兰实在算不上是大导演的人选：战胜了阿尔一帕西诺成为电影的主角，却不动声sè，不接受任何采访：电影拍完了，单曲依旧在公告牌上闪耀，人却立刻消失不见，最可靠的消息是这位独立音乐人在家写论文。

    就算是见惯不少个xing艺人的记者们，也不得不lu出苦笑。

    今天，有mv在前，有潜么绯闻在后，没有记者会错过这位话题人物自已送上门的机会。所以，一时间连成一片的闪光灯。就好像雷光电网一般，把顾洛北牢牢地固定在了原地，一动不动。

    不是顾洛北不想动，实在是因为眼睛受到强光刺ji，刹那就变成了一片黑暗。出于本能的，顾洛北闭上了眼睛，却依旧能看到无数的光点在眼皮子底下溜达。上一次，顾洛北在洛杉矶的机场见到了闪光灯洗礼的威力，不过当时大家守的是阿尔一帕西宜搜小说膜承受着两辈子最大的考验。

    现在是七月底，盛夏，北半球一年之中气候最炎热的时候，顾洛北站在红地毯的开端，只觉得那无数的闪光灯就好像蒸笼一般，把自己牢牢地拘在原地烤。黑sè的西装刹那间就把热量都吸收了起来，也许是顾洛北的心理作用，他只觉得皮肤都快烧起来了。

    天呐，这就是闪光灯沐浴的威力。只有在此时此刻，顾洛娄对于近期自己受瞩目的程度才有了一定的了解。

    人是一种适应能力很强的高级动物，顾洛北站在原地约莫有小半分钟，眼睛上的刺痛就有舒缓了一些，他也知道这不是一时半会就能完全适应的，像那些资深艺人在闪光灯面前来去自如，可是需要经验积累的，所以顾洛北试探xing地睁开了眼睛，发现虽然视线之内到处都是光点，但终究是可以看清楚红地毯了，一边腹诽着“不知道是不是因为红sè在闪光灯中比较显眼，此时刚好派上用场，才有了红地毯”一边就迈开步伐往前走去。

    今天顾洛北身上的衣服，依旧是出自凯瑟琳一贝尔之手。虽然凯瑟琳一贝尔很有设计天赋，但在缝制衣服的手艺上，西装手艺还是高出一筹，这也是顾洛北对于凯瑟琳一贝尔出身萨维尔街这个说法比较相信的重要原因。

    湛蓝sè的衬衫，宛若大海一般沉寂宽厚，上缀黑sè的玛瑙纽扣，和衬衫的黑sè窄领形成了呼应，右xiong口的口袋用比底sè稍微浅了一两分的蓝sè，还在袋口用黑sè的绣线镶了一条边。衬衫并没有打领带或领结，只是慵懒地解开最上面的两颗扣子，随意之中带着xing感。衬衫被塞进了黑sè的西装ku之中，lu出了那条黑sè银扣的皮带，休闲西ku沿着那双修长的双tui往下垂坠，九分长的kutui，lu出口小节脚踝，搭配脚上那双浅褐sè的系带帆船鞋，优雅惬意的英伦贵族风刹那间就立体起来。

    迈开沉稳的脚步，虽然这是顾洛北第一次正式的首映式，比起“死亡幻觉”当初可盛大了许多，但顾洛北显然对这种场合已然不陌生了，熟练地朝四周的记者挥着手，那耀眼的笑容刹那间居然把一片闪光灯都比了下去。

    红地毯的周围聚着不少的影mi，顾洛北猜测其中少部分是真心影mi，大多数应该是迪士尼邀请过来的。不过这个猜测无缘证实，也不需要证实。当顾洛北朝影mi的方向挥手时，几乎所有人同时都倒吸了一口凉气，似乎大家都没有预料到在红地毯上居然会看到如此人物。

    仅仅停顿了一秒之后，似乎有人认出了顾洛北，尖叫声打破了沉默，在闪光灯之中穿透而出，立刻引发了骨牌效应，四周的欢呼尖叫就如潮水般涌了过来。甚至不少人都开始往前拥挤，只希望靠顾洛北近一些，再近一些。

    欢呼声开始包围现场，那种狂热的气氛不像是首映式，倒像是狂欢节。

    作为欢呼和闪光灯的中心，顾洛北的脑袋却很清楚，这都只是现场火热气氛所带动的疯狂，这些影mi并不一定是真的在为自己而欢呼。

    在电影领域里，顾洛北甚至连起步都还不算，所以，他对于周围的狂热并没有太过在意，微笑地就往前迈开了脚步。

    倒是身为记者的威廉一伍德看着这个场面，不由lu出了一个灿烂的笑容，也许在场的影mi认识顾洛北的并不多，毕竟顾洛北只是以独立音乐人的身份获得了关注，而“死亡幻觉”的高人气只是局限于小部分专业影mi之间，但这并不妨碍大家对顾洛北魅力的认可。

    在此时此刻，所有人似乎都遗忘了这是“公主日记”的首映式，而顾洛北并没有出演这部电影，只是以好友的身份出席罢了。魅力满分的顾洛北，轻而易举地就喧宾夺主，不仅吸引了记者们的集中火力，还让现场的影mi们也陷入了疯狂。

    今天第一更，感谢大家的支持，呵呵，今天又加更，求再阅！@。 163 首次绯闻
    一段不长的红地毯，顾洛北很快就走完了。要享受红地毯的感觉，以后在自己电影的首映式还有机会，今天顾洛北很清楚地知道自己不是主角，所以很快就走到了接受采访的看板前面。

    不过顾洛北显然忘记了，记者从来不会顾忌场合的，只要有爆点有话题，他们绝对不会在意谁主谁次的问题，提枪上马、直接开炮就是了。而顾洛北上一辈子就是其中一员，而且他还做得很好，不然也不会仅仅三年时间，就往副主编的位置上升了。

    “埃文，没有想到你今天会出席“公主日记，的首映式，真的是很意外。。。现场的红地毯主持人微笑地问到。今天的电影首映式，迪士尼举办的算是有规模，不仅邀请了大量记者到场，还为红地毯安排了一名主持人，显然对“公主日记”还是很重视的。

    顾洛北笑着回了一句“拜托，我和安妮是好朋友的事，晏然已经不是秘密了，你可以直接说出你的问题了。

    ”顾洛北的直接，让周围的记者和影mi都笑了开来。

    主持人摊手笑了笑“埃文，你这样让我压力很大，搞笑的事都被你做了，我会失业的。。。这话让周围的笑声又更大了一些“好吧，认真的，你和安妮是很好的朋友，仅仅是朋友而已吗？”

    “朋友，只是朋友。”顾洛北的回答很干脆，却换来了主持人一个暧昧的笑容，顾洛北知道他们得不到自己想要的〖答〗案是不会罢休的，他也不在意“别忘了，今天首映的“公主日记。我可没有参加演出。你们不觉得要寻找产生超乎朋友的情感，似乎电影本身比较有看点一些吗？”

    “话不成这么说，你和安妮先是在mv里有惊艳的演出，紧接着就是“公主日记，的上映，你还作为嘉宾出席子今天的首映式，这里面必然有很多我们所不知道的故事才对。”主持人绕话题的本领着实了得，无论顾洛北说什么，都坚定地把话题牵扯到绯闻之上，想来今天也是有人授意如此了，不知道是迪士尼为了宣传如此，还是记者买通了主持人。

    “故事，当然有故事。我和安妮可是认识了十多年。”顾洛北笑呵呵地回了一句。“今天安妮的电影首映，作为十多年的朋友，不到现场可不够意思。”不动声sè的，顾洛北又把话题扯回到了电影本身上来。

    顾洛北一心一意想让大家的关注力放在“公主日记”上，可惜天不遂人愿，主持人总是把话题往其他地方扯，感觉不在顾洛北和安妮一海瑟薇之间探索出一点蛛丝马迹就不罢休似的“这一次“只是一个梦。

    的mv着实惊艳了不少人，没有想到埃文你在导演的位置上也如此有才华，不知道以后是否有机会拍摄电影，或者可以继续找安妮当女主角，你们可是默契的好搭档。”

    顾洛北的额头出现了三条黑线，他可不记得上辈子自己胡扯的能力如此之强，这个主持人果然厉害，不过表面上，顾洛北却依旧笑呵呵地“当然当然，前提是有哪位投资者愿意在我这个菜鸟身上砸钱，并且不怕亏本的话，我倒是很乐意拍摄一部电影。上帝保估，希望我能拍摄出票房超越“公主日记。的电影。”既然主持人在胡扯。顾洛北也不介意恶搞，无意之中又把今天的主角提了出来。却没有再提安妮一海瑟薇。

    主持人在顾洛北身上彻底体会了一次“挫折感”的定义，绝对是油盐不进，而且兜圈子还兜得很开心。不过顾洛北也算尽职了，三句不离“公主日记”一直把话题的焦点放在今天的主角上，这个宣传大使顾洛北是绝对合格的。

    “说起你的mv，这次初次尝试数码摄像机进行拍摄，成为了一时的话题，甚至连mv里客串演出的另一名男人也成为了关注的焦点，能不能透lu一些内幕？”主持人见顾洛北不肯在安妮一海瑟薇的问题上松口，只好迂回作战，从mv上下手了。

    不想，顾洛北却是哈哈地大笑了两声，问题就在于，刚才主持人的话里可没有值得笑的内容来着，只听见顾洛北说到“果然是人红是非多，如果没有关注度的话，不要说用什么机器进行拍摄了，就算我拉一个团队来拍摄mv也估计没有人会知道：也不要说什么客串的角sè了，就连男女主角估计都乏人问津。那么，我是不是应该窃喜一下，至少说明我现在也算有些人气了？”顾洛北这左顾而言他，让主持人愣了愣，却不得不佩服顾洛北看问题的角度，轻描淡写地就把他的问题避开了，顾洛北还接着说了下去“希望这次mv的公开，能够为安妮带来一此好这吧。我对电影可是十分期待的，已经迫不及待要进去观看了，今天的谈话很愉快。”

    说完，顾洛北就走了，居然就走了。留下主持人和记者们面面相觑：刚才发生了什么情况？怎么顾洛北就突然离开了，这不按牌理出牌的举动，直接秒杀全场。

    曾经身为一名记者，顾洛北很清楚地知道，如果记者铁了心要写一件事，只要有任何蛛丝马迹，甚至是一张照片，他们都可以把心中所想化成文字。这是一种能力，也是他们生存的手段。所以，即使刚才顾洛北的回答固若金汤，但要阻止记者们往绯闻上写，希望是渺茫的。

    但不得不承认的是，不少记者对于顾洛北的口才又有了新的认识。其中就包括威廉伍德，还有一脸不屑的艾略特十特，这位“首映”的记者显然已经成为了“倒贝尔派“。不过无论是威廉一伍德，还是艾略特一卡特，今天所有的记者都没有提问的机会，主要还是因为这是首映式，而不是新闻发布会。主持人在现场，也只是负责调动气氛而已，刚才的采访，在顾洛北看来，也是在为电影做宣传的一种手段。

    果然，首映式的第二天，关于顾洛北和安妮一海瑟薇的绯闻就铺天盖地了，版面甚至压过了首映过后好评如潮的“公主日记”。一名是近期炙手可热的独立音乐人，一名是刚刚通过“公主日记”有望成为新一代美国甜心的俏皮女演员，两个人青梅竹马，先有安妮一海瑟薇友情支持顾洛北的mv，后有顾洛北义气出席“公主日记”的首映式，这完全就是绯闻的最佳样本。

    出席红地毯的安妮一海瑟薇，身着凯瑟琳一贝尔亲手裁制的礼服，天蓝sè纺纱的及膝短裙，无肩带抹xiong式的设计，利用多余的布料搭配一朵的大百合，裙摆的三层蕾丝层层叠叠，让整条裙子立体了不少，不仅将安妮一海瑟薇凝脂般的白皙皮肤完全衬托了出来，良好的剪裁和新颖的设计，更是让安妮一海瑟薇漂亮的锁骨和修长的双tui尽显风采，还有简单活泼的设计，也贴切地将安妮一海瑟薇在“公主日记”中角sè的形象勾勒出来。

    这套衣服，显然将安妮一海瑟薇的优雅天真气质都勾勒了出来，在现场惊艳了一片。

    首映式上，顾洛北和安妮一海瑟薇两个人隐隐契合的服装，让两个人看起来就像是天生缘分，而两个人满眼笑容的对谈，还有随意的亲近动作，本来只是多年熟悉的习惯而已，在媒体眼中却成为了绯闻的“铁证”。

    甚至还有八卦周刊说首映式结束之后，顾洛北和安妮海瑟薇共进了晚餐，还一起回家了，配上了一张两个人一起上出租车的照片。整个过程描绘得有鼻子有眼，好像是真的一般。

    一时间，顾洛北和安妮一海瑟薇的绯闻闹得沸沸扬扬，这也是两位新人出道以来的首次绯闻，不由让人有些哭笑不得。

    在贝尔家和海瑟薇家，顾洛北和安妮一海瑟薇两位当事人没有少被调侃，而安妮一海瑟薇小时候说要嫁给顾洛北的笑谈又成为了两家最热的话题，每次见到安妮一海瑟薇，都要调侃上一次。

    不过就顾洛北和安妮一海瑟薇本人来说，他们实在是太过熟悉了，还拿着报纸互相调侃对方来着，对于所谓绯闻是一点也不在意，也没有任何的尴尬。

    除了绯闻，关于“公主日记”的报道自然也不少，毕竟这才是主角。电影获得了大部分主流媒体的好评，不仅因为电影的情节轻松明快、定位明确简单，就是为了满足少女们的一个彩sè梦想：也因为安妮一海瑟薇的角sè很对味，成功得将活泼可爱的女主角米娅带到了大家的面前。

    此时，美国正面临着“美国甜姐”青黄不接的时期，梅格一瑞恩吃了几次票房败仗惨遭片商遗弃，卡梅隆迪亚茨正忙着和贾斯汀一汀布莱克你依我依，而茱li亚一罗伯茨则显得意兴阑珊，于是安妮一海瑟薇凭借着一张醒目又爱笑的jiāo颜还有无敌的青春，受到了不小的关注。

    当然，顾洛北很清楚地知道，这仅仅是开始而已，这部投资三千七百万的小成本电影，最后在美国席卷一亿七千万美元的票房，成为2001年美国票房上著名的黑马之一，也是安妮一海瑟薇走进大众视线的开端。@。 164 改变档期
    “公主日记的首映，除了电影本身，除了让媒体〖兴〗奋不已的绯闻，还有一个看点也颇受瞩目。顾洛北和安妮一海瑟薇的服装，在时尚界引发了不小的关注。从安妮一海瑟薇口中得到“凯瑟琳一贝尔”的名字之后，时尚记者们在顾洛北这里又得到了确认，意外的是，顾洛北在圣丹斯电影节上得到关注的两套衣服，也是来自这位名为凯瑟琳一贝尔新人设计师之手，时尚界又是一阵sāo动。

    这也是凯瑟琳一贝尔第一次进入时尚界记者的视线之内。

    除此之外，关于“只是一个梦”的评论也越来越多，顾洛北站在导演的位置上，以数码摄像机为所有人展现了一个充满哀伤的故事，精巧的布局，歌曲和画面完美的契合，甚至把摄像机的使用都考虑了进去，更不要说构图和sè彩应用上的惊艳了，这支获得的赞誉超乎想象，就连顾洛北自己都没有想到，事情的发展趋势会是如此。

    自从奥普拉脱口秀之后，顾洛北就成为了媒体的宠儿，也成为音乐界的新晋贵族，当所有人把视线集中到了顾洛比即将发行的专辑上，期冀顾洛北在音乐上的进一步突破时，顾洛北也接到了“死亡幻觉”即将正式公映的通知。

    所谓公映，也就是公开放映。与首映和限定放映不同，公映自然是在一个地区范围内大量放映。

    “死亡幻觉”是在圣丹斯电影节上首映的，之后虽然和二十世纪福克斯签署了发行协议，但显然二十世纪福克斯对电影并没有想象中的上心，他们是希望限定放映。即，在一定数量的电影院内放映该电影。

    用最基本的数学算式都可以轻易得出这样的结果放映的影院数量越多，传播力度越大，票房才有可能往上走。限定放映，就注定了起跑点就落后了。

    在商言商，二十世纪福克斯虽然希望挖掘优秀电影但电影公司的本质还是要挣钱。依靠他们的判定“死亡幻觉”注定难以在票房上有所作为，所以做出了限定放映的决定。

    但理查德一凯利却不愿意，他还是希望自己的作品能够更加广泛的流传开来。所以，理查德一凯利带着电影，开始了在世界范围各地的旅行。从德国到瑞典，再到西班牙世界各地的电影节，理查德一凯利都留下了足迹。

    “死亡幻觉”这部电影的确可以说是cult电影之中的经典在世界各地都颇受好评，二十世纪福克斯这才给予了足够的委视，决定正式公映这部电影。

    通知档期的事是理查德凯利来电告知泰迪一贝尔的，就在“公主日记”首映之后。

    当顾洛北听到“死亡幻觉”定于九月十四号周五上映，脸sè就僵了僵。

    其实顾洛北脸sè的变化并不明显，但泰迪一贝尔却是再了解他不过了，一下就捕捉到了顾洛北的表情就把心里的好奇直接问了出来“电影终于要正式公映了，你为什么看起来心情不好的样子？”这两天，绯闻满天飞也没有看顾洛北心情不好，反而是电影要公映的消息来了，脸sè却不好了起来。

    这个问题，顾洛北却不能回答。他总不能告诉泰迪一贝尔：因为我知道九月十一日会发生震惊全世界的恐怖袭击紧接着整个美国娱乐业都萧条了下去，电影选择在九月十四日上映，完全就是把钱扔到水里。

    九一一恐怖袭击事件，这种可怕的事件是撇开国家立场、全世界都哀悼的事件。上一辈子事件发生的时候，顾洛北刚刚上大学不久听到这个消息时就愣了好久，视生命为草芥，这是顾洛北对那些恐怖分子唯一的想法。那一段时间，虽然和美国隔了一个巨大的太平洋，纽约、华盛顿是什么样子也仅仅是通过电视屏幕看到而已，但内心也无法控制地压抑。

    如果可以阻止这件事，顾洛北绝对会去阻止的，不是因为什么英雄情结，这只是身为一个人，所应该有的正常想法罢了。

    但这件事却不是顾洛北一个人可以阻止的，在这种大灾难面前，顾洛北不是超人，他既没有办法像不死小强一样去阻止恐，怖，分子，也没有办法说服美国国防部提前做好防护措施，更没有办法说服世界贸易中心和五角大楼里的工作人员当天都不要去上班。这个时候，顾洛北总会感觉到人是渺小的，生命是脆弱的。

    顾洛北唯一能做的，就是让自己的亲人，让自己的好友们，不要因为这件事而受到直接伤害，一个人的力量就是如此微薄。

    仔细回想一下，上一辈子“死亡幻觉”就是遇到了九一一事件，而后推迟上映的。顾洛北没有记错的话“死亡幻觉。当时是限定放映的，放映场馆不越过六十间，所以最后这部电影的票房一败涂地。不过在dvd租赁市场“死亡幻觉”却焕发出了新生的活力，赢得了无数专业影mi的喜爱，最后不仅回收了成本，还成为二十一世纪前十年最值得推荐的独立电影榜单前一百名中的一员。

    顾洛北没有办法阻止九一一事件的发生，却能够改变“死亡幻觉”的命运，当然，理查德一凯利在选择顾洛北成为“死亡幻觉”男主角的那一刻，这部电影的命运其实已经被改变了。

    面对泰迪一贝尔的提问，顾洛北没有在第一时间开口，他在想要如何说服理查德一凯利，把电影的档期提前。他一个演员，在二十世纪福克斯面前说话自然是没有分量的，只有依靠理查德一凯利这位导演才行。

    过了一会，顾洛北也没有想出办法，毕竟电影档期这种事，电影公司可不是随意安排的，是根据各个电影的上映时间，包括前期宣传、

    群体定位等方面的综合考量之后，才定下来的。如果撇开九月十一日的事件来说，顾洛北对于这个公映时间也不会有任何异议的。

    “我觉得这个公映时间不太合适，希望提前上映。”必须提前上映，原先的“死亡幻觉”就是推迟上映，顾洛北不记得具体时间，只记得是十月底十一月初的模样，不过因为是限定放映，又因为娱乐业大萧条，所以票房也是一蹶不振。“但不知道该如何说服理查德。”虽然顾洛北没有说如此想法的来由，但泰迪一贝尔也不在意，只是笑着说到“那就告诉理查德好了，说你觉得把电影提前上映比较合适。”泰迪一贝尔绝对不是头脑简单的人，相反，他的聪明才智绝对不逊于顾洛北，只是他不习惯像顾洛北这样锋芒毕lu罢了。

    泰迪一贝尔如此说自然是有自己的考量，顾洛北抬头看了泰迪一贝尔一眼，用眼神尔意他接着说下去。

    “在我看来“死亡幻觉，这部电影本身就小众，即使在圣丹斯电影节上，看不懂的观众也是大片大片。、，泰迪一贝尔没有顾洛北的那么多想法，反而看得透彻一些。当局者mi，旁观者清，在此时虽然不完全适用，但也就是这个道理“虽然二十世纪福克斯肯定对档期是有策划的，但就算更改档期，对于他们来说也不是什么重要的事。毕竟，要不是理查德的坚持，估计电影现在至多也就是限定放映，哪有什么档期的问题。…，限定放映的话，只要电影院时间合适，就可以播放了，所谓档期的确不是那么重要。

    顾洛北不由拍了拍自己的脑袋，看来他是习惯xing的把事情复杂化了。再说了，退一步来看，就算“死亡幻觉”真的按照顾洛北所想，提前上映了，也不见得就能够对票房的改变起到什么作用，也许按照原本的时间上映，反而效果更佳也说不定。

    想明白了这一点，顾洛北知道，是自己得失心重了。当初选择“死亡幻觉”这部电影，不就是仅仅是因为剧本好，现在却对票房和上映时间有了更多的想法，的确是一件自相矛盾的事。顾洛北长长地吐出一口气，很快就把心态调整了过来。

    “就这么办吧。”顾洛北脸上的笑容又再次出现了。他尽了自己的力，谋事在人，成事在天，至于电影什么时候上映，之后成绩如何就不是他能控制了。

    换个角度来看，取代了杰克一吉伦哈尔出演“死亡幻觉”现在这部电影能够再次获得cult电影爱好者的认同还说不准呢圣丹斯电影节上的成功可不见得就可以代表所有观众。

    顾洛北当即就给理查德一凯利回了一个电话，把自己的想法阑述了一遍。至于理由，顾洛北只是说“我的直觉告诉我，那不会是一个好时间”至于理查德一凯利是否听进去了，他是否会去和二十世纪福克斯谈，顾洛北就抛到了脑后。

    不想，第二天中午时分，理查德一凯利就来电了，说二十世纪福克斯同意更改档期，将电影的公映日期提前到了八月十六日，周四。当天，将有一百九十八家影院对“死亡幻觉”进行放映，这个数字比起动则三千四千家影院播放的大电影来说，自然是寒惨的很，甚至连零头都算不上。不过比起顾洛北记忆中的不到六十家来说，已经有了很大的进步。历史已经在改变“死亡幻觉、，的前景是否会改变呢？三周之后就可以有〖答〗案了。

    今天第三更，小爆发完成，感谢支持，呵呵。求订阅，真辽求订阅！@。 165 专辑录音
    ……公主日记首映式结束之后，安妮※海瑟薇就投入了繁忙的宣传之中。

    最为意外的是，居然有一名记者上门采访凯瑟琳一贝尔。单从名字上一看就知道，都是贝尔家的人，而安妮一海瑟薇之前就提到过了，凯瑟琳一贝尔的确是埃文一贝尔的母亲。按照反响程度来说，目前凯瑟淋贝尔出现在公众面前的一共也就四套作品，三套是顾洛北的，一套是安妮一海瑟薇的。而这两位都称不上是顶级艺人，虽然近期两个人都是媒体新宠，但这并不能代表什么，两个人更没有到能够带动设计师出名的程度。所以，有记者上门，才被称之为意外。

    不过这名记者倒不是为了写新闻，而是出于好奇。凯瑟琳一贝尔目前已知的四套作品，都表现出了设计的天赋，还有剪裁上的细致，最重要的是对气质的准确把握一当然也是因为两位模特都是她亲近之人的原因。但这名记者还是希望和凯瑟琳一贝尔有一次接触。

    泰迪一贝尔在经纪人的位置上已经有些心得了，许多大名鼎鼎的设计师也是拥有经纪人处理事务的，所以他自然而然就肩负起了凯瑟琳一贝尔的外交工作。泰迪一贝尔知道这次机会十分难得，不一定要把凯瑟琳一贝尔的名字宣传出去，但肯定是入行的一个好开始。所以在泰迪一贝尔的陪同下，凯瑟琳一贝尔接受了这名记者的采访。

    接受采访之后，凯瑟琳一贝尔筹备设计工作室的步伐也加快了。

    在凯瑟琳一贝尔忙碌的同时，把毕业事宜忙完的顾洛北也没有闲着，七月还没有结束“公主日记”首映式结束的第二天，顾洛北就进入了录音室，开始进行专辑的录音。其实说是专辑录音，目前“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”、“疯狂的世界”四首歌都已经完成了录音工作，剩下的也只是六首歌的作业罢了。准确来说，是半张专辑的筹备。

    顾洛北是打算着，把专辑录音结束之后，去英国一趟，是为了旅游，也是为了观看一下选秀节目问世的盛况。上一辈子选秀节目看多了，因为那是草根们圆自己音乐梦想的最简单途径，他虽然从来没有说过，但一直都是想参加的，可惜最终也没有能够实现。这一次，选秀节目的鼻祖“流行偶像”就在顾洛北手上诞生，不去看看他肯定会很遗憾的。

    这一次进入录音室，状况又好了不少，只不过顾洛北一个人丰些手忙脚乱的，特别是那首“今晚今晚”录制出来的效果总是差了一些。

    顾洛北知道，自己在录音室里的资历还是太nèn，没有处理这些问题的经验。

    坐在音控台前面，顾洛北正在发愣“今晚今晚”的副歌部分，他总觉得达不到预期效果，感染力不够强，但又找不出原因，究竟是编曲的问题还是乐器的使用问题。在这个时候，经验就是无比宝贵的，就算顾洛北是重生的，就算顾洛北再有天赋，不懂就是不懂，没辙。

    这时，录音室的门铃忽然响了起来。这一次，顾洛北还是来到了之前专门用来租货的高级录音室，毕竟他尚未拥有自己的录音室，在这里录音虽然费用高了一些，但贵在使用方便，录音效果更是没的说。

    由于是用于租货的录音室，所以难免会有需要打扰的时候。比如租赁时间到了，里面的使用者依旧忘我地没有出来，再比如喊的外卖到了等等，所以每间录音室门口都装有门铃，外面听不到声音，只有隔音效果十分出sè的录音室内部才能听到。

    “是谁？”顾洛北嘟囔到，泰迪一贝尔进来的话，不会打招呼，直接轻手轻脚就进来了：伊登一哈德逊那个冰山迂来坐过两次，都是像幽灵一样飘进来的。

    打开门，看见那张娃娃脸，顾洛北还真有些意外“巴德尔特，你在这里干什么？”站在录音室门外的，正是顾洛北录音室里的启méng老师，克劳斯一巴德尔特。上次录制完单曲之后，克劳斯一巴德尔特就加入了恩师汉斯一季默为“珍珠港”配乐的团队，两个人有很长一段时间没见了。

    克劳斯一巴德尔特那张圆圆的娃娃脸上总是带着嘻嘻的笑容，很容易就让人忽视他已经年过三十的事实“过来看看你的录音进度。”克劳斯一巴德尔特有着德国人的严谨，顾洛北问什么，他就答什么，一点调侃的意思也没有。不过，从他脸上那一直挂着的笑容，还是可以看出他的和善。

    顾洛北愣了愣，让开了门口的位置，让克劳斯一巴德尔特走进了录音室“你怎么会知道我在这里。我的意思是，你为什么会过来看我的录音进度。

    “是克莱尔，他说你的录音进展不是很顺利，让我有时间过来看看。”克劳斯一巴德尔特习惯xing地在音控台前坐了下来，桌子上乐谱随意地散乱着，上面画着凌乱的乐谱，是思绪混乱的体现。

    顾洛北恍然大悟地“哦、，了一声，这次专辑的发行工作已经签给了华纳唱片，克莱尔一戴斯很是上心，顾洛北才开始录音不到一周的时间，克莱尔一戴斯就前后来了三回。

    “正好，你既然来了，可要好好帮我解答才行。”顾洛北立刻开心地坐了下来，他有自信，但不是自大到不可一世的那种混蛋。术业有专攻，顾洛北当然有不懂的东西，不懂就要问，这样才可能进步。所以，克劳斯一巴德尔特的到来，不仅没有让顾洛北觉得害羞，反而感觉到久旱逢甘霜的爽快。“你听听，这首歌的副歌部分，我总是觉得不满意，达不到我的要求。”

    顾洛北迫不及待地就把“今晚今晚”录制的音轨播放了出来，一副学生求教老师的模样。

    克劳斯一巴德尔特也不推辞，在录音室里他可是信心十足的。歌曲主歌部分还没有播放完毕，克劳斯一巴德尔特就按下了暂停键“这个部分你不觉得把架子鼓的声音抽调，单纯使用电吉他的弦音，会让节奏更加欢快，而且切入副歌时，乐器声音上的反差，也容易制造现场感。”顾洛北没有立刻回答，托着下巴皱眉思考“你的意思是，这里把背景音乐最简单化，突出音乐的反差。”

    “对，这里的歌词节奏如此快，完全都是在你的把握之中，你可以根据现场的气氛，进行〖自〗由发挥。最简单的电吉他弦音来充当背景音，你来把握节奏。”克劳斯一巴德尔特不愧是录音室里的委业人士，迅速就把握到了歌曲的核心脉络。

    克劳斯一巴德尔特见顾洛北虽然还在思考，但眼底已经有认同感，现在更多是在消化这种编曲方法，又接着把歌曲播放了下去。歌曲切入副歌才不过两句而已，克劳斯一巴德尔特就笑了起来，在工作时，这位严谨的德国人可是一向很少笑容的。上次录音，顾洛北和克劳斯一巴德尔特在录音过程中就没有少起争执，不想，现在他居然笑了，这打断了顾洛北的思考。

    “你最近在愁的事情，就是副歌感染力不如预期的问题吧。”随着克劳斯一巴德尔特的话，顾洛北不由点了点头，专家的耳朵果然不同凡响，看来顾洛北在编曲、在录音室的学习才刚刚起步而已”“你只需要把电吉他的声音加大一些就可以了，对了，加入贝斯的话，效果会更好。”“你知道贝斯是负责低音声部的吧”克劳斯一巴德尔特再次把音乐暂停了下来，认真地看着顾洛北。

    在录音室里，对各个乐器的角sè和使用能够熟练把握，是成为一名优秀编曲创作者的必修课，显然，顾洛北对贝斯的了解太过皮毛。

    “如果你使用电贝斯，或者合成贝斯的话，这种低沉的音sè会增加歌曲的现代感，不仅有融合现代爵士的效果，还可以悄无声息地掌控节奏，这可是掌握现场观众心跳节奏的重要环节。”

    听到这番话，顾洛北忽然想到了一句话“贝斯和架子鼓就是乐队里的节奏掌控者，是这个原因，对吧？”这句话顾洛北当然一直都是知道的，只是毕竟不是他的专业，他的了解还是太过表面，无法灵活运用。

    “对，如果可以的话，主歌部分你也可以尝试用电贝斯重新编曲，我想效果会比单纯的电吉他弦音再好一些。”克劳斯一巴德尔特想到了刚才提到的关键点，不由补充说道“用贝斯做前奏，可是使乐队演奏时的情感切入更加自然。”

    “哇哦，要不，我们现在就试试看？”顾洛北立刻摩拳擦掌跃跃yu试的模样，双眼闪烁着ji动的光芒。这是对音乐喜爱的光芒，让克劳斯一巴德尔特lu出了一个微笑。“对了，你应该是有时间的吧？不要告诉我，你真的是过来坐一坐，就立刻要离开的。”后面这句话，显然是顾洛北的调侃了。

    不过克劳斯一巴德尔特只是笑着耸了耸肩，没有回应顾洛北的调侃，而是说道“那你还不快点，我的时间可剩下不多了。”

    今天第一更，昨天支持很给力啊，呵呵，表示感谢，今天加更！求订阅！@。 166 一辑定位
    有了克劳斯巴德尔特的帮助，专辑录音的进程显然加快了不少。

    克劳斯一巴德尔特会出现在顾洛北的录音室，当然不是所谓“克莱尔让他过来看看”那么简单，完成了“珍珠港”的配乐工作之后，克劳斯一巴德尔特暂时处于休假期，依旧跟在老师汉斯一季默身边学习。

    克莱尔一戴斯其实并没有邀请克劳斯一巴德尔特过来帮忙，第一，顾洛北没有开口提要求，这张专辑十一工作室负责制作，华纳唱片只负责发行，克莱尔一戴斯会频繁出现在录音室，主要是为了了解专辑定位，好为专辑的宣传进行策划，所以顾洛北没有提邀请，华纳唱片是不会主动开口的：第二，克劳斯一巴德尔特是克莱尔戴斯的朋友，却不是命运共同体，不可能免费帮忙的，华纳唱片才不会主动出钱为顾洛北邀约录音师的。

    只是，克莱尔一戴斯在和克劳斯一巴德尔特电话聊天时，无意中提起了顾洛北现在正在筹备专辑，录音工作遇到了一些麻烦。不想，克劳斯一巴德尔特表现出了极大的兴趣，他倒不是因为顾洛北有多大的魅力，或者说顾洛北的才华有多大吸引力，只是单纯觉得，在编曲和录音室作业方面，每次和顾洛北的思想碰撞，总是可以让自己对工作可以有更多的理解。

    在征求了老师汉斯一季默的同意之后，克劳斯一巴德尔特就来到了曼哈顿。

    所以，克劳斯一巴德尔特所说的“时间有限”纯粹就是笑谈。

    不过从严谨的德国人口中说出的“笑谈，…，顾洛北还没有能够完美消化一直到五天之后，录音工作已经接近了尾声，顾洛北才反应过来，克劳斯一巴德尔特根本没有什么急事，这次过来曼哈顿不说他的目的是什么，但对于顾洛北来说，他却是获益匪浅。

    但是在克劳斯一巴德尔特的口中，却依旧是不满连连“沙锤？你为什么不干脆使用四弦琴好了，夏威夷风情绝对很销hun。…，这是克劳斯一巴德尔特嘴里能够说出来最搞笑的讽刺了，让录音间里的顾洛北差点没有笑喷出来不过此时的讨论很严肃，所以他只是扯了扯嘴角硬生生忍了下来“我们这是在讨论金属摇滚，金属摇滚！不是民谣！”“克劳斯谁规定金属摇滚就不能使用沙锤，就不能使用四弦琴的？”在争吵之中，顾洛北也顾不上礼貌了，直接就称呼着对方的名字，据理力争“如果所有人的思维模式都如此固定，那节奏蓝调就不会出现了，那更多新兴的音乐形式也不会出现了。”顾洛北的话让克劳斯一巴德尔特怒极反笑，不过他实在缺少幽默租胞，嘴角扯了扯，更多是无奈的笑容“拜托埃文，你是认真的？你确定是认真的？金属摇滚和沙锤？”看着克劳斯一巴德尔特那不敢相信的眼神，真心很有喜感。

    顾洛北终究是没有能够忍住，呵呵地笑了起来“克劳斯，没有尝试又如何会知道不合适呢？不是吗？”听到顾洛北这话克劳斯一巴德尔特这才长长地松了一口气，不需要尝试，仅仅是在大脑里想象一下，金属摇滚和沙锤？上帝……

    录音室里此刻是刀剑纷飞，顾洛北和克劳斯一巴德尔特两个在针对编曲展开了想象的翅膀，不过看样子，克劳斯一巴德尔特总是会被顾洛北的奇思妙想气到无语。就在这时，录音室的门被打了开来，顾洛北没有抬头，会直接进来的就只有泰迪一贝尔和伊登一哈德逊两个人了，而克劳斯一巴德尔特正争论得热火朝天上，也没有回头的打算。

    所以，克莱尔戴斯和泰迪一贝尔走进录音室时，就看到克劳斯一巴德尔特右手按照桌面上的红sè通话按扭，左手时不时在空中挥舞两下，嘴里口沫飞溅地说到“如果你说民谣摇滚，或者流行摇滚，我承认沙锤也许会是一个好主意，但金属摇滚，最好连想都不要想！”克莱尔一戴斯站在录音室的门口，有些犹豫，当然更多是弄不清楚状况。但泰迪一贝尔却早已经习惯了，对那剑拔弩张的氛围视而不见，直接在靠墙的沙发上坐了下来。茶几上不仅有小点心，还有*啡、奶茶、茶包等各种饮料。

    泰迪一贝尔朝克莱尔一戴斯看了一眼，举起了各种饮品，用眼神询问到“你要喝什么？”

    如果说顾洛北和克劳斯一巴德尔特录音时的场面如此火爆让克莱尔一戴斯十分惊讶，那么泰迪一贝尔的镇定就颇具喜感了。

    两个大男人的出现，就算再没有存在感，也让录音室里的空气被稀疏了，所以当克莱尔戴斯看着泰迪贝尔问到……，你确定这是正常的吗？”

    克劳斯一巴德尔特的声音取代了应该回答的泰迪一贝尔说到“再正常不过了。伙计，出来休息一会吧。”后面一句话是对着录音间里面的顾洛北说的。

    停顿了一下，估计是觉得什么都不解释，似乎不合适，克劳斯一巴德尔特又对着克莱尔戴斯加了一句“工作是工作。”让克莱尔一戴斯顿时明白了过来。德国人的严谨，在克劳斯一巴德尔特身上平时体现得并不明显，但是在工作上，却再清晰不过了。

    顾洛北走出录音间的时候，对克莱尔一戴斯没有任何解释的想法，直接在泰迪一贝尔的旁边坐了下来“你们两个怎么一起过来了？”泰迪一贝尔和克莱尔一戴斯见面的次数都屈指可数来着。

    “在门口碰到的。”这是克莱尔一戴斯的声音。

    “他今天来找我的。”这是泰迪一贝尔的声音。

    两个截然不同的回答，让录音室里的空气顿了顿。顾洛北没有任何考虑，就看向了泰迪一贝尔，他的信任对于泰迪一贝尔从来就不需要条件。

    顾洛北的这个动作，让克莱尔一戴斯脸不由红了红，都四十多岁的人了，谎言被当众戳穿实在不是一件光彩的事。不过很快，克莱尔一戴斯就恢复了正常，毕竟上次和苹果公司的谈判中，他就已经见识过顾洛北的老道和狡猾了，被顾洛北识破也算不上什么丢脸的事。

    一旁的克劳斯一巴德尔特却是看了看老友，嘴角不由挂起了笑容。

    他发现身边这位十八岁的小朋友，除了音乐方面的才华令人惊艳之外，在气人的方面也是天赋异禀。

    泰迪一贝尔没有回头看克莱尔一戴斯，直接就说到“戴斯先生希望对于专辑的名字、封面设计等方面做一些修改。”顾洛北恍然大悟。其实这件事克莱尔戴斯前后已经找顾洛北谈过两次了，但都被顾洛北拒绝了。原本，华纳唱片就只是负责发行而已。华纳唱片根据顾洛北对专辑的定位和策划，制定相应的宣传计划，这本是合同里白纸黑字规定好的内容。但问题就在于，顾洛北对专辑的策划实在太过个xing了，饶是见多识广的克莱尔一戴斯也不由有些汗颜。

    当然，在美国的音乐市场里，永远都不会缺乏个xing之人，独立音乐人之中更是能人辈出。只是克莱尔一戴斯觉得，通过“只是一个梦小“海阔天空”和“最后”的渲染，顾洛北早就成为主流音乐市场中不可或缺的一部分了，那么这次出专辑，为何不就打造得商业化一些呢？

    所以，克莱尔戴斯决定采用迂回战术，找泰迪一贝尔谈谈，就在一个小…时之前，结果不仅碰了一鼻子灰，还在顾洛北这里出糗了。

    泰迪一贝尔解释完之后，这才转头对着克莱尔一戴斯说道“戴斯先生，如果失去了这些个xing，埃文就不是埃文了。我希望你可以将这句话带给凯莱赫先生，他会明白这句话的。”看着略显尴尬的克莱尔戴斯，克劳斯一巴德尔特开口说道“埃文，你专辑到底计划弄成什么样的，让克莱尔如此吃惊。”这也算是为朋友解围了。

    “我想是戴斯先生太过大惊小怪了，主要也是为我着想，对吧？”

    顾洛北向来是个说场面话的高手，一句简单的话，就把一切轻描淡写地揭过了。

    事实也的确如此，如果不是因为希望和顾洛北交好，克莱尔一戴斯完全可以撤手不管，专辑制作好之后直接发行就是了，这对他没有任何损失，华纳唱片需要付出的，只是固有销售渠道而已。

    很快，克莱尔一戴斯脸上的尴尬就烟消云散了。

    “其实我对专辑的定位算不上个xing，只能说是简洁。

    ”顾洛北笑呵呵地说着，视线却是投向了克莱尔一戴斯。“也许就是太简洁了，所以容易让人觉得不够重视不够用心吧。”

    克莱尔戴斯从随身的公事包里，掏出了一个印刷好的封套，这显然是样本。今天克莱尔一戴斯来找顾洛北和泰迪一贝尔，最主要的，就是为了确定顾洛北首张专辑的最终定位，还有封套的样本。

    顾洛北接过这个黑sè的封套，放在手里仔细翻看了一下，点了点头，然后就放到了茶几上，克劳斯一巴德尔特也把视线投了过来。

    今天第二更，感谢大家昨天的支持，稍后还有一更奉上。求订阅！@。 167 宣传策略
    黑sè为底，左侧边缘处，一盏路灯洒着白sè的光线，撑开了一片天地，光线笼罩处的地面有几个空酒瓶，还有一只高跟鞋孤零零地遗落原地。这一副黑白素描就占据了封面的大半部分，右侧写成一个简单的阿拉伯数字“1”数字的右下角像做注解一般写了一个英文单词“一（one）”在下面依旧是“埃文一贝尔”的潦草字迹。

    翻过来背面，封底也是黑sè为底，右侧还有半片灯光洒了过来，显然是封面上路灯渗透过来的，在这小片灯光之下，有一条男士的皮带，还有一个女士的手包，仅此而已。封底的左侧潇洒的手书排列下来，写的是专辑十首歌的曲目，在下沿处写着“11出品，华纳唱片发行”。

    这就是专辑的包装了，果然如同顾洛北所言，简洁。

    克劳斯一巴德尔特也愣了愣“这就完了？”这张专辑，无论是手绘素描的封套，还是专辑的名称“一”都实在太过简单了，难怪克莱尔一戴斯会三番两次希望顾洛北做出更改了，这对于一张由华纳唱片发行，很有希望打入主流市场的专辑来说，确实是个xing十足。

    顾洛北首张专辑的封套，和之前的三张单曲一样，所有的设计和实施都是由顾洛北亲自上阵，延续了他一贯的风格。但显然，这个封套的画也是意味深长的。

    封面上路灯下的酒瓶和高跟鞋，往左边延伸过去，就是男士皮带和女士手包了，在往左侧延伸过去，就是无尽的黑暗，不禁让人脑海里浮现出这样一个简单的故事：喧闹的夜店，你来我往之后，男人和女人互相对上了眼，经历了一夜酒精的狂欢之后，两个人一路ji情地往酒店走去，路上遗留下了无数痕迹。

    克劳斯一巴德尔特仔细打量了一下封面的各个细节，嘴角不由勾勒起了笑容，他就知道这个封套不会是那么简单的。最像之前三张单曲的封套一样，每幅画其实都是有深刻意义的，虽然顾洛北没有公开承认过，但每个人对封套都可以有自己的理解，意味深长，这让每张单曲、专辑都具有了收藏价值。

    “那么专辑的名字呢？为什么取名为“一”没有其他含义吗？”

    克劳斯一巴德尔特领会了封套的意义，知道这虽然个xing十足，但确实是顾洛北的风格。在这点上，他认同泰迪一贝尔刚才的那句话：丢失了这些个xing，埃文一贝尔就不是埃文一贝尔了。

    听到克劳斯七德尔特的这句问鼻，克莱尔戴斯明显可见地抽搐了一下，显然这个问题他也问过，〖答〗案让他很无力。

    “没有任何意义，就是我的第一张专辑，仅此而已。”顾洛北摊手说到，让克劳斯一巴德尔特差点没有摔倒。

    “对于其他的部分都还好说，关于专辑的名字，我原本就是希望”克莱尔一戴斯似乎终于找到了机会，把心中的想法再次说了出来“对这个名字赋予一些意义，比如“唯一，、“第一，之类的，这对于专辑宣传肯定是有利的。但贝尔坚持，这就是没有任何意义，仅仅代表“第一张专辑，而已，这对于宣传肯定是不利的。”其实克莱尔戴斯也知道，让顾洛北妥协是件难于登天的事，但他只是希望在这方面能够有一些商量，让华纳唱片也好展开工作，但顾洛北依旧寸步不让。

    “什么时候，专辑的名字也成为至关重要的宣传环节了？”顾洛北听克莱尔一戴斯的这个〖言〗论已经有两次了，所以一点也不吃惊，笑呵呵地回到“专辑的名字好叫，上口就可以了。而且，我未来还有机会出专辑的话，我肯定会按照“二，、“三，这个顺序排列下去的，成为我的一系列标签，不是很好吗？”

    克莱尔一戴斯张了张嘴，在顾洛北的能言善辩，还有软硬不吃面前，他彻彻底底感觉到了无力感。

    “贝尔，专辑什么时候可以录制完成？”克莱尔戴斯知道在这个问题上继续纠结也不会有什么结果了，只好转移到正事上来。

    “估计就明后天吧。”顾洛北看了看克劳斯一巴德尔特，在录音室里，虽然顾洛北是专辑的制作人，但克劳斯一巴德尔特算是顾洛北的老师，弟子还是得听老师的。所以，看见克劳斯一巴德尔特点头确认之后，顾洛北也点了点头，对自己的话表示了确认。“我打算先在十一音乐博客上公布“今晚今晚，的试听片段，还会将专辑的曲目公布出去，然后再实体专辑和itunes同时发行。”

    十一音乐博客，不仅仅是一个博客那么简单，也是顾洛北和众多音乐爱好者交流的平台，他不会因为自己已经找到了专辑发行的渠道，就把音乐博客抛弃的。

    克莱尔一戴斯只是略作思考，就点头表示同意了，试听片段，这不是大问题，对于专辑的销量反而是一个提前预热的宣传……，那mv呢？什么时候拍摄？”顾洛北不由拍了拍脑袋。之前发行三张单曲，都习惯了没有mv这部分的考量，这次他也忘记了。

    只看顾洛北的表情，克莱尔一戴斯就知道这部分的事没有列入考虑范畴，而旁边的泰迪一贝尔，虽然在经纪人的位置上逐渐得心应手，但他还是经验不足，也把这个部分忘记了。

    “有没有考虑过你继续拍摄？”克莱尔一戴斯想起了“只是一个梦”mv公布时的轰动，现在呼唤“海阔天空”和“最后”mv的声音依旧没有小下去，其中期待顾洛北再次大显身手的声音也绝对不算少数。

    顾洛北立刻就摇了摇头“我打算这个月去英国旅游一趟的，没有时间。”克莱尔一戴斯可以清晰地感觉到自己额头上的三滴汗，这是什么情况？专辑即将发行了，之后肯定就是一系列的宣传鼻动了，这位兄弟居然要去英国？旅游？第一次了解顾洛北随心所yu的克莱尔一戴斯，显然下巴随时有脱臼的危险。

    克劳斯七德尔特在一旁看得也是觉得十分神奇，在总体来说偏严谨的德国，这种风格实在算不上常有的事。

    不用看克莱尔一戴斯的表情，顾洛北就知道他们肯定很惊讶的，连忙解释到“我至多去一周到十天的时间，很快就会回来的。”虽然去英国旅游，还有参观“流行偶像”是一个很不错的行程，但顾洛北还是记得这里事情可是一大堆。撇开“死亡幻觉”即将公映，撇开首张专辑即将发行，凯瑟琳一贝尔设计工作室的筹备事宜，顾洛北也是要回来帮忙的。

    克莱尔一戴斯嘴巴依旧没有合拢，张了张，发现喉咙里没有声音冒出来，砸吧砸吧嘴，好不容易找回了自己的声音，只是干巴巴地问出一句”“那mv呢？”顾洛北很认真地思考了一下这个问题“有三个解决方案，第一是我去英国的期间，看看是否有灵感，拍拍看，用我的数码摄像机：第二是回来参加宣传之前，可以抽出时间拍摄：第三就是专辑录制完毕之后就连夜赶拍，不过我估计这样的拍摄效果好不到哪去。”克莱尔一戴斯顿了顿，轻吐一口气，这也算是解决办法。具体的办法，今天回去需要好好讨论一下才行。但不管如何，专辑发行的时间估计做一下调整了，避开顾洛北旅游的时间，免得专辑上市的时候，主人公依旧在外云游，这种事对于媒体来说，绝对是热烈讨论的焦点。

    “主打曲呢？还是“今晚今晚，吗？”克莱尔一戴斯忽然想起这个十分重要的问题，再次确认到“不是说“死亡幻觉，确定在十六号公映了嘛，要不把主打曲换成“疯狂的世界”专辑可以和电影同步宣传。”这里指的主打曲，是和专辑同步发行的单曲，目前定的是“今晚今晚”。

    对于这个问题，在确定了“死亡幻觉”最新公映时间之时，顾洛北就考虑过了“还是不要了。就算主打曲是“今晚今晚”专辑和电影也肯定会互相影响的。”顾洛北知道“死亡幻觉”这种cult影片就算公映了，产生影响也需要一段时间，特别是在dvd发行之后，影响力才会真正发挥出来，所以“疯狂的世界”没有必要那么急着发行，完全可以过一段时间再说。“你会如此说，是因为专辑打算在十六号前后发行了吗？”克莱尔一戴斯点头确认了一下，然后低头看了看手中的行程日记本“原本预定是十五号左右发行的，不过现在你既然有旅行计划，我想往后推迟一周也是可以的。”原本华纳唱片为了赶上“死亡幻觉”的公映日，还一直在调整专辑发行时间，希望加班加点可以赶上这个好机会。现在既然顾洛北如此说了，推迟一周也是好的，让华纳唱片有更多的时间进行筹备。

    顾洛北还以为专辑的发行要往九月之后推了，不同于电影，在美国专辑的销售一向是长阵线的，有的专辑甚至可以贩娄两年不下架，所以九一一事件的影响并不会很大。但没有想到，专辑的预计发行时间比想象中早了许多。

    “不需要不需要，我的旅行计划应该是这个月的月底，电影公映完之后，我才会出发的。…，顾洛北没有想到专辑的录音会如此迅速，前后不到两周就把六首歌录制完毕了，主要精力也都huā在了“今晚今晚”上。

    如此一来，mv的问题似乎也可以解决了。

    克莱尔一戴斯很快就意识到了这一点，今天来录音室之后，第一次松了口气，总算是有一件事合心意了。@。 168 声音演员
    克莱尔戴斯为……一这张专辑的发行开始奔bo起来，顾络北和东劳斯一巴德尔特的录音工作却还没有完成，说是接近尾声，那么就意味这还有收尾工作没有完成。

    又huā了两天时间“一、，这张专辑的录音工作才算是完成。顾洛北大大地伸了一个懒腰，录制专辑真的不是一件轻松的活，其辛苦程度比之演戏也不活少多少。

    从录音间里走出来，顾洛北瘫坐在沙发上“克劳斯，你说建一个自己的录音室，要huā多少钱？…，虽然这种租货的录音室足以满足顾洛北目前的需求了，但作为一位音乐人，有谁不想拥有属于自己的录音室呢？

    克劳斯一巴德尔特也从老板椅上站了起来，在原地活动了活动手腕和脚腕，显然坐久了也是腰酸背疼的“录音室的设备可是永远都填不满的。你要组建一个中等或者中上水平的完整录音室，几百万美元就足够了，这间录音宴的设备估计就在两百万左右吧。”克劳斯一巴德尔特左右打量了一下这间工作了一段时间的录音室，给出了一个他心里的数字”“可是如果你想拥有一个顶级的录音室，没有五百万美元是不可能的，甚至还要更多。”一间顶级录音室的设备，居然比一栋别墅、一间公寓都贵，真是令人咋舌。不过顾洛北早就有心理准备了，毕竟高科技的东西，还是专业xing质的设备，价格本就高昂。不要说设备了，就算是顶级的乐器，几百万的也不是没有。

    在沙发上坐好，克劳斯巴德尔特不由自主就会将腰背手脚规定在一个框架之内，就算是放松，坐姿也不会太过凌乱，哪像顾洛北直接在沙发上躺尸的放肆，从这个细节就可以看出克劳斯一巴德尔特骨子里还是承袭了德国人严肃古板的那一面。

    “这还是音乐录音室”如果你想将电影制作配乐、电影配音的相关设备添加进来，价钱还是要成倍增长的。”克劳斯一巴德尔特的专业还是电影配乐师，所以不由自主就将话题引到了这里来。

    顾洛北听了，却颇有兴趣地坐了起来“电影后期配音是一件很有趣的工作吧？”这是一个顾洛北从未接触过的领域，无论是上辈子还是这辈子。目前百老汇、三部电影都采用的是现场收音，顾洛北并没有任何配音的经历。对于这个行业”自然是充满了好奇心。

    “呵呵，有趣？也可以如此说”但困难和辛苦会是更合适的形容词。”克劳斯一巴德尔特虽然是配乐师，但配音的工作他也算是熟悉。

    “简单来说，配音也是表演，只是不同于演员，配音演员只能通过自己的声音，将角sè塑造出来。”顾洛北此时对于演技还是处于探索期，当然，就算是影帝影后也不能说自己演技就炉火纯青了，演技的确是活到老学到老的一门艺术。不过顾洛北只需要简单想想，平时演戏演员需要通过〖肢〗体、表情、语言将角sè丰满起来。这是一件很困难的事。而配音演员却只能通过声音来完成这个任务。

    很难说哪件事更困难，但无论是演员还是幕后的配音演员都绝对是在完成一件难以想象的创造xing工作，这是毋庸置疑的。

    “配音被使用最频繁的，自然是动画片。在一部优秀的动画片里，或许侧重点有所不同，但必不可少的是剧情、画面和声效三大要素。其中声效就包括了音乐与配音。”克劳斯一巴德尔特似乎兴趣也上来了，兴致勃勃地为顾洛北解释了起来“如何用自己的声音，为动画片里的角sè注入鼻力，仅仅通过声音，为角sè注入欢乐、哭泣、

    愤怒等各种情感，将一个个动画人物变得更加丰满、立体。这绝对是一个学问。

    虽然克劳斯一巴德尔特说的是动画片，但顾洛北却是想起了“狙击电话亭”里和自己演对手戏的基弗一萨瑟兰就是通过声音将这个幕后狙击手塑造出来的，全片基弗一萨瑟兰也只是在片尾出现了一小会而已，但这个角sè却在基弗一萨瑟兰仅仅凭借声音的出sè演绎下，散发了mi人的魅力。配音演员，他们的工作绝对不容忽视，他们也同样是演员，而且绝对是出sè的演员。

    “很多时候，就如同糟糕的演技会毁了一部好电影一样，一个糟糕的配音演员也会毁了一部优秀的动画片。”克劳斯一巴德尔特简单地总结到。配音演员和站在幕前的演员没有太大区别，要详细解释起来，有大把大把的内容需要阐述，但总而言之，配音演员的重要xing是绝对不容忽视的。

    “哇哦，你知道我想到了什么吗？”顾洛北不由盛叹了一声，朝克劳斯一巴德尔特看了过去“我这才明白，一部优秀的作品必然拥有一个优秀的团队，任何一个环节出问题了，都有可能导致这部作品缺少一环。摄影、配乐、演员、导演、编剧…”这个道理，所有人都懂，顾洛北也是一直懂的，但今天才有如此彻底的感悟。

    一部电影，一张专辑，一个作品，面世之后，人们总是容易把目光集中在核心角sè上，所谓核心角sè，换句话来说也就是幕前的工作人员。对，就是工作人员，演员、导演、歌手都是一个作品所有工作人员的构成部分。虽然顾洛北自己本身就是站在幕前的，但同时他也兼顾着幕后的工作，他很清楚幕后工作的重要xing。

    无论是奥斯卡还是格莱美，设置的奖项中必然有幕后工作人员的部分，这就证明了所谓成功的团队应该是如何组成的。

    “如果你有兴趣的话，你完全可以体验一下配乐工作，亲身感受一下团队里不同岗位的氛围，而且我相信你的表现会十分出是克劳斯一巴德尔特对顾洛北感叹的回答。

    一般来说，术业有专攻，人总是很难在不同的职位上体现自己的价值。但顾洛北这个诡异的天才显然不在这个范围，就克劳斯一巴德尔特目前所了解的，学习、演员、歌手、创作、舞台剧，顾洛北几乎都插上一脚，而且完成都十分出sè。

    而配乐的工作，虽然和创作有所不同，但同样是音乐领域的职务。

    电影配乐，最主要是配合情节发展和场景变化烘托气氛，优秀的电影配乐更是可以达到画龙点睛的效果，让电影质量更上一层楼。而这一项工作，除了自身的天赋和底蕴之外，最重要的就是灵xing，将自己对剧情对画面的理解融入音乐之中，起到渲染的作用。

    所以，克劳斯一巴德尔特觉得，又是一名出sè演员又是一名出sè创作者的顾洛北，在配乐这个工作上应该可以有不错的表现。

    听到克劳斯一巴德尔特的建议，顾洛北却是摇了摇头，且不说他现在没有这个时间和精力，就算有，他在录音室、在音乐创作的道路上还在学习阶段，电影配乐还是暂时不要染指的好。

    看到顾洛北的反应，克劳斯一巴德尔特也不介意，毕竟就算顾洛北想做电影配乐，也要有电影愿意相信这个首张英文专辑都尚未发行的独立音乐人才行。

    “啊哈，其实你参与配音工作，应该会有很好的表现。”克劳斯一巴德尔特似乎想起了什么，忽然就ji动了起来，双手用力一拍，然后整个人往前倾，双眼亮晶晶地看着顾洛北“埃文，我是说真的，你完全可以参加配音工作。”

    在美国，专业的配音演员不在少数，而演员客串配音也不算稀奇事。两届奥斯卡影帝汤姆一汉克斯就在动画片“玩具总动员”中献声，也是备受好评的。作为一名优秀的演员，念好台词可是不够的，要学会通过台词将人物的情感自然地表达出来，达到“正常说话”的境界，而不是“念台词”也是一个艰难的过程。所以，配音对于演员的素养来说，也是一个锻炼的好途径。

    顾洛北却是呵呵地笑了起来“以后有机会的话，可以尝试尝试。”

    克劳斯一巴德尔特摇了摇头，身体依旧保持着前倾的积极姿态，1“不不，我的意思是，现在就有一个，

    顾洛北没有等克劳斯一巴德尔特继续说下去，就大声笑了起来“克劳斯，我现在哪有时间去兼顾配音的工作。不要说电影的事，也不要说我个人的si事，单是专辑的事就够我怕的了。如果我撂下担子跑去忙其他事，戴斯估计连杀了我的冲动都有了。”

    不需要顾洛北进一步解释，这几天在录音室的经历，克劳斯一巴德尔特就清楚地知道发生了什么。没有拍摄，专辑发行后的宣传，目前顾洛北的所丰时间都被排满了，整个八月份都没有空闲时间，如果顾洛北这时候将专辑的事宜停下来，克莱尔一戴斯的确是应该会疯了的。

    想清楚之后，克劳斯一巴德尔特也知道自己冲动了，不由尴尬地笑了笑，嘟囔地说到“只是一时谈到，觉得巧合罢了。最近我的好友蓝天工作室正在寻找配音演员呢，刚才聊起来，我就想到了这个机会，觉得你真的很合适”后面的话克劳斯一巴德尔特没有继续说下去，想来他也是觉得自己的冲动有些好笑。

    不过，蓝天工作室？@。 169 动画新贵
    蓝天工作室，一家动画工作室。这间成右时间仅仅比大大名鼎鼎的皮克斯动画工作室迟一年的工作室，名声却远远不及皮克斯和迪士尼。

    技术层面上的差距，顾洛北这种外行人说不清楚，但有一点顾洛北却是知道的，蓝天工作室的工作一直都十分出sè，只是他们坚持慢工出细活，从1986年成立到顾洛北所知的2012年，也不过七部动画长片出品而已。这不仅因为蓝天工作室一直强调“人的时间永远比机器的珍贵”“技术是为设计需求而服务”还因为仅仅两百多人的蓝天工作室，远远无法和皮克斯、梦工厂、迪士尼庞大的制作群相比，只能算是作坊式运营。

    在这一点上，蓝天工作室和如今的十一工作室，其实是如出一辙的。

    其实蓝天工作室的技术十分出sè，就顾洛北记得的，包括“异形i。、“泰坦尼克号”等电影的技术团队名单之中，就都有蓝天工作室的身影。而蓝天工作室最有名的招牌作品就是“冰同世纪”系列了，如果是一只老鼠成就了迪士尼，那么就是一只松鼠成就了蓝天工作室。

    这只松鼠，正是出现在“冰河世纪”中那只孜孜不倦追逐橡果的那只可爱松鼠。

    除了“冰河世纪”系列之外“霍顿与无名氏”和“里约大冒险”

    都是蓝天工作室的作品。这间作坊式的动画工作室，虽然慢工出细活，作品少得可怜，但他们在动画界里，绝对称得上是新贵拥有丝毫不逊于皮克斯、迪士尼、梦工厂的口碑和支持者。

    没有想到，克劳斯一巴德尔特所提到的机会，居然是来自于蓝天工作室。想想现在的时间点，顾洛北轻而易举就得出了一个结论：蓝天工作室应该是在为明年上映的“冰河世纪”找配音演员了。

    “冰河世纪”蓝天工作室制作二十世纪福克斯发行，从1999年开始投入制作，耗时三年一直到今年的暑假才完成制作，蓝天工作室要求完美到近乎苛刻的敬业态度，成功得打造了这部震撼北美的动画片。

    “震撼”这个词用来形容“冰河世纪”并不为过。“冰河世纪”推出之后，不仅取得了票房的大获全胜其后的系列电影，从第二部到第四部票房持续高走，整个系列全球累积票房居然达到了二十八亿美元，同时口碑也获得了业内人士的一致认可。这更让蓝天工作室声名远播即使不及皮克斯、迪士尼、梦工厂怕霸主地位，也依旧在动画界强势崛起。由此可见这部“冰河世纪”的威力了。

    不过，正如顾洛北所说，他最近实在是没有时间了。虽然他听到蓝天工作室之后心里还是有点痒痒的，但他也很清楚地知道随心所yu、潇洒张扬是一回事，既然决定了“死亡幻觉”的公映、“一”的发行时间，他也承诺会参加宣传，那就必须做到。至于英国旅游、动画配音、或者其他事，就等待这段时间忙完之后再说吧。

    “其实，配音工作可长可短的，就和录制专辑一样。状态好的话一周都不用：当然，状态不好，进展不顺利的话，两三个月也是正常的。”克劳斯一巴德尔特还是显得略微遗憾。

    事实上克劳斯一巴德尔特和蓝天工作室的创建者克里斯一伟基只是见过几面而已，主要因为他和这次负责了动画片配乐工作的大卫一纽曼是不错的朋友所以知道了蓝天工作室正在为最新作品找配音演员的事。

    当然，由于发行商是二十世纪福克斯，配音演员并不是一件困难的事。克劳斯一巴德尔特今天会提起，纯粹就是和顾洛北聊天时，忽然觉得顾洛北很合适，觉得顾洛北可以去尝试尝试。要知道，配音演员不仅是演技的一种累积，也是对录音过程的换角度理解。

    听到克劳斯一巴德尔特的话，顾洛北一点也不在意，这个世界优秀的作品多了去，他想出演想参与的作品奚是数不胜数，但他人只有一个，不可能所有事都参一脚。错过了“冰河世纪”绝对不是世界末日。

    顾洛北笑呵呵地调侃到“我觉得我还是乖一点比较好。不然戴斯逼急了，拿着刀在我身后挥舞，那可不是一件好玩的事。”这下，克劳斯一巴德尔特也不由笑了起来。

    笑过之后，克劳斯一巴德尔特看了看又躺到沙发上的顾洛北，随口提了一句“埃文，要不问问克莱尔详细的行程安排？万一时间来得及呢？”

    顾洛北这回没有坐起来，平躺在沙发上，看着天huā板上的吊顶，笑着说到“克劳斯，你怎么突然就对这件事如此执着起来了？看来，你也是一个固执的家伙。”配音赞项工作，克劳斯-巴德尔特也说了，是看状态的，说不定就需要huā一个月的时间呢？那么肯定是和专辑发行的时间起冲突了。现在距离“死亡幻觉”公映还有两周的时间，专辑发行估计也就在那个时间点左右，其间还要扣除拍摄mv的时间，就算把所有行程都压缩在一起，甚至专辑推迟几天发行“死亡幻觉”公映前几天的行程减少，那么可以使用的时间也就十天左右而已。

    所以，在顾洛北看来，根本没有询问的必要，只是克劳斯一巴德尔特骨子里的倔强居然不依不饶起来了。

    这回，克劳斯一巴德尔特没有再回答，他看顾洛北虽然不积极，但也没有拒绝，就直接给克莱尔一戴斯去了一个电话，简短谈了一会，就挂了。录音室短暂沉默之后，就听见克劳斯一巴德尔特再次拨通了一个电话。

    听克劳斯一巴德尔特的通话内容，顾洛北还真是哭笑不得，猛地一下再次坐了起来，似笑非笑地看着克劳斯一巴德尔特。

    刚才这位德国大叔先是和克莱尔戴斯确认了详细的行程安排，正如顾洛北所预料的一般，克莱尔一戴斯说最多只有十天的空闲：紧接着就是紧锣密鼓的宣传了。随后克劳斯一巴德尔特给谁打电话顾洛北不知道，但从对话内容就可以猜得出来，应该是蓝天工作室的人。

    电话挂了之后，克劳斯一巴德尔特就兴冲冲地对顾洛北说到“埃文，走，走。。。

    “去哪？蓝天工作室？、。顾洛北有些吃惊，没有想到克劳斯一巴德尔特还是一个行动派。

    “对，去看看。”克劳斯一巴德尔特嚯地一下就站了起来，脸上还带着〖兴〗奋的光芒“先去看看再说。且不说时间够不够，你能不能拿到这份工作还是一个未知数呢。。。克劳斯一巴德尔特笑呵呵地为顾洛北解释到“我只是真心认为你在配音演员的位置上，会有很出sè的发挥。我们可以过去和伟基谈一谈，然后再说其他的，反正他们现在也还没有决定最后的配音演员。”

    顾洛北目瞪口呆。今天的事情是怎么发展到这里的？似乎只是因为他提起了录音室的话题而已，结果半个小时之后，居然演变成他要去为动画片配音了。这牟跳跃式发展，实在说太过不可思议了。

    不过，顾洛北本人就是如此跳跃式的，接受能力自然也非同小可。

    闭上嘴巴，吞了一口唾沫，顾洛北也站了起来“出发！”既然克劳斯一巴德尔特如此一番好意，他再推辞，就多此一举了。何况，能不能成两说，等成了以后再来考虑时间问题也来得及：就算不成，去看看“冰河世纪”的制作公司，也是一次不错的经历。

    等到达格林威治村的时候，顾洛北心情立刻变得十分雀跃起来。

    其实在猜出这部正在寻找配音演员的作品是“冰河世纪”时，他还是很ji动的，毕竟这部动画片的确是十分优秀的，他也很喜欢，特别是里面那个一句台词也没有，却无比抢镜的小松鼠。

    现在已经站在蓝天工作室面前，既来之则安之，脸上的笑容自然而然就绽放了出来。

    格林威治村，位于纽约西区，作家、艺术家、理想主义家等反主流文化的大本营，这里不仅是纽约艺术的大本营，也是美国现代思想的重要来源地。古雅的历史建筑区和放dàng不羁的bo西米亚风格都是格林威治村长街短巷里亮丽的风景，蓝天工作室就坐落在这里。

    容纳两百名员工的蓝天工作室算不上大，占据了一整个楼层的办公室一点也没有公司的感觉，从入口处流线型的柜台和可爱的长耳兔立牌就可以看出小作坊的艺术风格。这只长耳兔就是1999年为蓝天工作室夺得奥斯卡最佳动画短片奖的卡通人物。

    走进办公室里，棕sè的地毯、暖黄sè的墙壁、宝蓝sè的门框、白sè的茶几，缤纷的sè彩让整个环境都变得活泼跳跃起来。坐在距离门口不远处的白sè软椅上，左手边的玻璃墙可以将艺术气息十足的格林威治村收入眼底，右手边的第一间工作室只有一盏台灯亮着，透过光线可以看到满桌满墙的剪贴画，还有画笔、画纸、画板等用具凌乱堆放着，

    浓郁的画室气息就扑面而来。

    还没有等顾洛北将椅子坐热，就看到对面的克劳斯一巴德尔特站了起来，耳边传来沉稳的陌生中年人声音“巴德尔特，欢迎光临。”@。 170 时间冲突
    从座位上站起来，顾洛北就看到一位清瘦的身影，简单的t恤牛仔ku，青青的胡渣，一头干爽的短发。

    这就是一手创建了蓝天工作室的克里斯一伟基，没有公司老板的干练利落，倒更像是饱读诗书的博学书生。在这位年逾四十的中年大叔身上，岁月的痕迹并不是很明显，反而还遗留着孩童般的天真和稚气。

    也许，制作动画片的人，内心总是抱有一颗童趣之心的。

    “你好，我是埃文一贝尔。，…握住克里斯一伟基的右手，顾洛北微笑地点头示意。

    克里斯一伟基的视线在顾洛北身上顿了顿，今天因为在录音室工作，顾洛北的装扮再简单不过，灰sèt恤和苏格兰格子中ku，搭配一双白sè低帮帆布鞋，未经整理的头发有些凌乱，倒想是被克劳斯一巴德尔特这个叔叔临时拉出来凑数的大学生侄子一般。克里斯纬基并没有多说什么，只是微笑地说了一句“欢迎来到篮天。”在这位内敛的书生身上，你也猜不出他到底在想什么，是否认出了顾洛北。

    克里斯纬基转头对着克劳斯一巴德尔特说到“让我带你们参观一下工作室吧。”这也是招待客人的一种礼貌。

    不过，克劳斯一巴德尔特却是摇了摇头“伟基，参观的事什么时候都可以进行，我们还是先谈正事吧。、，克劳斯一巴德尔特倒也直爽，直接就奔向主题了。

    克里斯一伟基神情依旧没有太大的彭七，一副儒雅绅士的模样，沐浴春风地笑了笑“没有问题，那我们进录音室吧。…，

    顾洛北也没有拒绝不管今天事情的发展如何，能够进入专业的电影配音工作室，观摩配音工作的进异，也是一次不错的体验了。

    录音室，其实环境都大同小异不过蓝天工作室虽然占地面积不大，但录音室却足足有六百多平方英尺，即使里面堆满了各种设备，依旧可以感觉出空间的有余。录音室里的设备，大部分顾洛北都见过，当然也有不少是顾洛北完全陌生的，这让顾洛北就像一个好奇宝宝一般眼睛贪婪地在录音室各个设备上游弋。

    “其实“冰河世纪，的配音工作我们已经开始进行了。”克里斯纬基站在录音控制台前拍了拍坐在椅子上的录音师，为顾洛北两个人介绍到。虽然之前顾洛北几乎百分百确定，正在配音的就是“冰河世纪”但此时才得到了克里斯一伟基的正式确认。“不过因为还有两个主要角sè的配音演员一直没有找到合适的，所以配音工作的进度并不算快。”

    说到这里，克里斯一伟基将视线落到了顾洛北身上“刚才巴德尔特在电话里并没有说得太清楚，贝尔你是对这次的配音工作有兴趣吗？”听到这个问题，顾洛北不由侧头看了克劳斯一巴德尔特一眼，这个德国大叔也不由lu出了一个尴尬的笑容。今天事情的发展实在太过迅速，意外连连，一点都不像克劳斯一巴德尔特的风格，不过对比顾洛北一贯的所作所为，今天的事倒也不算离奇。

    “伟基先生能够来参观蓝天工作室，是我的荣幸。”顾洛北的这番话是真心实意的，不过听到克里斯一伟基的耳朵里，就显得过于客套了毕竟蓝天工榫室现在最大的成就也就是第七十一届奥斯半最佳动画短片奖了，在业界完全就是声明未显的状态，何况是顾洛北这个外行。

    “听说“冰河世纪，正在寻找合适的配音演员，我自然是有兴趣的。”这话才是客套话，顾洛北有兴趣归有兴趣，但实际上因为最近时间的紧迫，所以理智地拒绝了，要不是克劳斯一巴德尔特这突如其来地“抽风”今天他们两个就不会出现在这里了。“虽然我是一个无名小卒，对于配音工作也一无所知，不过如果能够成为“冰河世纪，配音演员的一份子，对于我来说，当然是一个天大的好机会。”顾洛北的这番话，让表情一直十分儒雅的克里斯一伟基笑容不由灿烂了一些“早就听闻贝尔有一副好口才，今天总算是见识了。如果歌mi们知道你自称是“无名小卒”想必他们会很伤心的。”意外地，克里斯一伟基居然认识顾洛北。从这一句话里就可以知道，克里斯一伟基至少对于“狙击电话亭…，的开机仪式和最近顾洛北三张单曲的好成绩，是略知一二的。

    “呵呵，如果有那么一群人因为我的话而感到伤心，那我会很开心的，因为也许我真的不是无名小卒，还算有点名气吧。”顾洛北在社交场合，一向都是游刃有余的，仅仅一句话，就让不太常笑的克劳斯巴德尔特和一直保持儒雅风范的克里斯伟基lu出了大大的笑容。

    “为了不辜负那些欣赏我音乐的歌mi们，我最近正在筹备专辑。”顾洛北也是满面笑容，接着顺其自然地往下说道“因为时间上的冲突，所以虽然对“冰河世纪，的配音机会十分渴求，但也许这次只能是擦肩而过了。”克劳斯一巴德尔特无奈地看了顾洛北一眼，结果顾洛北还是连尝试都没有尝试，就将情况说白了。既然顾洛北都如此说，克里斯一伟基肯定也不会强求，估计这次机会就如此黄了。

    可是，却听着顾洛北继续说着“今天过来蓝天工作室，一是为了参观参观，毕竟能够接触到制作动画片的工作室，可是每一位孩子童年时的梦想：二是希望看看配音工作是如此进行的。为了满足我的好奇心，克劳斯这才将我带了过来。”简简单单的两句话，顾洛北就将场子面子里子都圆了。特别是一脑子冲动，就将顾洛北带来蓝天工作室的克劳斯一巴德尔特，顾洛北将这种冲动漂亮地解释了过去，避免克里斯一伟基对克劳斯一巴德尔特的误会。

    克里斯韩基脸上的笑容虽然收敛了一些，但眼底温和的笑意还是显示出这位蓝天工作室掌门人的好心情“动画片的制作过程，可是十分鼓噪无味的，唯一的亮点，应该就是在打造每个角sè的xing格之时吧。

    当然，配音现场也是十分有趣的，我想你今天来体验体验，的确是来对了。毕竟，蓝天工作室可不常对外开放的。”最后一句话，克里斯一伟基是看着克劳斯一巴德尔特说的，显然，这个小小的调侃，让气氛维持住了轻松的状态，也表明了克里斯一伟基对于今天这个意外到访一点也不介意。

    克劳斯一巴德尔特虽然感觉很是遗憾，但他也没有继续纠结下去。

    既然已经到蓝天工作室了，也算是尝试过了，没有成功，那就当做没有缘分吧。“今天我们可以看到“冰河世纪，工作的进行吗？那今天还真是来对了。”

    克里斯纬基看了看手表“再过十分钟，我们一位主要的配音演员就会到达，开始今天的录音工作了。，…

    顾洛北却是对配音工作的进行方式产生了兴趣“刚才听你提到过，目前还有两位主要角sè没有找到配音演员，这对于配音工作没有影响吗？”就好比一部电影要开拍了，主演却没有找到合适的演员，这肯定是不能开拍的。

    克里斯纬基示意了一下身后的沙发，带着两位客人坐了下来“配音工作和演员还是有所差别的，演员如果没有到场，镜头里没有人那就没有办法开拍，但是配音不一样，这更像是演员工作里对台词的这部分。”克里斯讳基在沙发上坐好，轻轻翘起二郎tui，用右手支撑在沙发把手上托着自己的下巴，倒像是喝下午茶的悠闲模样“其他配音演员没有到场，我们的配音工作也是可以进行的，需要对台词的部分，由录音师或者其他工作人员帮忙对，剪辑的之后将配音演员的部分剪下来就可以了。”这个道理很简单，顾洛北就经常找泰迪一贝尔做替代品对台词，录制歌曲的时候也是如此，之前为忧郁心境录制歌曲的时候，就是主唱和乐队分开来录制的。顾洛北顿时恍然大悟“原来如此。那么，今天一会配音时，相比其他两位主演的台词也是需要有工作人员帮忙对的吧？”克里斯一伟基点了点头“虽然有些冒昧，但不知道我是否可以承担起这个角sè呢？帮忙对对台词。”对台词，可不是那么简单的工作，就在旁边念念台词就足够了。

    对台词的时候，也需要这个人投入角sè，虽然不能说淋漓尽致，但也要用心认真。否则，一段严肃的对话，对台词的人却平淡无味地念绕口令，这对台词的动作也没有办法继续进行下去，也是得不到任何效果的。

    虽然顾洛北知道因为时间的关系，自己要参与“冰河世纪”的配音工作，是十分困难的。但这并不妨碍顾洛北对这部动画片的喜爱，可以参与配音协助的工作，也是不错的提案。所以，顾洛北才唐突地提出了这个要求。

    克里斯一伟基对于顾洛北的提议，却没有太过意外，当即就说到“当然，当然可以。对台词这项工作，必须有人来做。如果有一位演员能够来帮助，绝对是一个不错的提议。”今天第三更，加更完毕，谢谢大家了。求订阅！求订同！@。 171 配音魅力
    雷※罗马诺，现今全美身价最高的电视剧演员，每集一百八十万美元的报酬让他领先所有电视剧演员一个台阶。

    这位出生1957年的意大利裔美国人，毕业之后成为了一名银行出纳员，并且沿着人生轨迹顺利地结婚生子。但雷一罗马诺却在1996年，三十九岁的那一年，迎来了他人生最重要的转折点。由雷一罗马诺主演的生活情景喜剧“人人都爱雷méng德”正式播出，从播出之后，这部电视剧就一直稳稳占据着收视率排行榜的前五名。

    雷一罗马诺的演员生涯的确充满了传奇sè彩，甚至比顾洛北这个重生之人混得还好。当他出现在录音室时，顾洛北这才想起“冰河世纪”中主角之一长毛象曼尼就是由这位“雷méng德”配音的，电影上映之后颇受好评。

    雷一罗马诺进入录音室之后，发现了工作地点里居然多出了好几个人，lu出了意外的表情，在和克里斯一伟基打过招呼之后，就张大着嘴巴，lu出了整齐洁白的牙齿“贝尔，埃文一贝尔？上帝！”这副表情，就算说雷一罗马诺见鬼了也是有人信的。在场的人都知道，雷一罗马诺是在扮演一个疯狂的歌mi，只是太过疯狂了，倒像是见鬼了一般。

    顾洛北却在雷一罗马诺眼底看见了戏诡，显然这位大叔是在和自己开玩笑，也张大了嘴巴狂吼到“哇哦，哇哦，是雷méng德，是罗马诺，上帝，我今天真应该去买彩票。”

    雷一罗马诺这位喜剧演员，还有顾洛北这个爱玩的活宝，看到这两个人在那里耍，克劳斯一巴德尔特和克里斯一伟基两个人，眼神交错了一下，都lu出了无奈的笑容。

    搞笑过后，两个人才正式互相自我介绍，雷一罗马诺握着顾洛北的手，lu出一个憨厚的笑容“如果安娜知道我今天遇见了谁，她绝对会在家尖叫的。”

    看着顾洛北疑huo的目光，克里斯讳基解释到“安娜是雷的妻子。”话音才落，雷一罗马诺就立刻接过话头“她对你的那首“只是一个梦，爱不释手，在看奥普拉脱口秀重播时，哭得像个婴儿。”

    也许，到了雷一罗马诺这样的年纪，对顾洛北这样的年轻歌手没有太多的关心，克里斯一伟基就是一副见怪不怪的模样，连维持场面的恭维都没有说。但对于“只是一个梦”这首歌，共鸣却是不分年龄不分xing别的。

    不过雷一罗马诺的客套话也没有再继续说下去，紧接着就把话题转移到了工作上来“快开始今天的工作吧，任务可是很艰巨的。”从这点就可以看出，雷一罗马诺对于工作的认真了。他并没有继续和顾洛北寒暄，也没有去追问顾洛北、克劳斯一巴德尔特两个人出现在这里的理由，将精力都放在了工作之上。“另外两个角sè还是没有找到合适的人吗？”

    克里斯纬基摇了摇头“今天希德的角sè由贝尔负责，迭戈的角sè纽科曼会帮忙的。”说话间，一直坐在录音控制台前椅子上的录音师站了起来，将头顶上的棒球帽摘了下来“罗马诺先生，贝尔先生，你们好。今天赛斯感冒了，迭戈的角sè我暂时帮忙客串一下。”显然，这为录音师就是纽科曼了，而那位叫赛斯的，估计原本是负责迭戈这个角sè的工作人员了。

    雷一罗马诺似乎就想当然地以为，顾洛北今天专门前来，就是帮忙克里斯纬基顶替希德这个角sè的。毕竟，如果是希德这个角sè的候补配音演员，克里斯一伟基就会直接说“面试”了，而不是讲出“今天由贝尔负责”这句话。

    “希望今天合作愉快。”雷一罗马诺微笑地和顾洛比、纽科曼分别握手。

    雷罗马诺先进录音间准备，而克里斯纬基则从录音台上拿起剧本，递给了顾洛北“你可以先熟悉一下台词，以后进去里面，照着念就可以了。”虽然对于对台词这个角sè也是有要求的，但毕竟对台词的人不是重点，真正配音的人才是核心。所以，顾洛北如此赶鸭子上架，也不是不可以的。

    “冰河世纪”的故事其实很简单，就是在危机四伏的冰河世纪里，三只格格不入的动物出乎意料地、而且非常不情愿地走到了一起，因为他们希望将一名人类婴儿交换到他父母身边。这三名动物，分别是一头喜怒无常的长毛象曼尼，一只说话很快、浑身没有光泽的巨爪地懒希德，一只凶暴的刃齿虎迭戈。

    顾洛北今天客串帮忙的，就是巨爪地懒希德这个角sè。虽然顾洛北是“第一次”看到剧本，但上一辈芋关于“冰河世纪”的记忆却很鲜明，这就是一只粗野无礼、笨手笨脚、贪生怕死、却调皮捣蛋的巨爪地懒。显然，希德就是这个团体里的开心果，他装傻充愣，做一些让人忍俊不禁的疯狂且滑稽的搞怪动作，他完全就是一个活宝。

    今天时间紧急，而且顾洛北又只是客串帮忙对台词，所以他对希德这个角sè并没有深入探索，加入自己的理解，而是搜索记忆之中原本希德的说话特点：语调跳跃、口齿不清，带着鲜明的特sè。

    这对于顾洛北来说，不算太大的难事，毕竟只是帮忙对台词嘛。

    很快，顾洛北就走进了录音间，雷一罗马诺显然有些意外“你不用再多看看剧本？”他知道顾洛北今天是临时过来充数的，配音的一个前提，就是对剧情和角sè也要有清晰的理解，即使只是对台词，也不容马虎的。

    顾洛北扬了扬手里的剧本“多年的百老汇习惯，快速阅读理解。”

    克劳斯七德尔特走到沙发旁坐了下来，今天一系列突发事件，其实也只是源于他觉得顾洛北应该会是一个不错的配音演员。虽然最终没有能够成行，但顾洛北帮忙对台词，也是一个机会，不仅是顾洛北体验配音的机会，也是克劳斯一巴德尔特证实自己想法的机会。

    看着顾洛北和雷一罗马诺在录音间里有说有笑，在克劳斯一巴德尔特身边坐下来的克里斯一伟基也稍微放心了一些。虽然他很爽快地答应了顾洛北的对台词尝试，但如果会对雷一罗马诺的工作造成影响，那就得不偿失了。所以，克里斯纬基还是将注意力集中了起来。

    动画配音的录音间显然比顾洛北一直待的录音间多了许多东西，最显眼的就是墙壁上那一个大大的显示屏。至于功用，再简单不过，就是用来播放动画片，配音演员们需要根据画面、动作来进行配音。

    录音室里目前就顾洛北和雷一罗马诺两个人，为迭戈配音的纽科曼坐在外面。

    顾洛北看了看时间轴，二十分钟左右，看来，雷一罗马诺进入“冰河世纪”配音组也没有几天，录制进度才刚刚开始而已。

    由于目前主角就只有雷一罗马诺一个，所以他准备好了，配音就可以开始了。

    顾洛北就看到雷一罗马诺将袖子卷了起来，然后骆着背，双脚直接撑开呈现半蹲状，按照自己目前的高度调整了一下话筒，又喝了。水，就示意可以开始了。缺少经验的顾洛北，也连忙对准了话筒，看了看台词，准备妥当。

    屏幕上的画面处于定格状态，长毛象曼尼和巨爪地懒希德两个人站在河边。顾洛北刚才看了剧本，这段戏应该是曼尼和希德两个人将掉入河中的婴儿救了起来，曼尼主张直接离开，而希德却希望将婴儿交换给她的父母，为此展开的一段对话。

    画面开始动了，曼尼开始回头离开。顾洛北只注意到，雷一罗马诺的脚也在原地转了半圈，然后在原地迈了开来，动作似乎和曼尼保持了一致。但顾洛北来不及接着看下去，因为轮到他说台词了，下意识地，顾洛北也以为雷一罗马诺要离开了，直接就出声叫住了他“嘿，嘿，嘿……………，曼尼，你，你是不是忘了什么？”

    顾洛北在说台词时，刻意将舌头往前放了一些，变得些许大舌头，说话就含糊了起来。同时，在发音里也将一些容易模糊的音放圆放大，使得说话的节奏变得欢快、语音也变得口齿不清起来。

    一罗马诺依旧在原地保持着步伐。

    顾洛北没有精力去看雷一罗马诺了，他的视线盯着屏幕，然后时不时还要去瞄手里的剧本，配音这项工作显然也是要背台词的，雷一罗马诺此时虽然手里拿着剧本，但就是直接背诵的。而顾洛北这临时客串的，就悲催了。

    “可，可你刚刚救了他。”这手忙脚乱之感，无意之间就造成了顾洛北说话越发结巴起来，反而让希德的形象又丰满了一些。

    “我上次救的那个还没有甩掉呢。“雷一罗马诺的声音憨厚低沉，却带着冰冷的疏离感。

    顾洛北下意识地就用拿着剧本的右手试图去拍了拍雷一罗马诺的肩膀“你不能把她留在这儿！”这种不由自主的动作，显然就和动画片里角sè的动作一模一样，顾洛北就好像希德上身一般，跟随着希德的动作做出一系列的反应，台词也就自然而然地说了出来。

    在这种狭小的室内空间里，却依旧营造出一种表演的感觉，而且更加特别的是，用声音进行表演，显然，这就是配音的魅力了。

    录音间的工作，出乎意料地顺利，而坐在外面的克劳斯一巴德尔特，脸上认真的神情之中还流lu出了笑容，显得很是满意。

    今天第一更。那啥，大家支持真给力，所以今天大爆发一下吧，

    苹病上阵！求订阅，求订阅！@。 172 活灵活现
    第一小段的配音工作结束之后，雷-罗马诺配音的晏尼台词已经结束，原本直接就跳跃过希德的台词，进入下一个有两个人对话的部分就可以了，却听到录音间里的音响传出了声音“贝尔，为什么你不尝试将希德这段台词也说完呢？这对于罗马诺进入状态也是有好处的。”是克里斯一伟基，他从沙发上站了起来，站到了控制台前面。

    顾洛北耸了耸肩，表示不介意，其实这也就是三四句台词的问题“纽科曼，可以再倒退五秒钟吗？”因为刚才的停顿，画面错过了，所以需要后退一些。

    雷罗马诺保持着自己半蹲的姿势，视线和顾洛北接触了一点，点点头表示鼓励，显然顾洛北刚才短短的对台词工作，还是做得不错的。

    “我倒要瞧瞧……”

    “我送你回去。”顾洛北将剧本抱在了怀里，就像抱一个小宝宝一般，他的视线没有停留在大屏幕上，而是“温柔”地看向了自己的手臂，然后抬起了右手，做出一个触mo怕动作，同时，视线的余光还是看着大屏幕“我们不需要那坏蛋长毛象，对吗？”顾洛北的声音带着浓浓的娃娃音，彷佛真的在和逗婴儿笑一般。“我们不需要他。”

    接着，顾洛北将剧本放在左手里，没有再去看他，而是盯着大屏幕，拿着话筒，走到了录音间的墙角处“嗯，哼”这是巨爪地懒希德在试图攀登悬崖峭壁发出的声音，同时也是顾洛北在挠墙时发出的shē顾洛北的右手紧紧攀住了录音室的墙壁，毛绒绒的隔音墙，一点也不像是光滑如镜的悬崖，不过顾洛北努力想象着自己在试图爬上去的感觉不仅手，脚也开始在挠墙，声音倒变得活灵活现起来。

    “你真给大自然丢脸，你知道吗？”雷一罗马诺的声音居然在顾洛北身后响了起来，看来他也拿着话筒转移阵地了。

    “小菜一碟我行，我行的。”顾洛北一回头，就看到了雷一罗马诺那双浓浓的眉毛在戏*地上挑下挫，似乎是嘲笑的表情，顾洛北又转过了头，视线再次被灰sè的隔音墙填满，低声说道“我会挂的”

    声音里充满了沮丧和害怕，却不发抖反而有一种天然的喜感。

    “贝尔，你刚才错过时间点了，需要再快一点。”录音间里传来了纽科曼的声音不等顾洛北回头，接着就传来了外面一片爽朗的笑声。

    顾洛北几乎是下意识地转头，就看到了录音间之外，克里斯一伟基、克劳斯一己德尔特，还有四五个工作人员的模样包括坐在椅子上的纽科曼，全部都笑做了一团。就连站在顾洛北身后的雷一罗马诺都是满脸笑意，朝顾洛北竖起了自己的大拇指。

    顾洛北似乎还没有反应过来怎么回事，但右手里毛绒绒的触感，却忽然让他意识到，此时他还是呈现出壁虎贴墙的姿势，不由讪讪地从墙壁上撤了下来转过身时，外面的所有人都不约而同鼓掌起来，脸上依旧带着灿烂的笑容。

    虽然只是帮忙对台词，但顾洛北刚才的表现显然已经超出了预期虽然还是会犯一些新手的低级错误，比如刚才挠墙的时候他的声音就离话筒太远了，导致录制的效果并不好：再比如画面和声音出现了偏差，这可以通过调整音轨来修复，但对话之中的连接难免受影响。不过，总体来说，顾洛北对于希德的呈现，丝毫不逊于雷一罗马诺，从雷一罗马诺也投入了顾洛北的现场发挥这个动作就可见一斑了。

    “贝尔，你是认真的吗？你只是来帮忙客串对台词的？”雷一罗马诺对着顾洛北满面笑容地说到“如果你都只是对台词的，那我们这些配音的都注定要失业了。”

    “这是对我的称赞吧？我可以当真吧？”顾洛北一连串起伏的反问句，依旧不是他的风格，含糊不清的口音、跳跃的语调，倒像是希德在说话，这让雷一罗马诺又是一阵哈哈大笑。

    “两位先生，我们今天的配音任务很繁重，有话可以休息时间再聊。”录音间的音响里传来了克里斯一伟基的声音，这让顾洛北翻了一个白眼，刚才是谁在外面笑得huā枝乱颤的。再说了，他和雷一罗马诺也就才说了两句话而已，两句！

    “贝尔，你在配音的时候，动作有助于带入角sè，不过我想你应该对准话筒，否则收音失败的话，你刚才也就算是白录了。”雷一罗马诺抬着自己的话筒重新走回原本的位置上。

    顾洛北却是将话筒拿到了嘴边，用最大的声音喊道“当然当然，不过你们似乎都忘记了，我是帮忙对台词的，对台词的！只要罗马诺的配音是完美的，那就可以了，不是吗？这话不仅是对雷-罗马诺说的，也是针对刚刚纽科曼说顾洛北错过时间点的意见回答的。

    雷一罗马诺愣了愣，回头透过大玻璃看到了外面一群人的目瞪口呆，不由lu出一个微笑，刚才顾洛北的表现实在太过活灵活现，导致大家都忘了这件事。

    回过头来“没问题，有你帮我对台词，我想今天的进展会十分顺利的。”

    事实也的确如此，虽然顾洛北在配音岗位上还是有许多不足，但对付对台词是绝对足够的了。更同况，在整个过程中，顾洛北也不断在进步，其后有纽科曼的加入，动画片的形象立刻丰满起来。

    这是一件很神奇的事，在看动画片时将声音关了，只看到一个个卡通人物在画面上活蹦乱跳，这绝对是十分痛苦的。但此时，顾洛北却需要看着这些人物，在脑海里描绘出人物的xing格，利用说话的语音语调语速，将卡通人物变得鲜活，代入每个人的脑海里。

    顾洛北和克劳斯一巴德尔特抵达格林威治村的时候，不过下午一点半左右，待反应过来时，已经六点多了。其间休息的两回。

    第一回雷一罗马诺教会了顾洛北如何在不影响配音发展的情况下，视线在剧本和屏幕上来回移动，这对于顾洛北来说，十分困难，毕竟他不会背台词，就算偷瞄到剧本，也没有办法立刻召唤出脑海里的记忆。

    第二回克里斯一伟基教会了顾洛北如何理解剧情，在配音之前需要将即将录制的片段全部看一遍，对人物的动作、走向都有足够的了解，有助于配音演员将自己的反应和画面同步起来。对于配音演员的神来一笔临时发挥，也有良好的催化效果。

    在录音室里依靠汉堡、披萨和可乐解决了晚餐，顾洛北一直将对台词的工作配合到了晚上十点多。一天的工作成绩斐然，从二十分钟左右径直配到了五十分钟附近，这对于一部九十分钟的电影来说，一个下午就完成了近三分之一，的确是十分出sè的。当然，还会有细节需要修改，包括一些音效的添加，就算演员完成了配音，动画片的完成还依旧有许多后期需要忙碌的。

    “嘿，贝尔，不知道你是否愿意帮忙娶试一段希德的配音？”克里斯讳基放下手中的可乐，认真地看着顾洛北询问到。

    此时化们正在吃夜宵，雷一罗马诺的工作还没有完成，他需要对今天录制完成的三十分钟内容重新校对修改，如果有需要，明天一天也将继续重复这三十分钟内容的配音工作。配音，和录音一样，一次xing过关固然是惊喜，但大多时候都需要反复修改的。

    顾洛北今天的帮忙已经结束，他和克劳斯一巴德尔特两个人吃完夜宵就会离开了，听到克里斯一伟基的话，顾洛北没有多想，笑着说到“难道今天我一个下午的努力都化为泡影了？还是说，我今天配的其实是迭戈，而不是希德？”顾洛北的调侃让录音室里七八个人都哄笑了起来。

    虽然今天工作的开端也就顾洛北和雷一罗马诺两个人在录音间而已，但其后就有不少工作人员走了进来，包括音效师、配乐师等等，克劳斯一巴德尔特的朋友大卫一纽曼也到了录音室，所以克劳斯一巴德尔特才没有先行离开。所以，此时宽敝的录音室里也是热闹非凡。

    克里斯一伟基也只是lu出了一抹微笑，并没有加入大家欢笑的行列“贝尔，我的意思是，你今天下午的工作很出sè。如果有可能的话，我希望你能够成为希德的配音演员。”顾洛北脸上的笑容收了起来，鼻克里斯一伟基投去了疑huo的目光，今天下午刚刚见面时，这个问题不就说清楚了吗？

    站在顾洛北的角度上，今天下午的工作的确很是愉快。也许是因为没有接下这份工作的想法，所以顾洛北根据上一辈子对于希德这个角sè说话的方式进行了模仿，还恶搞地融入了不少自己的想法，让希德这个角sè变得越发活泼搞笑，录音室里大家都可以感觉到空气在雀跃的愉悦。

    这种经历很新鲜，有演员的感觉也有歌手的感觉，还有一些录音师的感觉，在一个狭小的空间里做表演，并且仅仅通过声音将xing格描绘出来，的确是一种全新的体验。

    可此时此刻，克里斯一伟基这突如其来的提案，让顾洛北有些意外的同时，也很是欣喜：这是对他下午发挥的一种肯定了。@。 173 速战速决
    克里斯-伟基当然记得下午刚刚见面时的谈话，这也是他说话时略显踌躇的原因。通过一个下午的“合作小这可不能算是真正意义上的合作，顾洛北至多就是一个走过场的，但顾洛北的表现还是让克里斯纬基感觉到了惊喜。

    在希德这个角sè上，顾洛北的确焕发出了不少亮点，赋予了希德无限的生命力，间接地也帮助雷一罗马诺在角sè上的理解更加深入一些，要不是迭戈这个角sè上客串的纽科曼实实在在就是“客串”的，想必配音过程还会有更多的火huā迸发的。

    克里斯一伟基知道，顾洛北最近时间紧迫，这对于任何一个工作来说都是如此，最合适的人却分身乏术、档期冲突，往往不得不另选他人。但犹豫再三，克里斯纬基还是试探xing地问了问，毕竟之前顾洛北只是提了一句“时间冲突”而已，两个人并没有详谈。此时问清楚了，就算无法合作，那么也没有遗憾了：如果有意外之喜，那就再好不过了。

    “我的意思是，在和你筹备专辑不起冲突的情况下，你能够担任希德的配音，那就再好不过了。”克里斯一伟基又解释了一句，依旧不紧不慢的，带着温和的暖暖笑意。

    话说克里斯一伟基其人，从蓝天工作室慢工出细活的准则就可以看出来，这是一个慢条斯理、追求完美到苛刻的人。儒雅的形象，温吞的说话节奏，这是一个“慢”字：轻易和下属打成一片，没有太多架子，这是一个对工作的认真“冰河世纪”耗时三年完成，配音演员也是精益求精，这是一个“细”字。

    今天克劳斯一巴德尔特和顾洛北的突然到访，有些出乎克里斯一伟基的意料，但他一直进退有度，处理得很好。在之前看到顾洛北不错的表现，也没有表现出着急的心态，经过再三权衡，才温和却不是率直地提出了自己的想法，这也说明了克里斯一伟基对于顾洛北的满意了。这显然是对顾洛北在配音工作的客串一个重大的肯定。

    顾洛北心思转的飞快，他虽然不知道克里斯一伟基提出这个想法经过了多少思考，毕竟他一个下午都是录音间里全神贯注，但他还是知道这位蓝天工作室掌门人肯定是有过深思熟虑的“伟基先生，我喜欢“冰河世纪。这部动画片，我也喜欢配音这份工作，一个下午无限的乐趣几乎让我忘记了时间的流逝，那么，何乐而不为呢？我想，能够成为“冰河世纪。配音演员的一份子，对我来说，绝对是一件值得开心的事。”

    顾洛北的干脆利落，反而出乎了大家的预料，就连克劳斯一巴德尔特都lu出了一脸惊讶的表情。

    还是克里斯韩基反应最为迅速，不过表情依旧优雅，淡淡的笑容略微大一些“这个消息对于我们来说，再好不过了。”

    顾洛北却在此时抬起了自己的左手手掌，表示暂停一下，事情还没有完“我想我只有十天的时间全身心投入配音工作之中，之后我就要投入专辑和电影的宣传中，也许每天能够抽出一两个小时来参与配音，就是极限了。这一点，没有问题吗？”

    顾洛北虽然答应得干脆，但他还是坚守了自己的原则。

    克里斯一伟基认真地听完了顾洛北的这番话，几乎没有任何停顿，就笑着说到“贝尔，我想你完全可以放心。罗马诺最近要开始拍摄“人人都爱雷méng德。新的一季了，他也是每天抽出一些时间过来参与配音的。”看来，顾洛北原本担心的问题，并不严峻。“再说了，如果你们状态好的话，十天之内完成配音也并不是一个不可能的任务。”

    顾洛北笑了笑，却是回到了刚才话题的开端“不是说要我尝试一段希德的配音吗？哪一段，现在开始吧。”虽然刚才的交谈过程十分愉快，但顾洛北脑袋却是很清晰。从克里斯一伟基的口wěn听来，顾洛北要担当“冰河世纪”希德一角的配音，还是需要面试的。就算蓝天工作室这里没有问题，发行商二十世纪福克斯也是需要有一个交代的。所以，这个面试是肯定要进行的。

    克里斯一伟基发现自己的心思被顾洛北说了出来，他还在想应该提提面试这事的，但刚才的交谈一切的发展都太过快速而顺利，好像都已经答应了顾洛北出任希德的配音演员一般。

    所以，克里斯一伟基只好稍微顿了顿，正在组织语言，没有想到顾洛北就先提了出来。克里斯-伟基并没有太多尴尬，脸上的表情倒是明朗了一些“那就现在开始吧。”借着顾洛北给的台阶，就直接走了下来。

    配音，其实就是演技的一种，为动画片配音，虽然只有声音出镜，但在录音间里时，依旧要将自己代入角sè，并且通过声音搭配画面上角sè的动作，将xing格展现出来。经过一个下午的体验，顾洛北逐渐进入了状态，更重要的是，演员的经历和百老汇的经验，的确帮了大忙。

    巨爪地懒希德这个角sè，在初登场时，约莫有一分钟左右的独白表演，顾洛北需要尝试地就是这一段。虽然克里斯一伟基等人已经见识了顾洛北在今天下午的发挥，也相信顾洛北的表现会十分出sè，但顾洛北的这段台词还是惊艳到了大家。

    顾洛北先huā了一分钟将整个画面看了一遍，然后一边看视频一边念台词配合了一遍，最后huā了十分钟背台词，然后才上阵。一个下午的玩耍让顾洛北对希德有了自己的理解，他将p、s、k等清辅音加重气音和振动，发出类似于浊辅音的感觉，带上大舌头的含糊感，希德这个口齿不清的大活宝顿时在屏幕上生动起来。

    “嘿，嘿，太阳升起了。”当顾洛北开始这段台词的尝试时，录音间之外的人都努力集着笑，唯恐稍微一松懈，就会因为顾洛北这活灵活现的配音而爆笑起来。

    “为什么，难道没有人爱我了吗？”这句话在顾洛北的演绎下，就像一个牙牙学语的孩童，却故作深沉地说出如此文艺的话语，成功成为了录音室里最新的流行语。当然，如果再搭配上顾洛北那一副被全世界抛弃一般的可怜表情，还有双手捧心的西施式动作，笑果就更加出sè了。

    毫无疑问，顾洛北的“面试”十分精彩，也让克里斯一伟基坚定了信心。

    当天晚上，克里斯一伟基就将这个消息告知了二十世纪福克斯，第二天早上二十世纪福克斯就传来了消息，表示同意。对于顾洛北，二十世纪福克斯本来就印象不错，毕竟即将公映的“死亡幻觉”中顾洛北表现就十分出sè，再加上顾洛北面试录音带里的出sè表现，这个决定迅速被通过也就不稀奇了。

    对于这种情况的出现，克莱尔戴斯摊手表示无奈，他只能说“真心希望配卒工作进展顺利。。。

    而泰迪一贝尔则是〖兴〗奋异常“嘿，你在不知不觉中居然又接工作了。”这个配音工作，为顾洛北带来了一百五十万美元的片酬，虽然比不上雷一罗马诺，但也十分不错了。

    至于克劳斯一巴德尔特，他并没有说那句经典的“看吧，我早就说过了”而是送上了自己的祝福“埃文，我真的很期待电影完成版。”虽然他已经被“剧透”了，但电影完全制作好之后，相信效果会更加出sè的。

    进入配音工作之后，顾洛北大多时间都延续了之前雷一罗马诺工作的方式，他配音，另外角sè由蓝天工作室其他工作人员客串。每间隔两天，雷一罗马诺会出现一个下午，这时配音工作的进展就会有一个质的飞跃，显然顾洛北和雷一罗马诺工作上的化学反应还是十分不错的。

    在顾洛北加入“冰河世纪”配音阵容的第六天之后，希德的配音已经完成过半，速度远远超出了预期，但还是不够，因为克莱尔一戴斯已经开始组建拍摄团队了，显然专辑的发行已经进入倒计时。

    这时，迭戈的角sè终于找到了配音人选，身兼导演、制作人、演员多角的丹尼斯利瑞成为了刃齿虎迭戈。不过相比顾洛北和雷一罗马诺两个人的繁忙来说，丹尼斯利瑞最近行程很空闲“冰河世纪”的配音就是他唯一的工作，所以他完全可以配合两位同事的时间。这也使得“冰河世纪”的配音工作又加快了不少。

    刚开始的两天，顾洛北的心态还是偏急了一些，抱着速战速决的想法，反而导致配音的进展不够顺利。之后，顾洛北调整了心态，知道这也是一份工作，而且是需要认真对待、不容马虎的工作。“冰河世纪”的配音工作既然已经接下来了，就必须对待，即使是专辑的发行工作需要推迟几天，也在所不惜。

    这反而让顾洛北的状态重新回来了，找到第一天下午客串时的轻松和愉悦，配音工作也变得有意思起来。

    由于顾洛北是将全部精力都放在了“冰河世纪”的配音上，他的工作反而比雷一罗马诺快了许多，在“死亡幻觉、。公映之前五天，配音工作就得以顺利完成了！@。 174 今晚今晚
    前后顾洛北一共huā了十天半的时间，将“冰河世纪”的配音完成。

    通过这次“短暂，。的配音，顾洛北学习到的东西可不仅仅是配音而已，还有如何用声音完成角sè，还有录音室工作的不少知识。

    “冰河世纪，。本身反而退居其次，让顾洛北觉得自己收获不少。这头尾十一天的工作，注定是一次学习之旅。

    完成了配音，顾洛北几乎没有任何调整的时间，就直接被拉去拍摄mv了。

    由于顾洛北懒得再拍摄mv了，毕竟不仅要构思剧本，还需要拿起摄像机进行拍摄，此时又需要赶专辑发行的进度，顾洛北这个菜鸟导演来拍摄也是不切实际的想法。

    所以，由克莱尔一戴斯联系，拉来了整个mv拍摄团队，进行“今晚今晚，。mv的拍摄。当然，费用还是需要顾洛北自己支付的。当家才知油米贵，身为独立音乐人，资金实在很是有限，要不是顾洛北副业有不少收入，这独立发行专辑的事还真没有可能。

    除去苹累公司之前支付的四十八万美元，四月到六月的单曲收入也已经打入顾洛北的帐内，虽然单曲挣钱实在算不上多，但对于如今一穷二白的顾洛北来说，一万美元都可以做许多事，更何况，还有一个正在筹备中的设计工作室需要huā钱。

    一大只，顾洛北就在泰迪一贝尔的陪同下，来到了莲huā酒吧。朋友满天下的好处就在于，需要帮忙时总是能够找到对象。

    纽约夜生活协会的会长大卫一拉宾，得知小盆友顾洛北要借用酒吧拍摄mv，而且是在酒吧不营业的白天。大卫一拉宾十分大方地就点头同意了，而且还是免费！

    莲huā酒吧今年的五月份才翻新过，天鹅绒绳索已经不见了，取而代之是大串大串的水晶吊灯，把酒吧装扮得像是漫画里的水晶mi宫，当晚上五彩霓虹闪烁之时，整个酒吧内部充满了mi幻缤纷的sè彩，也让客人们情绪更加高涨。

    早起这件事对于顾洛北来说，从来就不是难事，但拥有整个团队拍摄mv，却是一件新鲜事。大清早，顾洛北就来到了美容室，由专业人士开始为他打理发型和妆容。在欧美，艺人每次演出都要去美容室，力求每一次的亮相造型都能够达到完美。不仅是因为美容室里专业人士值得信任，也是因为电视上出现的帅气发型、美丽造型，往往都是需要用发蜡、彩妆精雕细琢出来的，这些造型洗澡之后就不存在了，并不能持久。所以，每一次的亮相，都需要去专业美容室。

    “白夜追凶，。拍摄结束之后，顾洛北就把头发剪短了。当时头发已经长到了眉毛的位置，顾洛北觉得夏天太热了，所以就一口气剪回了短发。两个多月过去，现在头发又长了起来，额前的头发几乎就盖到眉毛了，不过并不算长，只是中短发的程度。

    顾洛北的头发是棕褐sè的，发sè虽然比较深，但是很亮，发质偏软一些。发型师将头发烫出一条条弧线，其实不卷，只是头发的层次感立刻出来了，整个发型都变得立体精神不少。额前的流海被简单地往右边梳了过去。lu出了有棱有角的眉宇，那双浓密的眉毛如剑出鞘一般没入发梢，眉骨和鼻粱形成的深邃yin影个xing十足。

    至于妆容上面，化妆师为了配合“今晚今晚，。狂欢之夜的主题，将顾洛北的眉毛和嘴chun都又描绘了一遍，加强了视觉上的深邃，然后加上一些打底，就算是完成了。原本，化妆师还希望画下眼线的，但顾洛北曾经在“死亡幻觉。。里尝试过，自己画这种妆容太过黑暗了，颇有些黑暗摇滚的风格，和“今晚今晚，。反而不符合，所以就拒绝了。

    宝蓝sèt恤，白sè休闲ku，亮紫sè系带帆布鞋，简洁明了，却用sè大胆的服装搭配，将顾洛北浑身上下张扬潇洒的气质完完全全地勾勒了出来等顾洛北到达莲huā酒吧的时候，也就是九点左右的事。这对于酒吧来说，彻夜狂欢已经过去，现在是休息时间，所以酒吧里面只鲁下了狂欢的狼藉，而里面却是空dàngdàng的，但就连空气里都可以感受到昨夜这里的火热，严格说来，也不算是冷清。

    顾洛北到现场的时候，导演和工作团队已经到了，这名导演并不出名，至少顾洛北仔细搜索了一下自己脑袋里的记忆，没有太多印象。

    不过也是因为顾洛北上辈子对mv导演缺少关注才如此的。

    导演正在和顾洛北讲述一会要拍摄的内容，也就是mv的剧本，这时候一群模特从门口走了进来，熙熙攘攘的好不热闹，乍一眼看过去，差不多有二三十名的样子。

    “今晚今晚，。的mv内容很简单，就符合歌词得拍摄在酒吧里狂欢的场景，当然不能缺少帅哥和美女相遇的环节，这对于顾洛北来说都很熟悉了。除了这个主线之外，还会拍摄一个乐队演奏、顾洛北演唱的部分，到时候会将乐队现场缩奏的部分穿插在酒吧狂欢的画面里。

    而这些模特，就是mv里酒吧的客人了，看来今天客人的质量都十分不错。

    “这些都是新人模特，你在里面挑选一名作为女主角就可以了。，。说话的是泰迪一贝尔，mv本身是由导演构思的，和泰迪一贝尔商量过后，才确定下来的。接着，泰迪一贝尔就通过克莱尔一戴斯，找到了这些客串的模特。

    由于都是新人模特，有好些甚至还是在训练中的模特，有上镜的机会，而且还是新进风头正勐的埃文一贝尔，不少模特都愿意免费出场，毕竟这对于他们未来的职业都是很大的促进。

    当然，泰迪一贝尔还是将应付的费用都支付完毕了。

    一共十五名女模特就在顾洛北的身后一字排开，这个场面让顾洛北脸上的笑容不由就浮现了出来“熊，你是认真的？，。顾洛北在当mv导演的时候都没有公开面试过没有想到这一次居然也成为了掌握别人生杀大权的面试官。

    泰迪一贝尔看到顾洛北那脸笑容就翻了一个白眼：那显然就是迫不及待的表情，酒吧对于顾洛北来说就是一个如鱼得水的地方，挑选女模特更是符合顾洛北口味的事“更大的场面我都见过了，这是小场面你就羡慕我吧。，。泰迪一贝尔指的是去模特公司筛选这三十名模特的场面。

    顾洛北故意做了一个无比羡慕的表情，很是夸张“我真是羡慕到无法自拔。，。弄得泰迪一贝尔憨厚的脸上不由有些尴尬，在女生这方面，泰迪一贝尔完全可以称得上是生涩，被顾洛北这一调侃，就迅速lu出底牌了。

    顾洛北脸上带着一个大大的笑容走到了十五名模特的面前，如此场景倒让顾洛北想起了皇帝翻牌子选择和哪位妃子就寝时的画面就越发觉得搞笑起来，整个眉宇都活泼了起来。“大家好，我是埃文贝尔首先很感谢大家能够参加这次mv的拍摄，希望能够合作愉快。，。

    场面话说完之后，顾洛北并没有像挑选白菜一样，在女模特面前一一走过去，只是站在原地眼神按照顺序从每个人打量过去，脸孔、身材、气质，一清二楚。其实这个过程并不稀奇，每次到酒吧之后，坐下来喝酒的时候，顾洛北就要经历一次这个步骤，挑选当天晚上的搭讪对象。当然偶尔顾洛北也会成为别人的猎物，有女生主动上前。在酒吧里，这再正常不过了，男人挑选女人女人挑选男人，并不稀奇。只是今天这个过程跨过了酒吧里灯光朦胧、视线迤逦的繁琐直接面对面罢了。

    顾洛北的视线在倒数第二个模特的身上多停留了一会，眉梢轻轻挑了挑，喜悦的sè彩立刻在眉宇之间活灵活现。居然看到熟人了，顾洛北十分意外。这个“熟人，。不是指认识的意思，而是指顾洛北上一辈子知道的意识。

    梅根一福克斯。出生于1986年的梅根一福克斯，十三岁就以模特的身份出道了，今年不过十五岁的她在模特界也算是略有资历了。顾洛北记不清楚梅根一福克斯从模特涉足演员到底是2001年还是2002年了，反正今年到目前位置暂时是没有她的作品上映。但让梅根一福克斯声名远播的电影，顾洛北却是再清楚不过了，2007年的超级大片“变形金刚，。，甜美xing感的米凯拉一角让梅根一福克斯红遍世界。

    如果顾洛北没有推测错的话，现在梅根一福克斯应该还没有涉足电影节，依旧是一个新人模特：两年模特经历只能算小有资历，只要没有出sè的作品出现，就还是新人水准。

    今年十五岁的梅根一福克斯，身高不过五点三英尺（一米六二左右），十分jiāo小，但却展现出了和年龄不符的成熟。骨子里透lu出来的xing感，就犹如小野猫一般，轻轻liáo动心扉。虽然现在的梅根一福克斯还没有完全长矢，日后那野xing的魅力尚未完全展现，但枧丽的容貌，还有个xing满溢的风格，已经很抢眼了。

    顾洛北轻轻抿了抿尊chun“就她了，十四号。，。

    泰迪一贝尔朝旁边的造型师点了点头，就示意他们可以带梅根一福克斯去换衣服了。虽然梅根一福克斯和顾洛北的身高颇有些差距，如今顾洛北的身高已经逼近六英尺（一米八三）了，但女人的优势就在于，她们可以穿高跟鞋。梅根一福克斯的身材比例十分漂亮，驾取高跟鞋之后，气质就更加逼人了。

    当梅根一福克斯换好衣服重新出现之后，包括泰迪一贝尔在内，所有现场的工作人员都不由佩服顾洛北的眼光，今天这套衣服再适合梅根一福克斯不过了。@。 175 个性野猫
    橙sè大v领背心，在腰间绑了一个结…将那平坦的小腹纤细的腰肢都凸显了出来：搭配一条水洗牛仔蓝的牛仔短ku，还有那双大红sè的细跟高跟鞋，将身材比例的优势完全显现出来。一头深棕sè的头发随意披在肩膀上，更添一抹妩媚，那双蓝sè的眼眸已经戴上了倔强张扬的个xing。

    换好衣服之后的梅根一福克斯，褪去年龄残留在身上的稚nèn，完全光芒四射起来，让现场不少男xing都吹起了。哨。

    面对这种直接而赤果的赞赏，梅根一福克斯一点羞涩也没有，大方地走到了顾洛北的面前“你好，我是梅根一福克斯。十分感谢你刚才选择了我。”

    顾洛北耸了耸肩，嘴角撇了撇，一副不在意的模样，但眼底的笑意却泄lu了他此时的心情“你用事实证明了我的正确，不是吗？”这话让梅根一福克斯脸上绽放出一个明亮的笑容“顺便说一下，我是埃文一贝尔，今天的男主角。”

    听顾洛北那一副“我不是歌曲演唱者，纯粹就是客串”的语气，梅根一福克斯呵呵地笑出了声。

    由于的拍摄十分紧迫，所以并没有太多时间让顾洛北和梅根一福克斯交谈，很快就投入了拍摄。由于剧情十分简单，拍摄是按照故事发展的时间顺序进行的。顾洛北走进酒吧，穿过热闹的舞池，来到吧台边上，在点饮料的时候，发现了吧台边上的梅根一福克斯，两个人就交谈了起来。

    现场“今晚今晚”的音乐在循环播放着，不得不说，这首歌的确十分适合演唱会现场，对于酒吧夜店等夜生活场所也是一首好曲子。站在舞池里的模特们，还有上前充数的工作人员们，随着音乐节奏在〖兴〗奋地舞动着。前半部分很快就拍摄完成了，十分顺利。

    “相谈甚欢？”顾洛北重复着导演的要求，虽然mv里是听不到台词的，但需要顾洛北和梅根一福克斯表现出见面之后，谈话十分愉快的场面，单纯依靠表情是肯定不够的，自然就需要交谈，以及相谈甚欢了。

    这对于顾洛北来说，不算难事，朝导演摆了一个“ok”的手势，在梅根一福克斯旁边的高脚凳坐了下来。只见顾洛北斜靠在吧台上，看似随意的动作却带着一丝慵懒，准确点形容的话，就是在酒吧里喝了一两瓶啤酒之后的状态，湛蓝的眼眸更是完全隐藏在那片湖面薄雾之后了，却又增添了一丝朦胧的神秘感，在酒吧昏暗的灯光之下，越发xing感起来。

    梅根一福克斯右手撑在吧台上，脑袋靠在掌心之中，一头深褐sè的长发如瀑布一般垂下来，粉红sè的chunsè光泽在光线之中忽闪忽闪的，那双眼睛mi离和深邃，浑身上下都散发致命的xing感气息。虽然现在梅根一福克斯才十五岁，尚不成熟，但在酒吧这暧昧灯光的照射下，依旧让人目不转睛。

    “如果我以“我想我们在哪见面过，来做开场，绝对是一件很愚蠢的事吧。”顾洛北声音比平常低了一些，醇醇的，像大提琴的声音。

    听到顾洛北的话，梅根一福克斯眉毛轻轻挑了挑，笑着点了点头。

    她的眼睛一直直视着顾洛北那双扑朔mi离的眼眸，不曾离开，似乎在探究顾洛北眼底的每一个细节。

    顾洛北嘴角的笑容轻轻勾了勾，像小猫爪子一般，在人心底挠了挠“那么我还是换一个开场好了：这位小姐，你很漂亮。”

    梅根一福克斯嘴角顿时绽放出一个漂亮的弧度，眉宇之间、眼底之下，笑意犹如huā朵一般舒展了开来“谢谢夸奖。这位先生，你很xin然是有个xing的小野猫，梅根一福克斯也不甘示弱地回说了一句，让顾洛北也lu出了得意的笑容，一副理所当然的模样，让梅根一福克斯的笑容又更灿烂了一些。

    “如果我询问女士的年龄，应该是一件很失礼的事吧？”顾洛北搭讪的第二句话，十分与众不同，让梅根一福克斯惊讶地回收了一点下巴，那帅气的眉形轻轻往上抬了抬。却听见顾洛北靠近了一下，压低声音说到“没有，我只是担心，福克斯小姐还未成年，防止〖警〗察突击检查我们没有准备，所以才问了问。

    梅根一福克斯完全没有预料到顾洛北居然会如此说，女士都希望别人认为自己年轻，这是放之四海而皆准的道理，所以，梅根一福克斯顿时拍掌大笑起来，笑意已经从眉眼之间悄然散播到了全身。

    笑过之后，梅根一福克斯才意识到，顾洛北那张俊脸就在自己前面不远处，刹那之间，梅根一福克斯几乎是下意识地就屏住了呼吸。浓浓的眉毛，tingting的鼻子。深深的眼睛，薄薄的双chun，视线的每一次移动都看得如此清晰，当这些五官组合到了一起，瞬间就夺走所有的呼吸。

    “贝尔，再靠近一些，给我一种就要接wěn但却故意不碰触上去的感觉，暧昧的感觉。”导演的声音忽然响起来，很是煞风景。

    顾洛北和梅根一福克斯两个人几乎是同时直接笑喷了出来，刚才气氛多好，可是导演这一插嘴，所有感觉都不翼而飞了。泰迪一贝尔在旁边无奈地看着导演，这完全就是新手才会犯的错误。

    导演也意识到了自己愚蠢的行为似乎破坏了一个完美的镜头，挠了挠头“再来一次，再来一次。”这也是没有办法的事了。

    再次开始之后，顾洛北直接就靠近了梅根一福克斯，两个人的距离不过一拳而已。这一次，梅根一福克斯就没有窒息的感觉了，也许是缺少了刚才的那种冲击感，所以心中的镇定又悄然回来了。

    鼻翼之下有一股香味在飘散，是甘草的香气，十分清淡，并不是香水，更像是沐浴lu的味道。梅根一福克斯眼皮轻轻抬了抬，那张俊脸再次引入了眼帘，这一次视线却被嘴角那抹坏笑吸引了过去，应该说是潇洒不羁，还是桀骜放dàng呢？梅根一福克斯发现，其实最近这个人气直升的埃文一贝尔，从来没有人看清楚过他，他就好像是一团mi雾，身上有无数的谜。

    梅根一福克斯的五官单独来看，线条过于凛冽了一些，颇为强势，但组合在一起，眉宇之间那抹潇洒的个xing却立刻绽放出光芒，将所有凛冽都埋藏在了气质之下，成为一种浓烈的xing感，扑面而来。

    顾洛北嘴角的笑容又大了一些，这位在“变形金刚”之中大放异彩的xing感女神，就算是现在，也依旧是香甜可口。

    近了，又近了一些，顾洛北在往梅根一福克斯靠近。

    两个人的气息自然而然地纠缠到了一起，没有暧昧的气氛，却让人心跳不由加速起来。顾洛北果敢而熟练地往前靠近。眼前的yin影压了上来，梅根一福克斯闭上了眼睛。两个人的距离已经缩短到了鼻翼之前，一张纸的间隔。

    顾洛北的头稍微往左侧了一些，嘴chun对着前方的粉红集近，当chun瓣和chun瓣轻轻擦过，一阵火huā在空气中消散：鼻尖和鼻尖轻轻擦过，冰凉得让人打个冷战，却刺ji地起了一身鸡皮疙瘩。

    所有的气息都搅合在了一起，那种让人脸红心跳的暧昧氛围再次回来了，这是一个拥有致命吸引力的男人，这是一个xing感异常的女人，火huā轻而易举就在空气中摩擦了出来。

    但就在此时，顾洛北却没有进一步，而是骤然停了下来，chun瓣轻轻擦过之后，顾洛北没有再靠近，往chun瓣上éng上了一层雾气。梅根一福克斯点了点头，很快就回神了，嘴角的笑容再次闪亮起来“当然。”

    周围的工作人员们都不由吞了一下唾沫，刚才的场景实在是太过刺ji了。想象一下，如果没有导演的打断，就按照之前顾洛北和梅根一福克斯的交谈发展下去，估计画面会更加刺ji更加火热。

    刹那之间，现场所有人的视线不是往走向舞池的两位主角看去，而是全部投向了导演。这让导演顿时觉得鸭梨很大。

    “卡！”导演终于找到了自己手中权力此时最实用的一个，大声喊到。“接下来拍摄舞池里一起跳舞的部分。”导演慌忙往顾洛北、梅根一福克斯的方向走去，心中不由擦了擦汗：还好反应及时。

    顾洛北和梅根一福克斯互相看了看，刚才的暧昧已经消失不见了，两个人都一派专业人士的mo样。不过，接下来拍摄舞池里一起跳舞的部分，两个人的互动也丝毫不少，这是要互相挑逗、狂欢的情节。周围工作人员都已经开始期待，又是一场火huā四射的拍摄了。

    听完导演的解释，顾洛北朝梅根一福克斯看了看，她不过才十五岁而已，会不会舞蹈再说，重点是她去没去过酒吧。酒吧里的舞蹈重点不在于舞姿有多精彩，而在于气氛，还有男女之间的交流：〖肢〗体的交流，这才是最为精彩的部分。

    但显然，顾洛北的担心是多余的。

    今天第一更。真心求订阅！@。 176 火花四射
    音乐再次响起之后．梅根福克斯和顾洛北站在一群模特的中间．合着“今晚今晚”的音乐扭动着身躯，并没有什么特殊的舞步，只是踩着节奏依靠身体的本能在律动而已。

    顾洛北可以感觉到自己面前梅根一福克斯的体温，伴随着一次次的扭动，那凹凸有致的身躯和自己间或摩擦碰触到一起，可以清晰地感觉到薄衫之下的肌肤在一点点燃烧起来。

    顾洛北双手老实地放在身侧，丝毫没有用手去卡油的打算，但身体轻轻的摇摆却和梅根一福克斯的每一次靠近意外地契合在一起，两个人肌肤和肌肤的摩擦，在周围干燥的空气中点亮星星火花。

    穿上高跟鞋的梅根一福克斯头顶刚好到顾洛北的鼻尖之下，洗发水的玫瑰香味若有似无地在空气中飘散。梅根一福克斯略微一抬眼，眼神就落入顾洛北深邃的眼底，bo光流转之间，两个人的眼神就在空中交错在了一起。

    干柴烈火？这个形容词用在此处并不恰当，媚眼如丝才是一个再合适不过的词了。那双蓝sè的眼眸似睁未睁，yu闭不闭，眼bo流转之间，顿时明亮如春。顾洛北在那双清澈见底的眼眸里，看到了自己的倒影，嘴角带着一抹痞子的坏笑，眉宇之间的慵懒不羁清晰可见。

    眨眼之间，两个人的眼神又一拉一扯，不再焦灼在一起，但眉梢嘴角之间的纠缠却深入了一些。

    梅根一福克斯背过身子，用背部依靠着顾洛北摇曳生姿，玲珑曲线在顾洛北的怀里悄然绽放。顾洛北双手抬了起来，将梅根一福克斯揽在了怀里，说是“揽”，其实两个人并没有接触，只是顾洛北的双手将梅根一福克斯和旁边的其他人隔了开来罢了。但顾洛北却不动声sè地往前走了小半步，xiong膛和背部，胯部和tun部，不经意之间的摩擦，没有实质xing的接触，却让两个人之间那不到一掌距离的空间里，空气犹如达到燃点一般，不知不觉就把周围一切变得朦胧mi幻起来。

    忽的，顾洛北的左手抓住了梅根一福克斯的左手，用力往怀里一扯，梅根一福克斯一个踉跄，就撞进了顾洛北的怀里。梅根一福克斯抬眼一看，就看到了男人嘴角那抹得意洋洋的坏笑，那致命的魅力让心跳刹那之间就乱了分牛，眼耳口鼻迅速就被眼前男人的气息占据，进而淹没。

    两个人的身体天衣无缝地贴在了一起，每一次摇摆都是用身体去探询对方身体的机会，凹凸有致，亦或是匀称柔韧，肌肤隔着衣服在细细地摩擦着，衣服蹭着皮肤，皮肤又蹭着另外一个炙热的皮肤，轻轻地柔柔地，却在心底dàng起一圈一圈的涟漪。

    宝蓝sè和橙sè交缠在了一起，这是t恤的颜sè：白sè和牛仔蓝混合在了一起，这是ku子的颜sè：白sè和小麦sè纠缠在了一起，这是皮肤的颜sè：两个人的气息完全混作了一团，没有亲wěn，没有眼神交汇，甚至没有上下其手等多余的动作，两个人只是贴身在一起舞动着，却让空气开始一点一点蒸发，周围看的人都口干舌燥起来。

    “卡！”导演的声音总是如此煞风景，但导演也表示鸭梨很大，明知道这一暂停大家偷过来的目光肯定把他射了一个透心凉，但此时应该拍摄的部分已经都完成了，总不能不喊“卡”一直下去吧？

    听到导演的声音，顾洛北和梅根一福克斯并没有在第一时间就分开来。梅根一福克斯又再次抬起了眼睛，看了顾洛北一眼。这一次，梅根一福克斯在那双mi离的眼眸里看到了一个淡淡的笑意，虽然顾洛北什么话都没有说，但梅根一福克斯却是被这一个笑意看得顿时有些手足无措起来。

    此时，梅根一福克斯才反应过来皮肤之间的热度，这程度甚至可以成为烫手了，她不由往前动了动，离开了顾洛北的怀抱。冷空气刹那之间蜂拥起来，让暴鼻在空气中的皮肤迅速降温，一层薄薄的鸡皮疙瘩就冒了出来。

    从这一个简单的动作，才可以看出梅根一福克斯的年龄，还是一个涉世未深的女孩，和刚才的表现完全不相符。

    其实，刚才梅根一福克斯的表现如此大胆火热，一点也不稀奇。

    一来是她的xing格本就火爆个xing，敢说敢做：二来是两年的模特生涯可是真正的社会生活，让她学习到了不少东西。模特界，一个混乱而残酷的地方，竞争的ji烈程度用惨烈来形容也是不为过的。

    顾洛北没有说话，只是深深地看子梅根一福克斯一眼，那眼神在梅根一福克斯的眼底留下了一个烙印刚才表现很出sè．辛苦了。．．男人低沉的声音在耳边响起。分明清澈透明，却悄然拨动了敏感的神经。

    mv的拍摄，有了梅根一福克斯的拍摄，再顺利不过了。到下午五点多的时候，就将酒吧的部分拍摄完成了。模特们离开之前，顾洛北走到模特们的身边，一一拥抱过去，表示今天的感谢，这个举动显然得到了模特们的一直拥戴。

    拥抱梅根一福克斯时，也没有什么特别的，话语也依旧是那句““十分感谢今天的帮忙，，。不过，看着顾洛北离开的背影，梅根一福克斯却若有所思地在原地顿了顿。刚才顾洛北在拥抱她的时候，轻轻用力了一下，两个人紧紧地贴在了一起，随后就松手了。如果不是梅垠福克斯还沉浸在刚才拍摄的敏感之中，绝对不会察觉到这里面的差别。

    这，又是什么意思呢？

    模特们离开了，顾洛北的工作却没有完成，接下来的工作移动到了一幢大楼的顶层，从半夜两点多开始拍摄，纯粹就是为了拍摄乐队演奏、顾洛北演唱的部分。纽约绚烂的夜景成为鼻好的布景，当朝阳升起的时候，““今晚今晚，．副歌最ji昂的部分迎接着这大自然的神奇。

    这也是mv最后的一个环节，象征着彻夜狂欢到天明，那绚烂无比的朝阳就是mv最好的结尾。

    结束了mv的拍摄，顾洛北却没有和泰迪一贝尔一起回家，只是和工作人员告别之后，就重新回到了莲花酒吧。泰迪一贝尔知道顾洛北的去向，也就没有任何担心地回家了。

    在莲花酒吧，顾洛北轻而易举地就找到了那迤逦的身影，jiāo小的身躯，却拥有着玲珑的曲线，一头深褐sè的长发被绑成了一束马尾，完整地lu出那张线条分明的脸庞，眉宇之间的个xing在清晨的阳光之下晶莹剔透。

    ““福克斯小姐，很高兴又见面了。，…顾洛北见到这个身影，显然再高兴不过了，热情地来了一个贴面礼。

    ““贝尔先生，要不是我知道mv应该会在六点拍摄完成，想必我就不会在这里了。你给的谜语，实在太深奥了。，，梅根一福克斯脸上还带着清早起chuáng的倦sè，却依旧无法遮掩那与生俱来的艳丽。

    顾洛北挑了挑眉，脸上那抹坏笑再次勾勒了起来，““这应该叫做缘分。，，昨天离开之前，梅根一福克斯打听了一下，知道““今晚今晚，，的mv

    会通宵拍摄，因为要捕捉朝阳，所以估计会在六点左右完成拍摄。虽然顾洛北没有说任何话，也没有塞电话号码之类的，两个人的交流更是没有多少，但鬼使神差地，梅根一福克斯就是六点半时出现在了莲花酒吧的门口。半个小时之后，顾洛北出现了。

    酒店酒红sè的地毯上，宝篮sè的t恤、白sè的ku子、亮紫sè的鞋子，还有米sè的外套、黑sè的背心、浅蓝sè的牛仔ku零零落落地散落地到处都是。

    chuáng铺上的被子有大半都落到了地上，却没有人顾及。白sè的chuáng单上，两个身影在纠缠着，将整洁的chuáng单揉出各种形状。厚重的窗帘之外，越升越高的太阳投射过来，虽然无法穿透窗帘的封锁，却将整个房间映成昏昏的米黄sè，别具情调。

    浅喘低吟在房间里巡回流转，炙热的汗水从脊背上缓缓流淌下来，落在chuáng单上，泛出一朵梅花的形状áng头吱呀的声音猛然大了起来，女人的声音带着沙哑抬了起来，““快，再快点，哦，上帝，．

    ““呵呵，，．男人低低的声音宛若大提琴在翩然奏响，那喉咙深处的沙哑在心头轻轻挠着，xing感得让人窒息，““如你所愿。，．

    喘息声在吱呀的声音中又更大了一些，洁白的chuáng单皱成了一团，汗水和汗水融汇在了一起，皮肤底下的红潮一点一点泛了出来，映衬在白sè之上，染成粉红sè，阳光穿透窗帘将房间充斥成暖黄sè，每一次呼吸，每一次律动，每一次bo动，都在房间里dàng起一bo又一bo的涟漪。

    ““啊，．浑身的肌肉都紧绷了起来，女人的声音宛若染上了胭脂sè，泛出无边无尽的粉红sè，““我来了。，，吱呀声和喘息声又更大了一些，好一会，男人低吼的声音才释放了开来，女人满足地长长吐出了一口气。

    太阳升起了，房间恢复了平静，只有沉重的喘息声。许久，一切又回复了平静。

    今天第二更。订阅，订阅，订阅@。 177 电影公映
    1毗憎片冰凉，浴室里也并没有沐浴的声音传来。顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，眼睛睁开，那抹深邃的湛蓝带着抹不开的愉悦。

    坐起来之后，打量一下房间，地面上的衣服依旧凌乱，只是女生的部分已经不见了。转头在chuáng头看了看，有一张白sè的便签纸，拿过来一看“贝尔先生，希望有愉快的一天。”顾洛北眉毛挑了挑，眼底的笑意又更深了。

    可惜，狗仔队们失职了，如果他们知道自己错过了什么，肯定会悔恨地只掐自己。上次无中生有的安妮一海瑟薇绯闻可是热闹了好一阵，这一次如果可以拍到顾洛北和梅根一福克斯一起进出旅馆的照片，那就火爆了。可惜，没有如果。

    这一次拍摄mv，克莱尔一戴斯倒也干脆，不仅拍摄了“今晚今晚”

    的mv，之后还一起将“海阔天空“和“最后”的mv也拍摄完成了，当然费冉是需要顾洛北支付的。所以，结束了“今晚今晚”的mv工作，顾洛北没有任何休息，接着就又投入了新一轮的工作之中。

    克莱尔一戴斯是打算在专辑正式上市之前，先后公开“海阔天空”

    和“最后”的mv，吸引媒体注意力，制造话题，然后再将新专辑、单曲和mv一起推出。如果再加上顾洛北提前在十一音乐博客公开“今晚今晚”的试听，关注效果绝对优越。显然，这个宣传计划对于“一”这张专辑来说，造势的过程是绝对足够了。

    虽然顾洛北在“冰河世纪”的配音工作上将速度提到了最高，但“一”的发行时间终究还是往后推迟了顾洛北也希望自己首张专辑的制作能够完善一些，所以专辑最后还是推到了“死亡幻觉”公映之后再发行。忙碌完mv拍摄的顾洛北，率先就迎来了自己首部电影的公映。

    由于不是首映式，自然就没有红地毯了。只是理查德一凯利、德鲁一巴里摩尔、顾洛北等一干主创在纽约时代〖广〗场的电影院面前，简单接受了媒体的采访就算是揭开“死亡幻觉”的公映帷幕了。

    不过值得庆幸的是，从五月份之后，顾洛北在音乐方面声势正隆，而作为顾洛北的首部电影、在圣丹斯电影节上广受好评的“死亡幻觉”正式公映时，自然也吸引了不少注意力。所以，八月十六号当天现场来了超过四十名记者，也不算是稀奇之事了。

    “死亡幻觉”的公映比想象中，准确地说，比二十世纪福克斯、

    比理查德一凯利等人想象中要热闹了许多，记者的众多不是意外，不仅有顾洛北的影响力在，二十世纪福克斯的力量也不可小觑，重点是前来观看电影的观众多得有些惊人。

    时代〖广〗场附近的电影院，公映首日大多都安排了三轮的放映，居然场场都爆满，电影票全部销售一空，还呈现了供不应求的现象，让纽约的电影院都在公映第二日增加了放映的轮次。这才是真正的意外。

    仔细思考一下“死亡幻觉”公映的日期误打误撞还挑对了时间前有顾洛北音乐上三首单曲正是火热，后有“只是一个梦”mv的惊艳，

    再有“公主日记”上映时的绯闻，顾洛北这个名字最近本就是媒体宠儿、热议中心。除此以外“死亡幻觉“在圣丹斯电影节上可谓是好评多多，再加上纽约这为数众多的媒体热烈炒作“死亡幻觉”正式公映之后受到了观众的瞩目也就不足为奇了。毕竟，不看电影也看热闹，人都是有好奇心的。

    布莱克一莱弗利已经是第三次坐在电影院里，她也说不出来自己为什么会如此频繁地进出电影院“死亡幻觉”严格算来，并不是她对电影的兴趣取向。那么，这部电影吸引她三番两次进入电鼻院又究竟是什么原因呢？那该死的难以理解的剧情，对神秘未知世界的探询，亦或是那英俊到让人窒息的男主角。布莱克莱弗利很认真地觉得，应该是三者兼有之。

    “死亡幻觉”全美公映的时候，布莱克一莱弗利就前往电影院观看了，为了买票的事，她还少见地排队了，虽然只是十几个人的队伍，但对于“死亡幻觉”如此晦涩难懂的电影来说，还是十分难得的。

    第一次观看，布莱克莱弗利没有看懂。准确地说，她看到的就是一部流水账，无数个细小的情节串联起来，连成一个故事之后却没有中心思想。她明明把电影看完了，却讲不出故事的内容，更不要说理解理查德一凯利所表达的核心了。布莱克莱弗利脑海里唯一留下印象的，就是埃文一贝尔那帅气的脸庞，仅此而已。

    第二次观看，布莱克一莱弗利登陆了“死亡幻觉”的官方网站，把功课都做好之后，再次观看电影。这次，她看懂了，这部电影果然深奥。这一次布莱克※莱弗利不仅看懂了电影，也看懂了埃文贝尔的表演。了解到为什么圣丹斯电影节上称“贝尔是演技上的新发现”但许多细节却错过了。比如说每个角sè的定位，比如说一些剧情的特殊意义。

    所以，这才有了第三次走进电影院。

    这一次，布莱克莱弗利终于把电影完全看懂了，包括各个细节，还有电影那深不可测的不可知论和宿命论，甚至还有些许的宗教主题。布莱克一莱弗利不由感叹，这部电影果然是值得不断挖掘的。

    如果说一开始进电影院，只是纯粹因为对埃文一贝尔的好印象，那么现在布莱克一莱弗利却真心为这部好电影而叫好。第三次观影结束之后，布莱克莱弗利又购买了下一场的电影票，第四次走进电影院。

    这第四次，布莱克莱弗利才是放下所有疑问、所有探询，静下心来好好欣赏这部电影。投入进去之后，布莱克一莱弗利发现“死亡幻觉”就像一个精致的魔方，每一次转动总是可以为自己带来惊喜，四次观看，每次的感受都不尽相同，唯一相同的，就是心中的感叹越来越深。

    如果有机会，欣赏“死亡幻觉”第五次，布莱克一莱弗利并不会排斥。事实上，她对于电影什么时候发行dvd的事，已经开始上心了。

    布莱志莱弗利的态度，可以说是观众中一小部分的代表。这部分观众，对于电影的内涵有浓厚的兴趣，他们愿意huā时间去钻研去探索去讨论去挖掘，他们很有可能，从圣丹斯电影节开始，就对“死亡幻觉”产生了浓厚的兴趣。当初“死亡幻觉”在圣丹斯电影节首映之后，可是培养了一小部分忠心耿耿的影mi，这些影mi对于cult影片有着无法取代的偏爱，他们也十分热衷去发现这类型影片。

    也许在一开始，布莱克一莱弗利对于“死亡幻觉”这类型的cult影片没有兴趣，只是因为埃文一贝尔的原因才走进了电影院，但之后她还是对这部电影产生了浓厚的兴趣，并且成为了这部电影的粉丝，也算是意外收获了。

    这部分观众对“死亡幻觉”趋之若骜，从公映的首日开始，就如潮水一般涌进电影院，迫切地希望在大屏幕上欣赏到这部作品。而观看完之后，更是赞不绝口，认为电影从各个方面来说都取得了突破。电影本身不仅彰显了导演理查德一凯利的才华，还将深远的主题寓意其中，绝对是一部值得回味的电影。除此之外，作为第一次表演登场的顾洛北，也得到了盛赞，忠实观众们都认为顾洛北无论是形象还是演技都将妻影发扬光大，其中的表演更是堪称惊艳，绝对不逊于依靠“只是一个梦”闯出名号的独立音乐人身份。

    有称赞，就注定有批评。何况还是“死亡幻觉…，如此小众的cult电影。

    在批评的声音之中，又分为了两个部分，就好比立场一般，有正面立场和负面立场，自然也有中间立场。

    小部分声音认为这部电影只是平凡而已，媒体言过其实，绝对称不上是惊艳。电影本身简单、浮于流水账，所谓的核心思想也不见踪影，更不要说网络上流传的深刻意义了。但这部声音对顾洛北的表演还是表示认同的，觉得是电影的唯一亮点。

    更多的声音对这部电影简直可以称得上是“厌恶”不知所云、

    形式大于内容、故作疑阵、拍摄粗糙，用一句“垃圾”来形容都不为过。这部分观众认为都“上当受骗”了，被媒体骗了，也被顾洛北的名声骗了他们对于主演顾洛北自然也不会有什么好的评价。表演空洞混乱、表情矫揉造作，只是让这部电影越发白痴而已。

    大部分cult影片，都是如此，喜欢的人十分喜欢，讨厌的人无比讨厌。另类、个xing、荒诞、黑sè、深奥，总是点缀在cult影片前面的形容词。这就导致了，大多cult影片注定只能引起小部分观众的共鸣。

    当然，诸如“猜火车”、“发条橙”、“卡萨布兰卡”、“日落大道”、“侠骨柔情”等cult影片也取得了很大的成功，而“星球大战”、“黑客帝国…，等cult影片更是大红大紫，不过“死亡幻觉…，显然不在此列。所以，观众的反应毁誉参半，完全就是在预料之中的。

    比如说布莱克一莱弗利第一次走进电影院，就和是一群朋友一起去看的，结果只有她一个人喜欢上了，这就是再正常不过的现象了。

    但和观众的反应不同，专业影评人和媒体的声音，却呈现出一派欣欣向荣的景象。

    今天第一更。今天小爆发求支持，呵呵，有加更！求订阅！@。 178 各抒己见
    媒体，应该如何形容呢？如果让顾洛北这个前任记者来并论的话，

    他会说，媒体就是一群鲨鱼，闻到一丝血腥味就蜂拥而上，而纽约就是一个鲨鱼群。唯恐天下不乱，很多时候是一个贬义词，但对于媒体来说，却是褒义词，对他们工作最好的赞赏。

    就算是在专业的乐评、影评之中，也是如此。一个叫好声起来了，会有更多的叫好声跟着起来，同时还会有无数反对的声音兴风作浪，只有呈现出百家争鸣之势，新闻才能卖钱。所以，在乐评、影评之中，所谓的所有人都喜欢，是绝对不可能存在的，就算心里喜欢，但为了销量，在新闻之中也会说不喜欢，并且破口大骂。

    这，就是媒体。

    对于“死亡幻觉”用脚趾头想都可以预见，最先兴起的必然是骂声，想想顾洛北当初在圣丹斯第一次看到这部电鼻时的情况：他这位男主角都一时没有反应过来电影在讲什么。可想而知，其他观众，还有媒体们会如何了。

    “首映”在第一时间就发布影评“白开水的剧情，糟糕的演技，乱成一团。”这一句话影评来自“倒贝尔派”的先驱记者，艾略棒卡特。

    前有“狙击电话亭”开机仪式的侮辱，后有“白夜追凶”拍摄时期在阿拉斯加的嘲笑，艾略特一卡特对于顾洛北是真心不喜欢，用词准确一点，应该是厌恶。这一次，终于到了艾略特一卡特的领域“死亡幻觉”的上映让他可以名正言顺、光明正大地表达对顾洛北的“意见”了。

    当然，艾略特一卡特不可能代表“首映”整个杂志的声音，毕竟“首映”是一本颇有权威xing的杂志，他们的每一条官方评论都要有依据才行，否则就乱套了。不过，艾略特一卡特以他个人名义发表评论的话，就没有任何问题了：毕竟美国是一个〖言〗论〖自〗由的国家，不是吗？

    除此之外，艾略特一卡特还发表了一篇关于“死亡幻觉”的长篇影评，虽然他不是专业影评人，但作为资深记者，他的评论也算是有分量的。

    在长评之中，艾略特一卡特延伸了一句话评论中的语句，对“死亡幻觉”进行了长篇累牍的批评。从拍摄手法、剪辑、布局，再延伸到核心思想、升华立意，从头批判到脚，将电影批评的一无是处。

    虽然艾略特十特带有个人感情sè彩，但他也是要吃饭的、要工作的，不可能颠倒黑白，在那里胡扯。所以，艾略特一卡特是经过了仔细的钻研，才开始动笔的，倒也不是在那里空口说白话，而且多年的记者直觉，这一篇长评下来，的确是头头是道、分析详尽，居然得到了不少观众的支持。

    万事本就是如此，一体两面，有正面就必然有负面。艾略特一卡特虽然是“倒贝尔派”但他的长评分析有理，却的确是说到了许多观众的心坎里。

    不知道艾略特十特的评论究竟有多大影响，总之结果就是，连带着“首映”对“死亡幻觉”的评论也是偏负面的，准确地形容，是贬大于褒，总体评分仅仅是五点五分，满分十分中刚刚过半，甚至没有及格。

    但事实证明，艾略特一卡特和顾洛北应该命中八字犯冲。一部再普通不过的cult影片，大多时候都是有褒有贬，十分正常的，同一个问题，站在不同角度就可以得出不同的结果。但这一次，各家媒体对于“死亡幻觉”似乎都很看好，赞扬的评论占据了绝大多数。

    一向对独立电影关注度偏低的“电影评论”这一次居然在第一时间就对“死亡幻觉”进行评论了，这显然是一个不太常见的现象。更重要的是“电影评论”居然将“死亡幻觉”放在了推荐栏里，向读者力荐，这就更加不寻常了。

    “这是一部诗意的电影。当然不是指史诗般的宏伟，而是指悲剧底子上的那一抹亮sè，让人陶醉的意境。一个十六岁的高中生，冥冥中被卷入另一个世界，就像“爱丽丝梦游仙境，一般，在一个让人心碎的“疯狂世界（madword），里体验着存在的意义和蔼的温暖。最后，一切回到从前，彷佛什么都没有发生。

    只是，故事的结尾并非“什么都没有发生”这个十六岁的少年看到了太多的疯狂和黑暗，终究是离开了这个疯狂的世界（madword）。

    当我们看到生活依旧如旧，继续前行时，心灵的震撼却不会随着电影的落幕而结束。

    对于一个导演的处女作来说“死亡幻觉，已经不是简单的出sè了，简直就是让人惊艳的！理查德一凯利在有限的预算之下，用几个演员，就把一个故事讲完整：可能已经不能用完整来形容，应该说讲得太精彩了。

    东尼一达克的扮演者埃文贝尔，闪耀了整个大屏幕。他所具有的那种怀疑精神，黑暗的内心以及一点点的神经质，还有些许的暴力倾向，甚至包括和女友在一起时的敏感内向，就像是一本精彩的著作，简直让人着mi。埃文一贝尔的身上，既有小男孩的无知好奇，又有青春期男生的yin郁和低沉，还有肩负上他这个年纪所无法承受的巨大压力，完美地结合在了一起，闪耀了整部电影，也点亮了这个夏天。

    电影结尾的一句“疯狂的世界（mad深处浅浅低吟，那种忧伤，深入骨髓。

    那一句“疯狂的世界”东尼不可抗拒的命运，还有从头至尾的孤独，让我们泪流满面。

    “死亡幻觉，有太多太多的惊艳之处，也有太多太多的个xing之处，决定了它是一部风格化的cult电影，不可能被大多数观众所喜爱，但这并不妨碍它成为一部经典。”这篇来自“电影评论”的影评，是由在圣丹斯电影节上为顾洛北而惊艳的克里斯一范朋克执笔的，上一次他并没有撰写相关影评，只是单独写了一篇关于顾洛北的影评。但这一次，克里斯一范朋克却执笔写了电影的评论，显然代表了杂志的官方立场，并给予了满分十分的八点五分推荐，足见这本顶级电影杂志对这部电影的推崇了。

    而威廉伍德所在的“娱乐周刊”也再次专门撰写了电影评论，不同于威廉一伍德之前把焦点集中在顾洛北身上“娱乐周刊”这次对电影本身的风格大加赞赏。

    ……死亡幻觉，的故事背景发生在八十年代，同时也是对八十年代电影和音乐的一次回顾，影片的每一个细节都散发着致命的魅力。

    理查德一凯利通过本片表达了对八十年代电影的致敬。

    首先是赞米基斯的“回到未来2”本篇借了一点平行宇宙的概念：其次是斯皮尔伯格的“et外星人”月下单车那一段的回忆：再次是詹姆斯一卡梅隆的“深渊”借了一点点水蛇的特效造型。

    最经典的莫过于东尼和格雷琴去看夜场电影，是萨姆雷米的“人玩鬼，。偌大的电影院里，只有两个年轻人，格雷琴靠着椅背睡着了。

    银幕上黎明降临，旭日初升，悲凉的咏叹调在低吟，太阳幻化为中标，画面扭曲，光芒万丈，竟是开了一道时空之门，这一场景就能让人曰瞪口呆，只觉得眼前所见是一出为冥冥宇宙上演的希腊杯具。

    而东尼走出电影院时，门口的霓虹灯牌上是“基督的最后you娄”“死亡幻觉，和这部电影不仅在结构上有异曲同工之妙，而且东尼简直就是八十年代的再生耶稣。另外，弗兰克这只兔子显然是受到“闪灵，的启发。

    八十年代的致命魅力，还体现在那一曲“疯狂的世界”悠扬的旋律响起，埃文一贝尔清澈略带沙哑的声音，忧伤而宁静。我们这个世界，的确是疯狂的，却也是孤独的。

    故事，技术，主题，演员“死亡幻觉，堪称完美！”“娱乐周刊”的这篇影评，显然也是对“死亡幻觉…，倍加推崇。

    除此之外“好莱坞报道”称“奥逊一威尔斯拍“公民凯恩，的时候二十五岁，理查德一凯利拍“死亡幻觉，的时候也是二十五岁，天才的出现！”“综艺”的评论则在顾洛北身上“埃文一贝尔，在音乐之后，再次让所有人瞠目结舌，他的光芒照亮了“东尼一达克（双关语，既指电影又指主角），。…，

    “名利场”的评论相对沉稳一些“圣开斯电影节的赞誉，名副其实。”除此之外“芝加哥读者”、“洛杉矶时报”“bo士顿环球报小“滚石”、“纽约时报”等杂志全部都撰文表达了对“死亡幻觉”的赞扬。

    从媒体对“死亡幻觉”的评论数量上就可以看出，此时已经和历史的轨迹不同了，因为顾洛北的关系“死亡幻觉”受到了超出上一辈子数倍的关注，特别是纽约媒体的狂轰滥炸，让这部电影的关注度远远超出预期。

    唯一和上辈子契合的就是对电影的评论了，有褒有贬，但依旧是赞扬声音占据了上风，以“首映”为首的批评声音实在是为数不多：当然还有对顾洛北的欣赏，称之为“天才，…的声音的确可以算是此起彼伏了。

    今天第二更，稍后还有一更，求订阅，求订阅！@。 179 票房惊喜
    ……死亡幻觉公映之后，前后有三十家媒体发布了影评。其中三分之二都对这部电影赞赏有加。更有十二家媒体给出了高达八点五的评分，五星推荐的媒体数量则是十六家。由此可见“死亡幻觉”的口碑如同圣丹斯电影节一般，受到了专业影评人们的喜爱。

    在观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度达到了65%，可见也是称赞声占据上风的。更加难能可贵的是，在imdb的评分系统中，超过五万名观众投票之后，评分一时居然达到了八点一分，勇猛地闯进了top250，位列两百二十七名。

    与电影在媒体、专业影评人、观众之中的好评不同，就算“死亡幻觉”的口碑通天了，这部电影在票房上也注定难有作为，这就是c比e电影特xing做决定的，不喜欢就是不喜欢，就算口碑再好也无法改变这个事实。

    所以，虽然公映时间选择在了北美票房兵家必争之地暑期档，但“死亡幻觉…，对同期的竞争者没有丝毫的关心，而其他电影对于“死亡幻觉”也没有给予任何关注。就算鼻近有“尖峰时刻2，、

    “珍珠港…，、“侏罗纪公园3”、“美国派2”、“人猿星球”等票房巨崭上映，还有“公主日记”这匹票房黑马驰骋暑期档“死亡幻觉”

    的剧组上下也丝毫没有放在心上。

    八月十六日，周四“死亡幻觉”在一百九十八间电影院举行公映，首日票房六十万，连一百万都没有过，只是其他票房大片零头的零头。周末三天的累积票房，逼近了两百万，来到了一百九十万这个数字。

    比起别的电影，首周票房就动则破千万，甚至上亿的成绩“死亡幻觉”一百九十万的票房成绩实在是拿不出手，在竞争白热化的北美暑期档票房排行榜里，甚至连前二十都没有挤进去。

    但对于二十世纪福克斯来说，对于“死亡幻觉”剧组来说，却是喜出望外，德鲁一巴里摩尔甚至提议要召开庆功宴，如此行为绝对称得上反常。

    可事实上，不仅“死亡幻觉”上下，就连媒体都对这个成绩大跌眼镜，并不是因为票房成绩实在太低，而是因为这个成绩好到出乎意料！

    虽然电影本身的口碑十分优异，但对于如此一部晦涩难懂的c毗影片、

    甚至要登陆电影官方网站去阅读“时空旅行奥义书”才能理解的电影来说，口碑和票房是绝对没有办法划上等号的。所以，这个成绩，让人跌破眼镜。

    做两组简单的数据对比，就知道这个成绩的出sè了。

    首先“死亡幻觉…，投资四百五十万美元，加上宣传费用，至多也不超过五百万美元的成本。原本二十世纪福克斯对票房已经不抱希望了，主要寄希望于dvd发行之后能够回收成本，进而创造收益。但没有想到，公映首周，就劲收一百九十万美元的票房，成本的三分之一就回收了。这自然是让二十世纪福克斯和理查德一凯利欣喜的成绩了。

    其次，一百九十八间场馆，一百九十万的票房成绩，这就意味着平均每家电影院的单馆票房达到了九千五百九十六美元。单馆票房逼近一万美元，如此成绩比不上票房巨崭，但也绝对是观众反应十分出sè的电影成绩了。这不难得出一个结论，电影的好口碑对观众还是有影响的，使得观众都纷纷走入了电影院去观看这部电影。

    首周票房的出sè，还有影评人和观众褒大于贬的反应，让二十世纪福克斯不由急忙更改了放映计划，在全美进行扩大放映。任何一个电影发行商，都希望手中的电影能够挣钱一他们可不是为了亏本才买下发行权的。之前二十世纪福克斯对“死亡幻觉”的定位就是dvd市场，可没有想到举行了公映之后，居然有了意外惊喜，所以，扩大放映也就顺理成章了。第二周全美播放“死亡幻觉”的电影院增加到了两百五十家。

    第二周“死亡幻觉”周末三天再次取得了一百五十万的票房，跌幅十分小，而鼻积票房已经成功地突破了三百万，来到了三百二十万这个数字。

    到了第三周，cult电影难以融入大众的后遗症终于显现了出来，票房开始一路往下滑，跌幅十分明显。而接下来的第四周继续下跌，这导致二十世纪福克斯不得不提前将上映的场馆开始逐渐回收：主要还是为了避免不必要的费用消耗。

    尽管第三周和第四周稍显后劲不足，但“死亡幻觉”一个月的累积票房跌跌撞撞地突破了四百万，最终取得了四百六十万的成绩。

    虽然“死亡幻觉”在票房上的成绩绝对称不奇迹，但依旧为理查德凯利、、二十世纪福东斯带来了巨大的惊喜。四周过后，理查德凯利利在媒体面前正式宣布“死亡幻觉”成本已经完全回收，超出预期。

    可以说，在上映之前甚至被决定限定放映的“死亡幻觉”在票房上没有任何人看好，即使是好评频频的专业媒体，也清楚地知道，这部电影因为题材的关系很难广泛传播开来，但会在专业影mi，特别是对cult电影着mi的群体之中获得支持。

    但电影公映之后，依靠顾洛北的影响力带动了关注，又以好口碑带动了票房，最后给出了惊喜的票房数字。上映四周就回收成本，这是理查德一凯利做梦都没有想到的事。

    而二十世纪福克斯更是意外连连，也称自己看走了眼。所幸，在理查德一凯利的坚持之下，二十世纪福克斯最后还是决定对电影举行公映，而后又在顾洛北的劝说下，提前了公映时间。能够取得如此票房，的确称得上是一场喜悦的胜利！

    到了第五周，震惊全世界的九一一事件发生了，整个娱乐业都受到了打击“死亡幻觉”的票房也没有任何意外，直线下跌。虽然“死亡幻觉”其中本就涉及了救世主情结，使得这部电影意外又获得了一些观众的追捧，让票房有了一个诡异的上升小曲线，但在全民情绪低落的大环境之下，任何娱乐都急剧收缩，观影人数依旧下降的速度丝毫得不到缓解，很快二十世纪福克斯就当机立断，将“死亡幻觉”从电影院里撤下了屏幕。

    最终“死亡幻觉”公映七周，累积票房勘勘过了五百万美元。

    这个票房成绩在年终票房排行榜上，肯定是不会有任何作为的，估计连前一百名都困难。但对于理查德一凯利和二十世纪福克斯来说，却已经超出预期了：而对于顾洛北来说，电影的好口碑，专业影mi的认可，这就已经足够了。

    事实已经证明，顾洛北在演员这个位置上，也会有一番作为的，这才是顾洛北之前一直关注的部分。至于年终票房排行榜的位置，从来就不是顾洛北在意的。

    之后“死亡幻觉”的发行权也由理查德一凯利贩卖到了其他国家，不过如同预期一样，票房依旧未能有太大作为。最好的英国，也不过是八十万美元票房而已。尽管如此，全球七百万美元的票房，依旧让理查德一凯利实现了盈利。

    顾洛北知道，历史的确已经改变了。上一辈子“死亡幻觉”在票房上的成绩，不过才五十万美元而已。但这一次，北美五百万、全球七百万的成绩，已然让顾洛北在电影方面跨出了最坚实的第一步。

    “死亡幻觉”真正的辉煌，无论是前世还是今世，都一样来自于dvd发行之后。

    二十世纪福克斯看电影的口碑好评如潮，在十月份很快就发行了“死亡幻觉”的dvd，与电影市场的衰落无关，dvd市场受到九一一事件的影响并不大，虽然说不上火热，但至少没有急剧凋零。如同大多数cult影片一般，热烈追捧的专业影mi们对“死亡幻觉”的dvd表现出了极大的爱好，使得“死亡幻觉”在dvd市场彻底火爆了起来。

    根据二十世纪福克斯的统计，截止到2002年年底“死亡幻觉”在美国的dvd销售、租赁市场，取得了一千五百万美元的盈利，让二十世纪福克斯挣得盆钵满盈。

    这对于已经在公映过程中回收成本的理查德一凯利来说，绝对是又一次的惊喜！

    与dvd市场火爆相对应的，就是在imdb系统上，对“死亡幻觉”投票的观众越来越多，之后有超过二十五万名观众对这部电影进行了评分一这个投票数字也从侧面说明了电影在dvd市场的受欢迎程度，而二十五万名观众的评分来到了八点三分，居然比刚刚公映之时还上升了，成功跻身t0p250ps坠的前两百名，位列一百二十五名，这对于“死亡幻觉”来说绝对是一个最大的肯定。

    口碑上的大受好评：票房上的意外惊喜：dvd市场上的乘风破浪。

    “死亡幻觉”公映之后，势头是一步一步往上走，成为了独立电影、

    cult电影之中的代表作！

    伴随着“死亡幻觉”的成功，顾洛北也以演员身份正式走入了公众的视线之内。在imdb系统之内，顾洛北的资料里职业一栏，添加上“演员”如今是“演员、歌手”并列。

    今天第三更，@。 180 三波攻势
    音乐人，电影人：歌手，演员。这是两份差异十分大的职业，但追根究底，两份职业都是通过表演展现情感，传达热情的艺术形式。所以，某种意义上来说，两份职业还是有共同之处的。

    古往今来，在音乐和电影两个行业都有卓越表现的人，绝对不在少数，甚至还有更加全能全才的人，在歌剧、出版、体育等多行业都焕发了耀眼的光芒。但一般来说，跨行业总是一件不容易的事。媒体总是会无尽的质疑，包括普通观众也会用挑剔的眼光去评价。最重要的人，要同时拥有多种天赋，可不是一件高概率事件，那么在不同领域取得好成绩，绝对是难上加难的事了。

    之于顾洛北，媒体们发现，很难界定他到底是一名歌手还是一名演员。虽然顾洛北是以“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上率先出现的，但“埃文一贝尔”这个名字却是因为“只是一个梦”而以歌手的身份为大众所知的。在音乐上受到了不小的关注三个月之后“死亡幻觉”公映了，再次获得了一片叫好声。因缘巧合之下，媒体并没有过多的挑剔、犯难，就对顾洛北在音乐和电影方面的成绩表示了期待。

    音乐人，媒体称他为天才：电影人，媒体也称他为天才。如1年，

    音乐界和电影界都有无数新人闪现，其中自然有夺人眼球之辈。恰巧，埃文一贝尔同时成为了新人歌手和新人演员之中备受瞩目的那个名字。

    这意味着什么？意味着，似乎有一个全能艺人在悄然诞生了。

    当然，这只是一个开始而已。天才，有无数，能够不成为“伤仲永”真正登上巅峰的，却只有仅仅数人。无论是音乐还是电影，顾洛北的路都才刚刚起步而已。

    “死亡幻觉”公映首周的好成绩还在报刊杂志上铺天盖地，八月十九日，周日十一音乐博客又爆出了让所有人瞩目的消息。

    “专辑“1，即将发行，首bo单曲试听。”这只是很简单的一句话，却引发了媒体之间的热议。

    四月一日发行首张单曲“只是一个梦”五月中旬“海阔天空”和“鼻后”同步发行，如今炎热的八月份还没有过完，顾洛北的首张专辑又即将发行，这个消息就是盛夏中的一把火在媒体和观众之间熊熊燃烧起来。

    在美国，专辑和单曲的销售阵线一般都拉得比较长顾洛北记得单曲滞留公告牌榜单的最长记录是由杰森一玛耶兹的“我是你的（i，m

    yours）”在未来创造的，七十六周：而公告牌专辑榜停留最长记录是由英国摇滚乐队平克弗洛伊德于1973年发行的专辑“月之暗面”创造的，这张专辑在公告牌的专辑榜上足足停留了十四年七百四十一周，这个记录到顾洛北记忆中的2012也没有人打破。

    不仅如此，公告牌历史记录榜单上，在榜单里停留超过两百七十周的专辑就足足有十张，在冠军宝座上停留超过二十周的专辑也超过了十张在排行榜前十名之内停留超过六十周的专辑也上了两位数。

    距离顾洛北记忆最近的强势人物，就是2009年横空出世的嘎嘎小姐（ladygaga职），她的首张专辑改版“名气怪物（tehfamemonster）”在公告牌上的滞留时间就超过了一百五十周。

    因为美国专辑和单曲的销售都是长期销售的，所以导致歌手发行专辑的频率普遍不会太快，而是发行了一张专辑之后，通过单曲的形式对专辑进行宣传。相安的，单曲的宣传期也不会太短特别是在歌mi反应良好的情况下。

    但这一次，顾洛北显然再次打破了大家的想法。“只是一个梦”在奥普拉脱口秀之后名扬全美，顾洛北不仅不趁胜追击继续扩大宣传，反而接着就同时推出了二单和三单让人大跌眼镜。此时，三张单曲都在公告牌上成绩出sè顾洛北却又宣布专辑即将发行，并且会推出他的第四张单曲，简直让所有专业们瞠目结舌。

    不管大家如何震惊“一”迅速成为了实时搜索排行榜冠军，不同于电影方面“死亡幻觉”是初试啼声，音乐方面顾洛北已经珠玉在前了，获得的关注自然不能相提并论。另外“死亡幻觉…，公映的热闹，顾洛北首张专辑即将发行，这两件事也互相促进，让“埃文一贝尔”这个名字继上个月月底“公主日记”上映之时的火热，再次成为了众人茶余饭后热烈讨论的话题。

    三十秒的“今晚今晚（tonightlonight

    ..试听，一夜之间在十一音乐博客上的点击率就这到了惊人的一百二十万，而十一音乐博客的访问率的增加额度则是突破了两百万这个数字。

    虽然只是试听版本，乐评人自然不急着发表〖言〗论，但听众们已经迫不及待地在网络上讨论起来。就是十一音乐博客的留言看来，大多数歌mi都十分推崇。而尚恩一梅耶尔更是发现，在各大网站上都有了“今晚今晚”的推荐贴，不少歌mi都认为，这将会是顾洛北的有一次惊艳之作。这也使得“今晚今晚”尚未正式发布，就已经期待值破表了。

    八月二十日，周一“海阔天空”的mv统一在各大电视台播放。

    虽然这次不是顾洛北亲自导演的，但依旧在公告牌前十名绯徊的“海阔天空”mv还是迅速吸引了大家的关注。

    这一支mv采用了全黑白的拍摄方式，比“只是一个梦”还要怀旧。

    故事很简单，顾洛北饰演的男主角从自己家里杂物间开始学吉他，到街头表演的经验累积，再到大学同好会的努力，其间经历了千辛万苦，最后成功登上了音乐节的表演舞台。显然，这个故事就是顾洛北在奥普拉脱口秀上讲述的自己经历，不过他没有参杂任何的乐队sè彩，没有讽刺或暗示任何内容。只是一个简单的为了梦想而拼搏的故事。

    但“海阔天空”的mv最精彩的部分显然就在于最后的表演舞台。

    这段舞台是两周之前，顾洛北参加时代〖广〗场小型拼盘演唱会时实况录制的。演唱会上，顾洛北一个人弹着吉他，撑起了整片舞台，当演唱到副歌部分时，全场所有人都为之疯狂。

    “原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气：人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”台下的观众们，泪流满面地狂升呐喊，那是发自内心的〖真〗实情感“拼出一片属于我的海阔天空”这句歌词甚至让顾洛北自己都眼眶发红。追逐梦想的道路，从来就没有坦途。在这个世界上活着，究竟是生活迁就我们，还是我们适应生活，一直都是一个选择。大多数人选择了后者，少数人选择了前者。选择前者的人，也许莽撞，也许冲动，也许热血，也许坚持，这些人的结果不一定都是好的，但他们身上那种叫做“勇敢”的光芒，依旧足以感动所有人。

    顾洛北，就是勇敢的。鼻一片海阔天空，在所有听歌的人心中扩展开来。

    当顾洛北演唱完最后一句时，右手在吉他上轻轻一刷，就好像魔法棒轻轻一点，从吉他弦开始，颜sè一点点回来了，直到把整个世界都点亮了。台下观众依旧满脸泪痕，舞台上的顾洛北笑容灿烂。

    这个mv的结尾，也被成为点睛之笔，让mv受到了歌mi们的盛赞。

    与之相对应的“海阔天空、，这首歌的真谛也在歌mi之间广泛传播开来，让单曲的实体销量和数字音乐下载量又上扬了不少。

    八月二十一日，周二“最后”的mv紧接着开封。相比于顾洛北一单和二单的mv“最后”的就简单了不少，是在一件车库里拍摄的。拍摄时邀请到了一支乐队到现场为顾洛北进行伴奏，随着顾洛北的演唱，仓库的建筑一点点录落，看到外面的天空，yin云密布。一直到副歌中那句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”出现时，天空就好像被乐队的震撼劈开一般，阳光洒落下来。

    虽然情节简单，但质量依旧受到了不少好评。这也使得目前顾洛北三张单曲的mv么开之后，过硬的质量和优秀的单曲一并成为了“埃文一贝尔”的招牌之一。

    连续三天，接连的攻势，让网络上、媒体之间关于“一”这张专辑的讨论越来越多，也越来越火热。顾洛北的才华犹如冰山一角，随着时间的推进，在众人面前一点一点揭开面纱，显现出里面的内容，也让大家越来越〖兴〗奋。

    八月二十二日，周三，十一音乐博客上正式公布“专辑将于明日正式上架，itunes和实体同步销售。”而此时此刻“今晚今晚”的试听版本点击率已经突破了五百万，成为了本周最受关注的新歌。@。 181 一辑面世
    八月二十四日，周四“死亡幻觉…，正式公映满一周，声势正隆，口碑和票房双线带来了捷报，而就在今天，顾洛北的首张专辑“一”正式发行，上午九点，实体专辑和数字音乐同时上架！

    与专辑同步公布的，还有主打曲“今晚今晚”的mv，这也是顾洛北以独立音乐人出道之后，首次单曲和mv同步推出，有了之前三支mv的高质量，这次的mv也自然备受瞩目。

    在莲huā酒吧进行拍摄的“今晚今晚，…mv，故事主要内容就是一个狂欢的夜晚，一群俊男美女尽情享受的夜晚，顾洛北在人群之中发现了艳光四射的梅根一福克斯，两个人也享受了一个愉快的狂欢之夜。在其间，不断穿插天台上的乐队演奏，一直到最后，天sè泛明，这一夜的疯狂才算是结束，天际的朝阳，照亮了整个城市。

    “今晚今晚”的mv也受到了颇多的赞誉，虽然故事情节简单，但纽约绚丽的夜景和酒吧尽情的狂欢交相辉映，顾洛北和梅根一福克斯的帅哥美女效应，再加上盛大浓厚的演唱会气氛，的确让mv呈现出了精良的高质量。

    在安妮一海瑟薇之后，梅根一福克斯成为新版的“贝尔女郎”在媒体面前首次亮相，获得了不少的关注，特别是梅根一福克斯和顾洛北在吧台、在舞池里的两回合互动，受到了许多赞许。

    虽然这次没有绯闻闹出，但顾洛北还是听说，依靠mv的出sè表现，梅根一福克斯接到了她演员生涯的第一个角sè，正式踏入了电影界。

    爱莲娜一贾思明早晨七点就起chuáng了，一改平时拖拖拉拉的xing子，半个小时之内就风风火火地出门了。今天好友伊莲一布鲁克并没有同行，虽然她对于埃文一贝尔的歌曲也很是欣赏，但还没有到为之疯狂的地步，所以伊莲一布鲁克对于爱莲娜一贾思明的行动并未给予支持。爱莲娜一贾思明如此早起chuáng，就是为了在第一时间赶到音像店，将“一”这张专辑购买入手。

    虽然顾洛北现在已经小有名气了，但依旧还是一名新人，不要说顶级歌手，更不要说让人趋之若鹜、让人疯狂追随了，至多也就是二线三线的歌手而已，连一线都没有跻身。

    上一周“死亡幻觉”购买电影票时的排队现象，更是还是因为大家的好奇心，还有电影上映场馆着实有限，才导致了不正常的热闹局面。而这一次“一”这张专辑的发行公司可是华纳唱片，销售渠道遍布全美，所以，爱莲娜一贾思明今天的早到，没有任何竞争对手。

    在音像店门口孤零零地苦苦等待了一个小时，爱莲娜一贾思明终于等到了九点，冲进店铺里，爱莲娜一贾思明一眼就在货架上找到了自己心念已久的专辑。虽然专辑封面没有任何照片，字体也不算大，但爱莲娜一贾思明就是知道，这就是那张名叫做“一”的专辑，只因为这份坚持、这种个xing，永远都是如此耀眼的存在。

    犹豫之下，爱莲娜一贾思明把自己这周的零huā钱全部拿了出来，一口气买了三张专辑，还有一张同步发行的“今晚今晚”单曲。三张专辑，一张自己听，一张送给好友伊莲一布鲁克，还有一张珍藏。

    买好专辑和单曲之后，爱莲娜一贾思明急急忙忙地往学校跑去，今天是星期四，她上午还有英语课呢。等到学校的时候，爱莲娜一贾思明还是迟到了，还好伊莲一布鲁克为她打掩护说早晨起来是肚子有些不舒服，所以会迟来半个小时，老师才没有太过追究。

    回到座位上，爱莲娜一贾思明对右手边的好友眨了眨眼睛，表示感谢。

    英语课上，老师在分析欧内斯特一海明威的著名小说“老人与海”但爱莲娜一贾思明的思绪显然不在老师的讲解上。再说了“老人与海”她都同读了三遍，该理解的早就理解了。爱莲娜一贾思明的手伸进了课桌右侧挂着的书包里，悄然将专辑和单曲拿了出来。

    专辑的封套再次让爱莲娜一贾思明感觉到了惊艳，她对顾洛北已经是心服口服，他的才华总是可以让自己意外连连，每次单曲或者专辑的封套，不仅是素描的出彩，更重要的是画里蕴藏的秘密，让人着mi。

    看着路灯下的酒瓶和高跟鞋，爱莲娜一贾思明不由lu出了微笑，翻到封底，果然，发现了男人和女人的痕迹。

    单曲的封套也是全黑sè的，犹如夜晚浓墨上彩的天空，虽然是一片再简单不过的黑sè，却在眼里泛出bo光流彩来。“今晚今晚（tonightlonight，

    ）…，两个单词在整个封面狂放肆意地横扫了下来，将封面占据了三分之二的空间，一个“埃文一贝尔”的名字反而并不明显。而最不显眼的，是封面左下角的那块白sè，如果不认真看，很容易就忽略了爱莲娜一贾思明抬头看了看老师，老师依旧在口沫飞溅地讲解着“他后颈上凝聚了深刻的皱纹，显得又瘦又憔悴身上的每一部分都显得老迈”还好，老师没有发现她的异常，爱莲娜一贾思明又低下了头，将单曲拿上来了一些，希望能够看清楚左下角的图形。

    鞋半，居然是两双鞋子，一双是男式帆布鞋，一双是女式高跟鞋。

    爱莲娜一贾思明差一点就要笑出了声，不过还好自己反应及时，察觉到这是上课，硬生生地憋住了。抬头看看，老师和其他同学都没有发现。爱莲娜一贾思明才放下了心，这封面实在是意义太过深远了，地面上的两双鞋子，后面隐约可以看到一个chuáng沿，这暗示意义足以让人胡思乱想了，但偏偏，从素描本身却是没有任何出格的东西。

    翻到封底，是chuáng铺的前半部分，依旧只有chuáng沿，chuáng头的台灯灯光似乎不够亮，只是将chuáng沿mimi糊糊地映照了出来。

    把单曲压到“老人与海”的书底下，爱莲娜一贾思明又将专辑拿了出来，翻到背面，虽然歌曲列表之前在十一音乐博客上已经公布了，但她还是再次认真地看了起来。

    “今晚今晚（tonighttonight）”和“疯狂的世界（madtheend）”三首歌，最底下的五首歌之前倒是没有听过也没有见过“你好，冰冷世界（hellocoldworld）”“天堂”、“黑sè眼泪”、“凝固时间”、“刺青”。

    十首歌全部采用手写体，爱莲娜一贾思明不由在脑海里幻想，如果可以拿到顾洛北的亲笔签名，那将会是多美好的一件事。不过想回来，目前整张专辑出了已经发行的三张单曲，还有因为“死亡幻觉”而备受瞩目的“疯狂的世界”其他六首歌她都没有听过，这次的首bo主打歌、也是第四张单曲“今晚今晚”则是试听了三十秒。爱莲娜一贾思明思绪又飞到了mv上，前面三支mv都如此出sè，今天上午公开播映的“今晚今晚”mv不知道又会如何。

    就在这时，耳边传来“爱莲娜，爱莲娜”低低的呼唤声，让爱莲娜一贾思明回过了神，下意识朝声音的来源看了过去，就发现居然是伊莲布鲁克，好友此时一脸尴尬混杂着焦急和无奈，前方讲台上又传来了老师的声音“爱莲娜，你是在幻想圣地亚哥和马林鱼争斗的场面吗？”班上的同学们都哄堂大笑起来。

    爱莲娜一贾思明的俏脸不由一红，心中暗骂一句“该死的”刚才想得太入神了，居然忘记了正在上课。估计是不正常的表情引起了老师的注意，这下糟糕了。

    “下课留下来一下。”老卑的声音下了决定，爱莲娜一贾思明不由哀嚎一声。

    下课铃打响之后，伊莲一布鲁克朝爱莲娜一贾思明投来一个“祝好运”的眼神，然后用余光示意了一下教室门口，表示在门口等她，然后就和老师道别之后出门了。

    教室很快就只剩下爱莲娜一贾思明和老师两个人，长篇大论的教训并无意外之处，平时在学校，爱莲娜一贾思明一向是成绩优秀、老师无需担心的优秀好学生，今天英语老师也只是担心爱莲娜一贾思明是否有什么心事罢了。

    爱莲娜一贾思明吐了吐舌头，坚决表示下次不会再有这种事发生了，才算是让老师放过了她。

    原本以为事情已经结束了，不想老师却对爱莲娜一贾思明说到“今天埃文的新专辑可是正式发行了，想必你很期待吧。”然后老师朝爱莲娜一贾思明眨了眨眼，一副意味深长的模样，让爱莲娜一贾思明愣在了原地，就连老师出门了都不知道。

    门外的伊莲一布鲁克看到老师走了，连忙推门走子进来“爱莲娜，没事吧？”

    爱莲娜一贾思明这才回过神来，连忙点了点头“没事。”当目光接触到好友，她连忙正sè问到“伊莲，mi雪儿女士怎么知道埃文的新专辑今天发行？还有，她怎么知道我对这张专辑很期待？”mi雪儿女士，就是英文课的老师，今年不过三十岁而已。

    伊莲一布鲁克一副“你不知道”的模样“mi雪儿女士的办公室有一张埃文“死亡幻觉，的海报，我还以为你早就知道了。”

    听到这个消息，爱莲娜一贾思明的嘴巴足以吞下一个鸡蛋了。

    今天第二更，稍后还有一更，求订阅啊！@。 182 一夜成名
    ．．一这张专辑的面世．已经不同于四月份．．只是一个梦发行时的冷清了，如今顾洛北要说巨星绝对是太过夸张，但““不可小觑的新人，，名头却是再合适不过了。

    虽然依旧是新人，但至少，泰迪一贝尔拿着专辑上门寻找顶尖乐评人的时候，不会像上次在亚当一罗伊那里一样吃闭门羹了，更何况，华纳唱片交情匪浅的专业乐评人可不在少数，单是这一点，就比之前单曲发行时的情况好太多了。

    早在专辑发行的三天前，诸位专业乐评人就收到了““一，．这张专辑，提前试听，力求能够在专辑发行的首周第一时间就将乐评发布出来。

    作为美国音乐杂志的顶尖水准，““滚石，，和““自转，．的竞争在进入二十一世纪之后越发ji烈起来，虽然名义上，““滚石，．更加关注主流音乐，““自转，，则是独立音乐人的福音，但事实上，杂志发展到如今的水准，两本杂志都不会有偏科，无论是主流还是小众，两本杂志必然都会有所涉及，质量才是王道。

    比如说““滚石，．，现在已经不是纯粹的音乐杂志了，还涉及了电影电视等娱乐业的各个方面，就是杂志发展到一定程度之后的扩张。

    所以，音乐受众的多寡不是最重要的，推荐出高质量的音乐，才是第一标准。

    所以，两本杂志几乎都在第一时间，发表了对““一，．这张专辑的乐评，不是刻意地讨好，他们也没有必要去讨好一位出道不过三四个月的音乐新人，只是从客观的角度，对““一，，展开专业的评论，这是吸引读者的手段，更是杂志专业和质量的体现。

    在错失了““只是一个梦，，这张出sè的单曲之后，““自转，．的主编萨姆一沃克一直都觉得很遗憾，不仅因为输给了老对手““滚石，．，更是因为对一位优秀独立音乐人看走眼的失落。

    其后，““海阔天空，，和““最后，．也再次让萨姆一沃克见识到这位十八岁少年的才华，更加与众不同的是，三张单曲的设计、宣传也都在证明这位少年的风骨和个xing，这完全就是““自转，．一直在提倡在追捧的天才，让萨姆一沃克对顾洛北的喜爱又多了几分。

    这一次，““一，．专辑的面试，萨姆一沃克第一时间就在““自转，，的官方网站上发布了乐评，恰恰比老对手““滚石，，早了二丰分钟，金子般的二十分钟。

    ““自转，．的乐评，来自手评论博客达人、自由撰稿人斯蒂芬妮一帕茉儿。

    ““独立音乐人埃文一贝尔的最新专辑，“一，，在盛夏未散的八月，一鸣惊人。

    用“一鸣惊人，来形容埃文一贝尔也许并不合适，毕竟他的“只是一个梦，、“海阔天空，和“最后，如今正在公告牌上高举前列。只是，这名默默无闻的独立音乐人，经过多年的蛰伏，虽然不飞，一飞必然冲天：虽然不鸣，一鸣必然惊人。不同于之前的三张单曲，这次的专辑，标志着埃文一贝尔的才华如同皓月明日一般，在我们的面前徐徐显lu出了最耀眼的面貌。

    “今晚今晚，，从旋律响起的第一秒钟，就可以感受到强烈的脉动在血液里奔腾，那种牵动人心的震撼感，悄无声息地就将周围的气氛都代入了疯狂。要论意境，这首歌显然略逊“只是一个梦，一筹，甚至不及“海阔天空，的深入人心。但是，“今晚今晚，这首歌却会成为所有人的心头之爱。从内心深处滋生出来的兴奋，伴随着贝尔煽动力十足的演绎，将整个世界都变成了派对。

    从这首歌之中，可以清晰看出贝尔的进步，对个xing、情感、流行度的融合越发得心应手，也让这并歌具备了一首大热曲目的所有因素。

    “疯狂的世界，可以说是这张专辑最大的惊喜。采用钢琴和大提琴进行编曲的流行摇滚，将贝尔嗓音之中的沙哑和沧桑发挥得淋漓尽致。每一句歌词，每一个乐符在脑海里描绘出翩翩起舞的芭蕾景象，但这一切却宛若刀尖之舞，血滴缓慢而鲜艳地从脚底的伤口渗透出来，舞者面无表情忘情舞动，心头的苍凉和忧伤却铺天盖地。这是一个非常非常疯狂的世界，真的非常疯狂。

    在这一首歌之中，贝尔对歌曲的演绎达到了歌手的巅峰，将旋律融入灵hun之中的震撼，在每一个旋律跳跃之间，在听众的心尖翩然而至。

    “只是一个梦，、“海阔天空，、“最后，的出sè已有大众的认可，这三首歌的精彩不仅体现在旋律和歌词的优美上，更因为意境和故事的出彩而让人刮目相看。

    专辑剩下五首曲目，无不堪称上佳之作，放在其他专辑里，就算不能成为主打曲，第二或者第三主打还是没有问题的。而贝尔却将这些优秀的曲目都放在了一张专辑里．由此可见这张专辑的质量之高了。

    这张由华纳唱片发行的专辑，却依旧没有裢去属于埃文一贝尔的个xing与张扬，从包装到策划…，再到内容，埃文一贝尔独立音乐人的傲骨依旧让人佩服。更让人惊叹的是，专辑的完成度和水准，堪称大师级别。

    身为一名创作者的同时，埃文一贝尔以独立制作人的身份完成了“一，的全部制作和录制，他的才华在能人云集的音乐界之中，绽放出耀眼的光华，遮天蔽日。，．

    在乐评的最上方，““一，，这张专辑的后面，斯蒂芬妮一帕茉儿给出了八点六分的高评价，而推荐指数则是满满的五星，可见其对这张专辑的推崇了。

    如果说斯蒂芬妮帕茉儿在网络上依靠其评论博客““星光，．名声匪浅的话，那么亚当一罗伊却是因为十年的乐评人踏踏实实的经历，在专业领域挣出了一份属于自己的名声。

    ““滚石，．旗下的乐评人写手数不胜数，包括““自转，．也是如此，不过这一次，萨姆一沃克是第一时间就想到了对顾洛北青睐有加的斯蒂芬妮一帕茉儿，而亚当一罗伊则是主动将““一，．这张专辑的乐评工作接手了过来。

    想起当初泰迪一贝尔那坚定的眼神，再回想““只是一个梦，．那首歌的惊艳，亚当一罗伊对于顾洛北的确是有些另眼相看，他也好奇““一，，这张专辑究竟如何，是否会让他失望，要知道他的眼光绝对是可以称得上挑剔的。

    ““天才，这个世界从来都不缺少，就算是局限于音乐这一个小范围之内，音乐天才也不算少数。2001年，美国的音乐界就因为埃文一贝尔这个名字，而变得热闹非凡起来。

    “只是一个梦，、“海阔天空，、“最后，的惊艳还在眼前，贝尔又携带着新专辑“一，给了我们所有人一个惊喜。

    “今瞪今晚，的喧闹ji昂在眼前铺陈开来：“疯狂的世界，又为我们呈现了一副历经岁月沧桑的悲凉画卷：“只是一个梦，的感同身受，“海同天空，的坚持不懈，“最后，的放下重担，都是我们身边最普通的故事，却因为那一个个乐符而变成最闪耀的瞬间：“你好，冰冷世界，在忧伤之中不放弃希望：“天堂，是对无法放手爱情的执念：“黑sè眼泪，的淡然和深切冲撞出不可思议的化学反应：“凝固时间，则是放手一搏的哀求：还有刻骨铭心消失不了的内心“刺青，。

    显然，贝尔在歌词的造诣上就像是一名诗人，而将旋律和歌词完美结合的能力更证明了他是一名出sè的创作人和制作人。每一首歌就是一个故事，贝尔展现了和他年龄所不相符的老道和深刻，将每一首歌都变成了艺术品，在不同的听众之间都产生了无法估计的价值。

    每个人，都可以在“一，这张专辑里找到属于自己的故事，找到属于自己的共鸣。就我个人而言，专辑首推曲目是“疯狂的世界，，还有“你好，冰冷世界，。

    “疯狂的世界，只是生活之中零碎的片段，你甚至无法拼凑起一个完整的世界，但就是这个混乱的世界，有点好笑有点可悲，却轻而易举地将我击倒，犹如一个两百五十磅的重拳，在心间狠狠地砸下来。

    疼，疼到眼泪横流：痛，痛到不能自已：酸，酸到哑然失笑。也许．

    这的确是一个疯狂的世界，让我们都mi失了自己，却在这首歌里找回了自己的灵hun。贝尔的声音，在耳边低吟，宛若天籁。

    “你好，冰冷世界，只需要一句歌词，“这是一个多么冰冷的世界，它曾把我打倒，但只要地球还在旋转，我就会立即挣扎着站起来，，就足以让听众热泪盈眶。这是一个比“海阔天空，更直接的故事，在强劲的鼓点和吉他声中，用最快速最疯狂的节奏，将脑海里所有的挫折和沮丧都一卷而走。在歌声之中，世界即使再冰冷，也显得不足为道。

    “一，这张摇滚专辑，将贝尔对音乐的坚持和梦想都展现了出来。

    身为制作人，贝尔很清楚自己在寻找的，也很清楚自己所需要的。从曲目的选择，到委辑的包装，贝尔都让人敬佩不已，这已经不仅是一名天才所带来的震撼了，更像是一个惊叹号，让人从头到尾嘴巴都无法合拢。

    “一，的惊艳，绝对是2001年的最大发现！当然，还有埃文一贝尔。，，显然，亚当一罗伊对““一，，这张专辑再满意不过了，整篇乐评充满了赞美之词！

    今天第三更，爆发完成，连续的爆发哇，还希望大家多多娄持！继续求订 183 扶摇直上
    亚当罗伊对于……一这张专辑的评分为八点一分，比当初对。”只是一个梦”这张单曲的评分略低了零点五分，不过这一贯是亚当一罗伊的风格，对小数点之后的数字无比严谨的风格。但八点一分的评价，也是亚当一罗伊2001年对专辑的最高分数了，符合他在乐评之中所言“这是2001年的最大发现！”在推荐星数上，亚当一罗伊也毫不吝啬，给出了五星推荐，进一步表达了他对“一”这张专辑的喜爱。

    斯蒂芬妮帕茉儿和亚当一罗伊对“一”的推崇如出一辙，虽然在细节方面略有不同，但总体来说都是对这张专辑赞不绝口的。同样的，两位乐评人对“一”总体质量的评价也是相差无几的，专辑前六首歌的质量高出一筹，而后四首歌显然稍逊一些，由此也可以看出顾洛北的稚nèn。

    就算顾洛北再天才，他终究也是一个新人，第一次担纲专辑的制作人，歌曲的风格和定位已径彰显了他的能力，但在歌曲的质量上难免参差不齐，这也成为“一”这张专辑的一大遗憾。

    不过显然，这不是大问题。所谓专辑，向来是两三首高质量的歌曲，搭配七八首相对一般的歌曲，拼凑而成的。否则，每张专辑都首首精品，才华出众的创作者也忙不过来，更重要的是，唱片公司也就没有钱挣了。唱片公司更愿意将一堆优秀的歌曲分摊到多张专辑里，发行两到三张专辑，只需要主打曲和后续主打足够优秀，那么销量就绝对不是问题。所以，专辑要首首精品是一件十分十分困难的事。

    严格说来，作为一名十八岁的少年，作为一位音乐界初出茅庐的新人，顾洛北担任“一”的制作人，能够制作出如此高质量的一张专辑已经足够让整个音乐界惊艳了。所以，斯蒂芬妮帕茉儿和亚当一罗伊都为这张专辑送上了难得的赞誉。同样的，大多数专业人士也是如此。

    除去“滚石”和“自转、”众多媒体也在第一时间发表了对“一”这张专辑的乐评。

    英国音乐杂志龙头老大“q杂志…，对于顾洛北似乎十分关注，自从奥普拉脱口秀之后，包括“海阔天空”和“最后”都及时发表了乐评，并且对顾洛北赞不绝口。

    这其中首当其冲的就是因为顾洛北是英国人虽然贝尔一家在伦敦的六年生活暂且没有被挖掘出来，毕竟顾洛北才刚刚崛起而已但护照上的英国国籍却足以成为英伦大陆关注的原因之一：除此之外，音乐的质量还是最根本的原因，显然“一”这张专辑在英伦也获得了不小的关注。

    “进入二十一世纪以来，最出sè的独立音乐人“一，这张专辑开启了贝尔在音乐界的耀眼征途。毫无疑问，贝尔是2001年以来最耀眼的新人，同时这也是2001年以来最出sè的专辑之一，无论是在美国还是英国。…，

    “q杂志…，的一句话评论，显然有好几句话，丝毫不吝啬洋溢之词，这也让英伦三岛在四月底的奥普拉脱口秀之后，第二次听到了“埃文一贝尔”这个名字。

    另外一本英国音乐杂志“脸孔（tehface）”也第一次将关注落在了顾洛北身上“令人惊叹的才华很难想象，如此出sè的音乐如此出彩的专辑，是出自一名十八岁的少年之手。”美国著名的独立音乐杂志urb，虽然名头不如“自转”那么响但在独立音乐人之间也是声名显赫的“首首出彩！”如此简短的一句话却是最高的赞誉，显然，urb对于独立音乐人之中能够诞生顾洛北这样一名领袖级别的新人，绝对是全力追捧的。

    “公告牌…，旗下杂志的一句话评论则说到“贝尔来袭！2001年最受瞩曰的专辑，精彩得超乎想象。”

    “娱乐周刊”因为威廉一伍德的关系，关于顾洛北的新闻一向都不少，现在在美国娱乐圈里倒隐约有一种“贝尔的伯乐”的地位，每次的〖言〗论也受到了不小关注，……死亡的觉，的震撼还在观众的口中流传“一，的惊喜就已经悄然而至。显然，贝尔总是能够打破我们的想象，用他惊世的才华一次又一次绽放光芒。”大片大片的称赞声中，自然就有不同的声音，就算是最顶级的歌手，交口称赞的专辑也是凤毛麟角，更何况顾洛北才是一名新人而已。

    “混合器…，的评论稍显中立，……今晚今晚，是否能够刷新“只是一个梦，在听众心中的惊艳尚未可知，数字音乐商业模式又是否会走进死胡同也是两说。

    “一，固然是一张完成度较高的专辑，但过度的追捧显然已经让贝尔mi失在赞誉之中了。”这本强势大胆地杂志，毫不犹豫地在泼冷水，虽然他们对“一”这张专辑的优秀也并不否认。

    而“音乐之声”为首的一批杂志，声音则挑剔了许多“好，好，好。关于“一，这张专辑的赞美之声已经快要帝国大厦那么高了，可惜，很少有人真正去倾听这张专辑。显然，这张专辑只能算是还可以（justsoso），绝对没有大家追捧得如此出sè。”

    赞美也好，批评也好“一“这张专辑在发行首日就受到了媒体狂轰乱炸半的关注，是不能忽视的事实。在专辑发行的首日，就有十六家媒体发布了专辑的乐评，而这个数字在三日之内增长到了三十五家，一周之后，足足有四十六家媒体发表了评论。这种关注程度，与质量和口碑无关，足以让“一”成为一周之内最火热的专辑。

    二十六个五星推荐，十个四星推荐，六个三星推荐，四个两星推荐。四十六家媒体对“一”这张专辑的平均评分达到了惊人的七点八分，虽然没有能过达到八分，但这个分数在今年已发行的专辑之中，绝对可以排进前五名。

    音乐界对“一”这张专辑的推崇，可见一斑。

    与此同时，专辑上市之后，市场的第一反应也以最直接的数字方式呈现了出来。

    “一”这张专辑在itunes上开启销售的首日，就引发了歌mi们的购买狂潮，七万的销量，创造了itunes数字音乐商业模式上线以来当日的专辑最高销量。和单曲不同，专辑是包含十首歌的，所以销量自然和单曲不能相比，而且，对于专辑，目前听众们还是更加习惯去购买实体专辑，整张专辑数字音源的方面尚未完全打开市场。即使如此“一”首周的累积销量还是达到了惊人的十九万张。

    数字音源销售的火爆，体现在实体销量上也丝毫不逊sè。由于专辑是在周四发行的，所以首周只有四天，不过依旧取得了二十六万张的销量，让“一”这张专辑一举就闯入了公告牌专辑排行榜的前十名，并且高高地挂在了第三名的位置，着实震撼了美国乐坛。

    随着口碑的传播开来，还有顾洛北的展开宣传“一”的销量呈现出一个可喜的上升曲线。第二周取得二十八万张的销量，继续挂在公告牌专辑榜的第三名之后，第三周销量迎来了一个爆发，三十三万张的销量，成功地让“一”登上了公告牌专辑排行榜的冠军宝座。

    原本，顾洛北预定八月底，也就是专辑发行第二周和第三周的时候，到英国旅游的，可惜因为凯瑟琳一具尔设计工作室的筹备有了最新的进展，再加上即将到来的九月份也让顾洛北有所顾忌，考虑过后，顾洛北还是决定将旅游的事往后推。反正如果顾洛北真的想出发了，随时背上行囊就是可以启动的，推迟行程并不是一件不能接受的事。

    这一举动直接影响到的结果就是，华纳唱片安排的宣传行程终于派上了用场，顾洛北在媒体上曝光次数的增加，使得“一”的传播速度加快了许多，这也让顾洛北拿到了他人生首个公告牌专辑榜的冠军奖杯。

    第四周的周二，正是让全世界震惊的九月十一日，与“死亡幻觉”

    所在的电影业一样，音乐产业也受到了冲击。不过相对来说，大家虽然都无心走进电影院去观看电影，但还是会听音乐舒缓心情的。所以，音乐产业的动dàng固然有，但比电影业是轻微了一些。

    在这种情况下“一”这张专辑的销量虽然下跌，但跌幅却不明显，二十九万的销量轻松蝉联了本周的公告牌专辑榜冠军宝座。

    在之后的第五周“一”再次以二十三万的销量蝉联了两周冠军宝座，第六周才下滑到了公告牌专辑榜的亚军位置。

    “一”这张专辑发行一个月，就八月二十四日，到九月二十四日，其间还经历了让全球恐慌九月十一日，但专辑的累积销量在一个月之内依曰强势达到了一百四十五万，这份成绩单十分太过出sè，让顾洛北一举成为可以和艾丽西亚一凯斯相抗衡的2001年最佳新人！

    而潜伏了两个多月的忧郁心境，他们的首张专辑“海阔天空”累积销量甚至“一”的一半都没有，由于缺少了宣传，四月份取得了不错的成绩之后就直线下滑，现在累积也就不过五十五万的销量，完全可以说是一个天一个地。

    当然，顾洛北不会知道这个对比结果，因为他根本不在乎。只是忧郁心境内部，还有克雷格一库克是清楚知道这个差距的。

    今天第一更。七猫连续爆发，大家支持却不够给力啊，唉…今天再努力爆发，希望大家多多支持！求订阅！@。 184 销量喜人
    环球音乐肯定不会轻易放弃忧郁心境的，毕竟刚出来时的声势还是不错，只是他们现在需要对这支偶像乐队重新进行定位，重新出发。

    至少，克雷格库克就在对雅各布一提bo进行重新改造，这可是一件刻不容缓的事。

    忧郁心境未来会如何定位，如何重新出发，暂且不论，也和顾洛北无关。

    “一…，这张专辑显然随着口碑地不断传播，在公告牌上的排名也十分坚ting。

    虽然受到九月十一日大事件的影响，专辑销量也不可避免地普遍下降，但“一”依旧始终在前五名滞留下来，和林肯公园发行了十个月依旧停留在前五名的专辑“混合理论”一起霸占了公告牌专辑排行榜的前排位置。

    “一”在公告牌的前五名一直停留到了年终，年历翻到2002年之后也在前五名久居不下，最后“一…，在前五名停留了足足有四十三周，虽然比不过“混合理论”的七十五周，也着实惊人了。跌出前五名之后“一”还在前十名又绯徊了十五周，从2001年八月二十四日发行开始，在公告牌的前十名足足停留了超过一年之久，销量着实惊人。

    想必，不仅在2001年，就算到了2002年，在年终专辑销量排行榜上，也会有属于“一”的位置。就目前而言，发行首月就创造了一百四十五万销量的“一”今年的年终销量会有几何尚且没有定论，但从公告牌上停留的态势看来，成绩绝对不会太差。

    与实体销量相对应的“一…，这张专辑在ilunes的销量也不可小

    觑，首月六十万的销量，让ilunes上专辑下载排行榜的记录又得到了一次刷新。在ilunes的下载榜上，属于华纳唱片的林肯公园，从未赢过顾洛北，这也可以从侧面看出十一音乐博客在网络上的巨大影响力了。

    同步发行的单曲“今晚今晚”成绩更加喜人，发行首日就在ilunes上拥有了十二万的销量，再次创造了数字音乐发行首日的下载新高，并且成功地在ilunes的冠军宝座上连续蝉联了四周，首月六十一万的下载量倒是和“海阔天空”当初成绩差不多，只是略微高了一点而已。

    至于单曲的实体方面，发行首周就取得了二十万的销量，空降到公告牌单曲排猝榜的冠军位置上，成为顾洛北继“海阔天空”之后的第二张冠军单曲，并且在这个位置上连续停留了四周，首月累积销量成功突破七十万，也成为目前顾洛北四张单曲中首月销量最好的成绩。

    有了首月的成功“今晚今晚”在ilunes上和公告牌上的成绩都保持了高水准，在ilunes上一直等待顾洛北新单曲发行之后“今晚今晚”的独霸势头才被打断了：而在公告牌之上“今晚今晚”从冠军宝座下来之后，在前五名又停留了三周，在前十名又再次坚持了五周，前后在前十名里待了十二周，成绩斐然。

    如此优秀的成绩，丝毫不逊于“只是一个梦”和“海阔天空”如果再包括稍逊一筹、但成绩依旧十分出sè的“最后”“今晚今晚”顺理成章地成为了顾洛北的第四张畅销单曲。

    值得一提的是，杰森码耶兹的首张独立专辑也于“一…，发行之后五天，正式面世了。这张独立专辑并不是录音专辑，而是现场专辑，其中收录了杰森一玛耶兹在各种现场表演的十五首曲目，然后整合成辑，由独立唱片公司〖自〗由选择发行。

    自六月份求助顾洛北之后，杰森一玛耶兹就在洛杉矶筹备自己的专辑，他的处境比顾洛北还潦倒，所以经过衡量，他选择了录制现场专辑，最后将发行权交给〖自〗由选择。这种做法，让顾洛北敬佩不已。显然，在追求音乐的道路上，杰森一玛耶兹和顾洛北的确就是一路人，也难怪两个人虽然才见过两次面而已，甚至连个人情况都没有太了解，就成为了不错的朋友。

    “死亡幻觉”举行了公映“一”正式发行了，顾洛北只参加了三天的行程宣传，就打算前往伦敦，不过此时泰迪一贝尔却说，之前顾洛北收集的店面终于有消息回复了，其中有三家店面都十分合适，如果不出意外的话，凯瑟琳一贝尔的设计工作室就将在这三家里选择了。这对于凯瑟琳一贝尔来说，是开拓新事业的重要转折点，顾洛北经过考虑，觉得店面选择这部分还是自己的职责，这才决定将伦敦旅行推后。

    得知顾洛北取消了伦敦之行，弗里曼特尔媒体方面觉得很失望。

    目前“流行偶像”己经进入了筹备的最后阶段，首场海选选就将于八月二十九日在伦敦展开。几乎每天顾洛北都会接到弗里曼特尔媒体的国际长途，不仅因为这个方案是顾洛北设计的，也因为顾洛北挂名节目制作人，目前对这个节目思路最清晰的就是顾洛北了。所以，节目大大小小的事情，弗里曼特尔媒体会经过会议讨论，然后征求顾洛北的意见，力求将这个划时代的选秀节目能够一炮打响。

    推迟了伦敦之行之后，顾洛北也没有急着去见三家店面的店主，而是让泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔都不用着急。

    原本在顾洛北预计中，设计工作室至少要等到十月份才会建立起来，所以他也一直没有太过着急。不想，店面的消息比预期早了许多。

    既然如此，顾洛北自然而然就想到了两周之后的九月十一日，在率件之后所有产业都会急速下降，包括租啧业，甚至是房地产。

    顾洛北如今也算小有资产了，八月底几笔大金额的收入纷纷到账，如此算来，包括数字音乐商业化方案“流行偶像”方案，三张单曲的分成“死亡幻觉”的片酬，一共有五百多万美元在银行里存着。

    如果九月下半旬租赁业和房地产价格大幅下降的话，顾洛北有可能直接就购置房产了，就算不能在纽约购置房产，以一个低廉的价格租货到好店面的几率也是大大上升。所以，顾洛北不介意等等。

    “这算不算是发战争财呢？”顾洛北不由自嘲地想了想。不过，

    悲天悯人、忧国忧民的事，和顾洛北这个小虾米实在没有太大关系，而且他也没有那么多时间去思考依靠他一个人力量不可能改变的现实，专辑和电影的宣传行程足以忙到他脚不沾地，所以他很快就把那些胡思乱想抛在了脑后。

    顾洛北现在正在美国三大商业广插电视公司之一的c电视台，录制另外一档脱口秀“科南一奥布莱恩深夜秀”。顾洛北上这档节目，可没有之前奥普拉脱口秀的错综复杂，以华纳唱片的能力，轻而易举就让顾洛北登上了这档深夜时段的收视率龙头节目。这个节目被“娱乐周刊”称赞为最可爱的脱口秀，其喜剧风格十分受观众喜爱。而嘉宾一般都是好莱坞的一线艺人，话题则是最新的大片或者电视剧。

    顾洛北的出现，也算是顺理成章，毕竟他就是近两周全美的关注焦点。被誉为“有才干的机智型访谈者”的科南一奥布莱恩对顾洛北也是好奇十足，一上节目顾洛北就被要求以东尼一达克的风格演唱“疯狂的世界”可谓是最新鲜的混搭了。潜台词其实就是在调侃顾洛北同时兼任演员和歌手的身份。

    对于这种调侃，顾洛北丝毫不介意，反而回了一句“奥布莱恩先生，你是在期待我唱着唱着就陷入自我怀疑的黑暗情绪之中吗？就我所知，东尼可不是一个好的歌手。”

    顾洛北的反应出乎了现场观众的预料，让大家都哄笑了起来，科南真布莱恩也第一次体会到了媒体口中那位“口才出众”的少年的威力。“当然当然，要不然飞机引擎砸下来时，东尼就不是在房间睡觉，而是在房间里笑着弹吉他了。”这个笑话，没有看过“死亡幻觉”的人可是无法理解，但看过的人，一下就知道科南一奥布莱恩是在讽刺电影那让人无法理解的结局。

    “我倒觉得爬在桌子上创作歌曲会是一个好主意，只是不知道准确无误砸áng铺上的飞机引擎是否会因为没有砸中东尼，挽救他的一条xin洛北思维本就敏捷，对于这种玩笑形式的调侃更是每天都在说，所以轻而易举就接了上来“不过，是否接受这个新版的结局，还是要看理查德的脸sè，毕竟你也知道，电影不是我做主的。”

    这下，就连科南一奥布莱恩就拍掌大笑起来。有如此出sè的反应能力和口本水准，显然，这位少年在主持人方面的才华也是有挖掘潜力的。

    节目的录制十分顺利，顾洛北和科南一奥布莱恩的你来我往，让现场参与录制的观众都笑到脸部肌肉发僵，就连科南一奥布莱恩就感觉到许久不曾体会到的惬意。毕竟，身为脱口秀主持人，而且是喜剧路线的主持人，节目不搞笑主持人是有很大压力的。而在这种访谈过程中，嘉宾不肯配合，就是主持人的灾难。

    今天，科南一奥布莱恩对顾洛北的表现显然是再满意不过了。@。 185 特别意义
    录制完科南奥布莱恩深夜秀之后，顾洛北和泰油贝尔接着往下一个行程赶，是一个电台的直播，这也是美国歌手宣传最常用的手段。

    这一次，泰迪一贝尔再有经验了，没有从电台的大门直接进入，而是让出租车进入了停车场，然后乘坐电梯直接上楼。这个举动再明智不过了，因为门口拥挤的两百多名歌mi蔚为壮观，听工作人员说，楼下的警卫就像动物园里的猴子，承受着巨大的被围观压力。

    半个小时的电台直播，对于顾洛北来说，实在算不上难事，话题翻来覆去也就是那些，和安妮一海瑟薇的绯闻、电影、mv导演、新专辑，至多再加一些零散的独立音乐人内容。

    直播结束之后，顾洛北走出录音间，就看到了一脸喜sè的泰迪一贝尔“怎么了，有什么好事了？”

    泰迪一贝尔却是没有着急说出来，而是先和电台工作人员打招呼表示要离开了，作为经纪人，泰迪一贝尔显得表现已经越来越合格了。和顾洛北并肩在走廊上往电梯走去时，泰迪一贝尔才ji动地说到，语气里的〖兴〗奋完全爆发出来，眉毛和眼睛都活灵活现地在跳舞“北“一，拿下这周公告牌的冠军了！”

    今天正是新一期公告牌排行榜发布的日子“一”这张专辑发行第三周，在美国最重要最权威的排行榜上拿到了第一。

    听到这个消息，顾洛北直接双拳紧握，合身肌肉收缩起来，大吼了一声“耶！”心底的喜悦顺着血液开始贯穿全身，从紧绷的肌理之间，从那双俊ting的浓眉之间，从那双宛若晴空万里般清澈的双眼之间，从那微抿的双chun之间，疯狂地倾斜出来。

    “泰迪！我做到了！我做到了！”顾洛北〖兴〗奋地给了泰迪一贝尔一个大大的拥抱，然后像一个孩子般，在空间并不宽敝的电梯里绕圈跑了起来。

    看着欣喜若狂的弟弟，泰迪一贝尔整个眉宇之间都松泛了开来，嘴角随即就扯出一个大大的弧度，虽然没有笑出声，但那浑身上下散发着的开心却再〖真〗实不过。

    就算圣丹斯电影节上备受关注时，就算奥普拉脱口秀之后好评如潮时，就算“海阔天空”拿下首个公告牌单曲榜第一时，就算“死亡幻觉”公映成绩斐然时，顾洛北也没有如此喜形于sè。他一向是淡然的，虽然张扬，却不轻易将别人的态度和观点放在心上：他一向是潇洒的，虽然不羁，却不轻易大喜大悲，相反内心深处的想法，就算是泰迪一贝尔也只是窥探到了冰山一角而已。

    但今天，这个跑着跳着笑着喊着的男人，就像一个六岁的孩子拿到了自己最心爱的模型飞机，〖兴〗奋异常，那心底涌出的狂喜宛若六月午后最灿烂的阳光，让旁人的心间也阳光满溢。

    电梯到了地下停车场，顾洛北“嗖“地一下就冲了出去，放肆的笑声在空旷的停车场里回dàng，就连啪啪啪的跑步声音，都可以轻易感受到那份轻快和欢愉。

    泰迪一贝尔也跟着快步走出了电梯，多少年了，他有多少年没有看到弟弟如此开心了。上一次，是十岁他们两兄弟用自己挣得第一笔钱为凯瑟琳一贝尔买下一个生日蛋糕时，还是他从外外百老汇挣到第一笔收入时，泰迪一贝尔发现记忆有些模糊了，看着那个狂奔的身影，视线也有些模糊了。

    泰迪一贝尔真心希望，诚心祈祷，这份笑容，可以永远在弟弟的脸上驻足。

    笑声和脚步声放缓了下来，空气里可以听到喘气声在急促地响着，然后逐渐趋于平缓。停车场之外匆忙而过的引擎声让这里显得更加安静下

    泰迪一贝尔往前走了几步，就看到站在道路正〖中〗央的顾洛北。顾洛北双手叉腰，头部微微往下低着，从那缓缓起伏的背部可以看出他正在喘气。傍晚的夕阳将停车场靠近lu天的那半边染成淡淡的血sè，顾洛北的影子在地面上拉出一道浅浅的痕迹，不知为何，泰迪一贝尔从这个背影里看到了失落。那种淡淡的落寞在残阳映照中，萧萧瑟瑟。

    在欣喜若狂之后，顾洛北忽的就感觉到一阵空虚，怅然若失。上一辈子，内心的音乐梦想埋藏得很深很深，只有在午夜梦回之时，他才敢在黑暗之中悄然在脑海里勾勒出梦想的形状。现在，这个梦想终于实现了，他依靠自己的努力和坚持，终于站在了舞台上，也终于发行了首张专辑。公告牌专辑榜的第一，美好得有些不〖真〗实。

    这也让一向潇洒自如、放dàng不鼻的顾洛北，情绪第一次出现了患得患失的起伏。不是因为他不够坚强，更不是因为太多愁善感…只是因为坚持太久了，久到顾洛北其至记不起来梦想开始的时间了。待关于音乐的梦想终于实现了，回头一看，身后已是沧海桑田。两世为人，宛若南柯一梦，美好得像童话，也像是小说，更像是一个梦，猛然惊醒之后就会发现一切都消散为虚无的梦。

    站在顾洛北身后的泰迪一贝尔，亲眼目睹这清晰的情绪变化，心中对弟弟的了解，似乎又更深了一些。泰迪一贝尔似乎明白了，虽然弟弟从来都说不在乎，虽然弟弟向来随心所yu，虽然弟弟一直张扬放肆，但他忽然意识到，其实不是不在乎，只是担心受伤害，所以假装不在乎：只是害怕自己会后悔，所以尽情享受。

    这个公告牌专辑排行榜的冠军，不仅仅是一组数据，更是这些年来的努力、奋斗和坚持，最后拼搏出来的结果。

    “北”泰迪一贝尔的声音在停车场里响了起来，停车场的回音，还有略显潮湿yin暗的环境，就算有夕阳照射进来依旧显得凉飕飕的，这让泰迪一贝尔的声音听起来有些单薄。

    这一个声音，将顾洛北从自己的思绪里唤醒了，但他却不敢回头，因为唯恐一回头，这个梦就醒了：唯恐一睁眼，就会回到那一场车祸的现场。顾洛北承认，在这一刻，他是一个懦夫，他胆怯了。也许，这十五年来的潇洒不羁，都是一个伪装。

    “北，这只是一个开始。”泰迪一贝尔的声音一点一点靠近顾洛北，那敦厚的声音十八年来一直都是如此，坚定不移地在顾洛北的身边，这让顾洛北找回了一点温暖，属于现实的温暖。

    “凯瑟琳会为你开心的，伊登也会为你开心的，我此时此刻就和你一样觉得无比开心。”泰迪一贝尔站到了顾洛北的身边，却发现顾洛北依旧低着头，看不到眼神，只有一个紧绷着的侧脸“但，这只是一个开始而已，不管是电影还是音乐，包括我们的设计工作室，都只是一个开始，未来一切都会好起来，往更加光明的方向发展。”

    现实的温暖混杂着停车场潮湿的空气，紧紧贴在顾洛北的皮肤上，这种忽冷忽热的感觉，让顾洛北终于清醒了过来。这是现实，这不是梦，这十八年，是再〖真〗实不过的生活了。有凯瑟琳一贝尔，有泰迪一贝尔，有伊登一哈德逊，有海瑟薇一家，有电影，有音乐，还有，公告牌专辑排行榜的冠军。上一辈子无法实现的梦想，这一辈子终于实现了。

    这，无比〖真〗实，就想皮肤上此时那种粘稠的水汽一般。

    “是，这只是一个开始，一个开始。”顾洛北开口低声说道，活力和自信再次一点一点回到了他的声音里。再次抬起头时，那双湛蓝的眼眸又恢复了神采。胆怯、害怕、退缩，这样的负面词汇从心底最深处一点点消散，在空气里蒸发：自信、潇洒、张扬，这才是顾洛北，这才是〖真〗实的顾洛北。

    “这个开始，很华丽，不是吗？”顾洛北转头看着泰迪一贝尔，眼底嘴角全是满满的笑意。还好刚才他不是一个人，还好身边有泰迪一贝尔。顾洛北不止一次，未来也会再感叹很多次，他很庆幸自己是贝尔家的一员。

    泰迪一贝尔看到了弟弟眼里的自信和张扬，知道，熟悉的顾洛北又回来了，一切如旧。不对，准确地说，顾洛北又更加自信了，又更加潇洒了，眉宇之间那微不可见的忧郁似乎又消散了一些，取而代之地是一缕明媚。

    “我想凯瑟琳也在等待这个好消息。”泰迪一贝尔将口袋里的手机拿了出来，在顾洛北面前摇了摇，也是满脸笑意。

    “我想我们应该先上出租车再说，否则就要赶不上签售了。”顾洛北却是先反安了过来，笑着提醒了泰迪一贝尔。

    泰迪一贝尔拿着手机的右手下意识就拍了拍脑袋，结果硬邦邦的诺基亚直接砸到了脑门上，顿时一脸龇牙咧嘴，但泰迪一贝尔也顾不上说疼了，连忙拉着顾洛北就往外面走“快，快，这可是你的第一场签售，迟到了就不好了。”

    顾洛北无可奈何地笑了起来，刚才虽然是自己太过〖兴〗奋又情绪起伏而耽误了一点时间，但要不是自己提醒，估计泰迪一贝尔根本忘记了有签售会这回事。想归想，顾洛北的脚步却不慢，跟着泰迪一贝尔就往停车场的出口跑去。

    今天第三更，又是一万字奉上，请大家多多支持啊！术订阅@。 186 热闹签售
    签售会现场是一个歌手和歌缘接触的好机会，同时也是促进专辑销售的直接手段。之前三张单曲，一方面是〖自〗由选择和顾洛北都没有这个能力召开签售会，一方面也是因为以单曲召开签售会投入和回收往往很难成正比，没有这个必要。

    但这一次“一”发行之前，华纳唱片就策划了好几场签售会，原本以为顾洛北会撂担子直接去旅游了，还担心签售会的时间需要改动，现在一切都迎刃而解了，也让华纳唱片松了一口气。碰到顾洛北这个对宣传不上心的歌手，华纳唱片在宣传策划上的确下了许多脑筋。

    离开电台，往时代〖广〗场赶去，今天虽然一整天都是行程，不过经过泰迪贝尔和克莱尔一戴斯的讨论安排，时间倒是相对充裕一些，至少留给赶路的时间是足够的。来到位于时代〖广〗场边上著名的唱片连锁店维京城的纽约分店时，距离签售会还有十分钟的时间。

    顾洛北和泰迪一贝尔只来得及看到维京城门口那一井热闹的人海，就匆匆地从后门进入了店铺之内。

    “哇，刚才那应该有三四百人吧？”泰迪一贝尔不由有些感叹，虽然几次电台录制都被围堵过，但像今天如此大的场面，还是第一次见到。

    “外面现在已经有超过五百人在等候了。”克莱尔一戴斯的声音从正前方响起，顾洛北和泰迪一贝尔将视线从身后密密麻麻的人群中收回来，一下就看到了西装笔ting的克莱尔一戴斯迎面走来。

    “克莱尔，你怎么来了？”泰迪一贝尔惊讶地说到，最近因为要发行顾洛北的首张专辑，泰迪一贝尔和克莱尔一戴斯几乎每两三天就要见上一次，算是十分熟悉了。不过，今天的签售会，克莱尔戴斯这位华纳唱片版权部门的新贵根本没有必要亲自来现场监督，出现在这里自然是一件奇怪的事了。

    克莱尔戴斯和泰迪一贝尔轻轻拥抱了一下，不过他那傲然的啤酒肚显然阻碍了两个人的进一步友好，只是点到为止就松了开来“现场人数超出预期，担心会出现意外，所以我就赶来了。”

    朝顾洛北点了点头表示问候，然后克莱尔一戴斯就示意进入里面的休息室再谈。对于顾洛北，克莱尔戴斯心里有些害怕又有些敬佩，情绪很复杂。虽然顾洛北只是一个十八岁的少年，但他展现出来的能力和才华，足以让人侧目了，更何况，克莱尔一戴斯能够走到现在的位置都是因为顾洛北，所以心中的矛盾也可以理解了。

    “早晨六点多就有人在门口开始排队了，让维京城过来开门的店员可吓了一跳。”克莱尔戴斯描述起早晨的情形，想来还是觉得好笑。

    的确，专辑发行虽然才仅仅三周，但再加上“死亡幻觉”的传播，还有之前四个月的累积，顾洛北的人气如今的确是在飞速上升之中。同时，又因为顾洛北对于宣传行程的不在意，lu面机会算不上多，所以歌mi们对于每一次能够接近偶像的机会也就越发重视起来，今天有此盛况也不足为奇了。

    “原本我们预计三百人左右是正常的，超过四百人的话，就出乎今天的容纳水准了。”克莱尔一戴斯带着顾洛北和泰迪一贝尔在休息室里坐了下来“今天的签售会只安排了一个小时，所以能够放进来的歌mi人数有限。”

    所谓签售，自然就是耍在专辑上签名，这算是一个体力活，当然不可能让顾洛北在那里坐着签个没日没夜，所以时间限制和人数控制绝对是必要的。

    “但没有想到，下午的时候我就接到消息说，这里歌mi已经超过五百名了，似乎还有随时增加的可能莱尔一戴斯话语里带着为难的意思，但表情却是再开心不过了，毕竟“一”这张专辑销量出sè，对克莱尔一戴斯的工作也是肯定。更重要的是，之前为了力ting顾洛北，克莱尔戴斯可是承受了不小的压力，现在，所有的事实都在证明他当初决定的明智。公司里对他的压力早就消失不见了，还有不少羡慕的眼光，再加上顶头领导李一凯莱赫的重视，克莱尔戴斯在华纳唱片的日子是越来越幸福了。

    “为了控制现场局面，避免出现混乱的事件，所以我赶过来这里协助。”克莱尔一戴斯这才将事情解释完整“一会纽约的〖警〗察也会过来维护秩序，毕竟时代〖广〗场这里发生混乱牵涉可就广了。”

    “这是我的荣幸，人生首次签售会，就劳烦纽约〖警〗察上解。”顾洛北笑呵呵地说到“当然，希望他们不要以妨碍公共秩序的理由邀请我进局子里喝茶，那就再好不过了。…顾洛北的调侃，让周围的人都低低笑出了声。

    “埃文，你换一下衣服，打理一下妆容吧。要先出去见记者。”

    克莱尔戴斯提醒到，然后指挥休息室里早就准备好的造型团队上前工作。

    一般来说，艺人在各个公众场合出现，自身的形象就是工作的一部分，所以造型团队必须随时随地准备着。但就顾洛北而言，一个独立音乐人，哪来的造型团队？至多凯瑟琳一贝尔可以算是服装造型师，而化妆这部分，就算顾洛北几乎不用化，也还是需要专人打理才行的。所以，在唱片宣传期间，就由华纳唱片为顾洛北准备了一个配备齐全的团队。

    今天在科南奥布莱恩深夜秀上，就是这支造型团队负责打理顾洛北的妆容和发型，其后顾洛北去电台时，就没有跟去，而是直接来到了维京城等待。

    造型团队忙碌了不到十分钟之后，顾洛北就算是完成登台准备。

    当顾洛北的身影出现在维京城的门口时，几乎是同时，呼喊声就犹如海啸一般扑面而来，让整个时代〖广〗场都变得热闹非凡。

    瑞莎一罗茜站在歌mi群的后面，感觉自己就像惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有翻覆的危险。她忽然有些后悔“我是这么突然想来这签售会的，该死的！”如果知道签售会场面会如此闹腾，瑞莎一罗茜绝对会重新思考这个提议的。

    瑞莎一罗茜一直很单纯地喜欢顾洛北的音乐，从鹰岩音乐节之后“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”首首都让她爱不释手，她已经很久很久没有见到如此有才华的音乐人了。不过，瑞莎一罗茜一直只是对顾洛北的音乐有兴趣，至少目前正在上映的“死亡幻觉”她就没有兴趣走进电影院。

    “一”专辑发行之后，瑞莎一罗茜也在第一时间购买了，专辑依旧让她喜欢到不行，得知今天有签售会，瑞莎一罗茜只是简单犹豫了一下，就决定到现场看看。

    这是瑞莎一罗茜第一次参加签售会，她预料到现场应该有不少人，只是她没有想到会如此疯狂。鼻后的人不断在往前拥挤，而前方由有警卫和栏杆拦着，没有办法进一步前行，这就导致人群中间的空气越来越少，就连呼吸都是炙热的。这还不是最郁闷的，更夸张的是，四周的歌mi那撕心裂肺的呐喊，简直是挑战耳膜的极限。

    瑞莎一罗茜侧头一看，身边的少女已经哭到嗓音嘶哑，满脸都是泪水，显然已经ji动得无法自已了。瑞莎一罗茜往前面一看，身着白sè衬衫天蓝sè休闲ku的顾洛北，的确帅气得将周围空气都夺走了“好吧，我承认他的确有这个魅力。”

    歌mi群的最前方，四十多名记者一字排开，拿着照相机疯狂地按快门，连成一片的闪光灯将逐渐下降的夜幕硬生生地撕开，撑起一个光圈。对于如此强悍的闪光灯，顾洛北依旧正在适应当中。

    不同于不久前的“公主日记”首映式，今天的签售会，是属于顾洛北一个人的，现场的呼喊、尖叫和热情，也都是属于顾洛北一个人的。这种盛大的场面，让顾洛北，也让记者们切身地体会到，人气的热度。

    顾洛北右手拿着自己的专辑，随意地放在身侧，摆着姿势让记者们照相。台下的威廉一伍德不由有些着急，大声吼到“埃文，把专辑拿起来，拿起来。”这种照片叫做宣传照，右手将专辑放在xiong前喜眼的位置，然后摆好姿势。照出来的高清照片就会成为签售会的专用宣传照。

    可惜，威廉一伍德再声嘶力竭，顾洛北也没有办法听到他的喊话，因为台下的歌mi们实在太过疯狂，声音已径将周围的所有动静都压了下来，只耳朵里只听得到无数喊叫声，其后就是一片嗡嗡做响。

    不过还好，这时候泰迪一贝尔走到了顾洛北的身边，轻声提醒了一句。顾洛北无奈地耸了耸肩，将专辑举了起来，不过也只是让记者照了几张相，随后就又放下来了。如此倔强，还真是让人无可奈何。

    今天是签售会，主角是前来应援偶像的歌mi们，所以并没有安排记者访问环节。照相结束之后，顾洛北就和歌mi们打了一个招呼，微笑地指了指身后的维京城，示意大家一会签售会上见，然后就转身走进了唱片行之内。

    今天第一更。大家的支持好给力啊，哈皮中，今天加更表示盛谢，呵呵。还有，求订阅！@。 187 热情歌迷
    维京城内的空间并不算小，但是近百名歌mi按照先后顺序排队进来之后，就显得拥挤了。店内“今晚今晚”的旋律正在播放着，让原本就火热的气氛又升温了不少。

    进入唱片店之后，大家的尖叫和呐喊稍微平复了一些，毕竟在一个空间有限的唱片店里忘情地喊叫，那种威力可不是大家可以承受的，完全就是自讨苦吃。更何况，大家那么早赶来签售会的目标顾洛北，此时就坐在不远处，所有人都把心中的火热集中到了双眼上，齐齐朝顾洛北发射炙热的爱心射线。

    店内的歌mi们低声互相议论着，时不时可以听到有人难以自抑的感叹声，里面的感叹词“我真的是爱死他了”、“他真的帅到让我心碎”、“他真是该死的xing感，真他妈的完美”之类的，不绝于耳。唱片店里算不上吵闹，但也是一直弥漫着这种交口接耳的“嗡嗡声”再加上此时夏天的脚步尚未离去，即使空调呼啦啦地在吹着，但店内依旧闷闷的，宛若盛夏。

    坐在长形木桌后面的顾洛北，穿着一件白sè衬衫，没有任何huā纹和线条，只是珍珠白的纽扣算是一个小细节的亮点了，栗褐sè的头发没有做太多的打理，只是乖巧伏贴地梳了下来而已，可以清晰看见头发的纹理一卷一卷的，勾勒出那每一笔线条都恰到好处的脸庞。修长的手指握着黑sè的碳素笔，在专辑上奋笔疾书着，然后抬起头来，lu出那张让人窒息的脸庞，宛若星空般闪亮的眸子，薄薄的嘴chun划出一道mi人的弧度，那举手投足泄lu出来的气质好似一圈圈天然的光芒，吸引了所有的视线，也夺走了所有的空气。

    泰迪一贝尔站在顾洛北的左手边，将桌面上的专辑递过去给顾洛北，也负责接收礼物，目前他的身后已经堆成了一座小山，显然都是歌mi对偶像的心意。

    顾洛北又接过一张专辑，微笑地抬头问到“下午好，你叫什么名字？”等待对方回答之后，低下头将对方的名字写上，然后再签署上自己的名字。

    不过这一次，顾洛北没有得到他想要的〖答〗案“埃文，埃文……”眼前的女生不断呢喃着。顾洛北笑容又更大了一些“你叫做埃文？”虽然这是一个男生的名字，但在现实生活中，女生用男生的名字也不是没有的事。

    顾洛北的调侃并没有让女生笑出来，反而是“哇”地一下就哭出来了，稀里哗啦地，完全就是泣不成声。这反而让顾洛北有些不知所措起来，1“我只是开个玩笑，你叫做什么名字？”顾洛北对于女生一向有自己的一套，但眼前的女生只是在那里哭，弄得好像顾洛北始乱终弃一般，顾洛北也没有任何办法。

    “杰西卡”女生已经是上气不接下气了，一个名字说得断断续续的，只能间或捕ting到几个音节而已。

    顾洛北好不容易听明白了，低下头一边签字一边问到“为什么一直哭呢？该不会是看到我，太过失望了，所以才哭得如此伤心吧？”听到这话，这个叫杰西卡的女生慌张地摇头，那急切的模样，唯恐解释慢了顾洛北就会误会一般“不不，埃文，我真的好喜欢你。

    不，我爱你，我真的好爱你。”顾洛北签好之后，抬起头，绽放出一个灿烂的笑容，换来了台下的一片尖叫“那么，这是我的荣幸。杰西卡，你不要再哭了，看到外面那些记者了吗？说不定他们会在明天的报纸上说我欺负歌mi了，那可就不好了。”这句调侃，成功地让杰西卡破涕为笑，不过眼泪依旧在师师地流，显然今天能够见到顾洛北，她实在是太过ji动了。

    杰西卡被保安往前带走了，下一位歌mi又接着走了上来，顾洛北再次说到“下午好，你叫什么名字？”

    “菲丝。”女生落落大方地说到，不过却猛地靠近顾洛北俯下来写字的脸庞，一脸探究的表情，弄得顾洛北哭笑不得。

    顾洛北手里依旧没有停顿，飞快地签字，但脑袋却是抬了起来，和菲丝的视线接触到了一起，虽然没有说话，但眼里和嘴角的笑意却十分镇定。这种场景对于顾洛北来说，可以说是得心应手了。

    却听到菲丝感叹连连“你真他妈地xing感，该死的，真是让人想永远拥有。”话语还没有说完，菲丝就大胆地往前凑了一下，在顾洛北的右脸颊上狠狠地印下了一个i反调戏了，的确很搞笑。

    顾洛北却也不慌乱，笑呵呵地说到”“小姐，谢谢你的青睐。那嘴角的坏笑，惹得菲丝在原地跺了跺脚“该死的，你真是xing感。”

    菲丝在离开之前，朝顾洛北抛了一个媚眼，完全一副沉mi于顾洛北“美sè”的表情，让泰迪一贝尔在旁边着实乐得不轻。

    不过顾洛北却没有时间开心，下一位歌mi又接着走了上来“亲爱的贝尔，我是来自华盛顿的安琪。我真的太爱你了，上帝，你怎么可以如此mi人，你知道吗？我昨天晚上梦见和你相遇了……”巴拉巴拉，顾洛北很认真地在签字，间或抬头lu出一个微笑，表示自己正在听，不过这些话都是左耳进右耳出，没有办法，一心两用是一个辛苦活“你的“死亡幻觉”顾洛北已经签好名了，将专辑递给了安琪“我真的是太喜欢了。”

    顾洛北绅士地说了一句“十分感谢你的支持。”

    紧接着，安琪的话语就又把顾洛北淹没了“这次的新专辑……”

    保安不得不上来将安琪带走，不然后面的队伍就没有办法继续前行了“我爱你，贝尔！我……”

    瑞莎一罗茜今天一路都在感叹，顾洛北的人气完全是超乎想象。足足四十分钟，签名的人就没有断过，处于无聊兼煎熬中的瑞莎一罗茜在那里做了一个粗略的计算，这段时间内，顾洛北至少签了一百名歌mi以上，平均二十四秒就签一个人，这其中还包括了握手、问候、签名、收礼物和简短的对话。瑞莎一罗茜不得不感叹，这速度！

    当然，更让瑞莎一罗茜感叹的是，自己身后的队伍依旧是漫无尽头，她第一次知道，五百多人的签名会规模是如此之大，就好像人山人海一般，完全看不到终点。

    瑞莎一罗茜来得不算早，但也不算晚，在等待了近五十分钟之后，终于轮到她了。

    “下午好……”顾洛北才抬起头，话语就停住了“你是……罗茜？”顾洛北记忆力的确十分出sè，他和瑞莎一罗茜只是有过一次见面而已，而且是仅仅几分钟的会面，但他就硬生生记住了这张青春洋溢的面孔。

    “对，我是瑞莎一罗茜。”这位少女对于顾洛北能够认出自己，显然有些意外，之余心中的欺喜却又是涌了出来。

    其实刚才等待的过程中，瑞莎一罗茜不止一次想转头就走的，她只是一冲动来参加签售会的，这是根本和她的xing格不相符的举动。但想到自己都已经来到现场了，而且等待了如此久，瑞莎一罗茜又有些不甘心。最主要的是，这种场面让她感觉到烦心的同时，还有一些新鲜。

    毕竟，歌mi云集的场合，这是她人生的第一次。

    看着眼前的少年，如此近的距离，瑞莎一罗茜可以清晰地看到对方脸部的每一个细节。那修长的手指，紧紧地握着碳素笔，手指的关节有一些泛白，却越发显得修长起来。这让瑞莎一罗茜想起了顾洛北弹吉他时上下纷飞的手指，就是这双手，在五根琴弦之间创作出如此美妙的篇章。这让瑞莎一罗茜觉得十分神奇！

    “埃文，你居然还记得我？”瑞莎一罗茜不由出口问到，她完全没有希望一位明星会记得仅仅有一面之缘的粉丝，虽然顾洛北还不是顶级明星，虽然瑞莎一罗茜也不是专业粉丝。

    顾洛北抬起头，lu出一个狡黠的笑容“我对于美女一向有着深刻的记忆。”就是这一个笑容，让瑞莎一罗茜有那么一瞬间的失神。浓密的睫毛之下，湛蓝sè的眼眸就好像一片深邃的海洋，无边无际：那巴掌大的脸庞之上，带着坏小子的笑容，却轻而易举就让呼吸和心跳都乱了：唱片店明亮灯光的照耀下，那栗褐sè的发丝清晰可见，一根根纤细而卷曲的发丝在灯光之下折射出七彩的光芒。

    忽的，瑞莎一罗茜发现，自己的心狂跳不已，原本的淡定、潇洒、

    平静，都不翼而飞，眼前少年的一举一动牵动着自己的所有情绪。她终于明白那些尖叫和呐喊的来源了，因为她典时xiong腔之中就有无穷的热情希望呼喊出来，就好像一团炙热的火焰。

    “感谢你的到来。”顾洛北伸出了自己的右手，脸上依旧是那抹笑容。

    瑞莎一罗茜伸出手握住了那宽大的手掌，淡淡的温热，还有一点点湿湿的汗水，让瑞莎一罗茜感觉，自己的心随时都有可能跳出来。

    难道，这就是偶像的魅力？@。 188 九月十一
    顾洛北人生首场签售会，原定一个小时，最后足足签了两个小时。

    一直到结束时，现场依旧还有五百多人不肯离去，如果加上之前两个小时已经签完了的近三百人，今天签售会的火爆就可见一斑了。

    同时，顾洛北也人生第一次体验到右手抽筋是什么滋味，整张脸皱成包子也无济于事，签售会果然是一个赤果果的体力活。

    等到家的时候，已经是晚上快九点了。

    自从“一”发行之后，顾洛北和泰迪一贝尔就开始了生平第一次正式的跑行程。之前为宣传“只是一个梦，…的时候，三天打鱼两天晒网的，根本不能算。这一次宣传专辑的同时，也算是为电影做宣传了，顾洛北知道理查德一凯利之前为了电影在世界各地奔bo，这次宣传起来也就卖力了许多，至少可以出一份自己的力量。

    所以，这两个星期以来，顾洛北真正体会到了艺人的感觉，早晨天sè未亮就出发，晚上过了午夜也不见得就能够回来。这还是建立在顾洛北要求华纳唱片减少行程的结果，可见新人的辛苦了。

    泰迪一贝尔对于这段时间的宣传行程，最大的感受并不是疲惫，也不是要和各种人打交道，而是“北，我认真地觉得，我们应该买一辆车了。”贝尔家那辆雪佛兰可不适合四处跑行程，而且目前设计工作室还没有成立，十一干洗店还需要这辆车运货。所以，这段时间，两兄弟都是地铁加出租车来作为出行工具的。

    顾洛北想了想，也的确是如此。不过，现在撇开他自己的事不说单是设计工作室，还有房子车子的事，就让顾洛北觉得，手上五百多万看起来很多，但实际用起来估计一两天就能全部huā光“把设计工作室的事先定下来吧，之后再想车子的事情。”清晨八点多的阳光总是带着无限的清新，在空气中折射出一朵朵绚烂的光印，象征着美好一天的开始。

    顾洛北醒过来的时候，已经八点半了，被泰迪一贝尔拉开了一半的窗帘阳光从外面洒进来，将小小的房间涂抹成金sè的模样。站在窗前把另外一半窗帘也拉了开来，碎金模样的阳光刹那之间就将房间填充满了，迎着阳光看上去还有一些刺眼。

    “北，你起来了？过来吃早餐。…，泰迪一贝尔的声音在外面响了起来。

    顾洛北慵懒地回了一声“嗯”就没有下文了。他依旧没有移动的迹象，而是站在窗户前面，闭上眼睛沐浴着阳光浑身暖洋洋的，好像缓缓将身体融化一般。

    “埃文，吃饭了……”泰迪一贝尔的声音由远及近，在房间门口响起，拉得老长老长。

    顾洛北没有回答，只是大大地伸了一个懒腰。泰迪一贝尔就靠在门框上，静静地等着因为担心顾洛北的胃，早餐是一定要监督他吃下去。

    顾洛北睁开了眼睛，刚才闭着眼睛适应了一会阳光，视线已经好了许多可以感觉到眼睑上暖暖的温度“天气不错今天没行程吧？”泰迪一贝尔双手盘在xiong前，不紧不慢地等着顾洛北“曼哈顿那里多云，如果移过来的话，估计太阳就看不见了。不过，总体来说，今天纽约天气还是比较晴朗的。”泰迪一贝尔比顾洛北早起了约莫二十分钟，出去溜达了一圈，所以知道得清楚一些“今天没有行程，这几天行程都没有几个了。”

    顾洛北随着泰迪一贝尔的话语，往曼哈顿岛的方向看了过去，天空果然堆积着薄薄的云层，正准备说两句话，就看到一架飞机轰隆隆地从头顶飞过。这里不是机场附近，可看不到飞机起飞和降落的场面，还来得及等顾洛北脑袋做出反应，就看到这家飞机直冲冲地朝哈德逊河对岸的世界贸易中心双子塔右边的那栋撞了上去。

    没有任何声音，巨大的爆破“轰隆隆”的声音并没有想象中那么大，至少顾洛北站在房间里，没有听到任何声卒，只看到一朵巨大的蘑菇云往天空飘浮起来，然后滚滚浓烟就开始在曼哈顿岛上空蔓延起来。

    冰冷，顾洛北只觉得不寒而栗，鸡皮疙瘩从脚底开始往头顶蹿，刹那之间，就觉得自己周围的空气好像被全部抽干，就连温热的血液都开始冷却了下来。

    今天是九月十一日。顾洛北忽然意识到。

    虽然上辈子的记忆里早就存在了，但是当这次恐怖袭击事件就在自己的眼前〖真〗实发生的时候，顾洛北依旧被惊讶淹没了。知道事情会发生，和亲眼所见事情的发生，这是两件完全无法相提并论的事，只有亲眼见过，甚至亲身经历过，才会明白，这是多么可怕的一件事。顾洛北的脑袋，刹那间就变成了空白一片。

    “难道，我做错了？顾络北后悔了。即使他不在现场，即使他听不到爆炸的声音，即使他看不到大家混乱逃跑的场面，但这种深入骨髓的恐惧感，依旧让顾洛北清晰地感觉到了后悔。生命的脆弱，甚至比不上一只蚂蚁。

    如果，我提前告诉美国国防部：如果，我提前通知双子塔里的工作人员：如果，我提前告诉机场会有人劫机……

    无数个如果，无数个早知道在顾洛北的脑海里盘旋。虽然，那些人和顾洛北非亲非故：虽然，政治斗争和恐怖袭击距离顾洛北很遥远；

    虽然，顾洛北告诉过自己这是人力所无法改变的结果。但亲眼目睹事件的爆发，却推翻了脑海里的所有想象。

    “北，怎么了？”站在身后的泰迪一贝尔，忽然就感觉到了顾洛北身体肌肉的僵硬。这短短三十秒之内，顾洛北就在自己的视线里，又没有发生什么事，难道是想到了什么不好的事吗？

    泰迪一贝尔立刻走进了房间，房间实在太小，不过四五步，泰迪一贝尔就走到了顾洛北的身后“北……”可泰迪一贝尔后面的话还没有来得及说出口，视线就被窗外的景象吸引了过去“真他妈的见鬼！”

    顿了顿，泰迪一贝尔又嘟囔了一句“见鬼“神sè也是一片恍惚，脑袋顿时就成了一片浆糊。在这个和平年代，战争早就成为了历史书里的一堆文字而已，此时此刻，浓烟漫天盖地地将纽约笼罩起来，代表世界经济中心的曼哈顿岛此时已经被一片乌黑笼罩。乌压压地墨sè之下，那熊熊燃烧地火焰，还有不断往下坠落的物体，昭示着这不是一个意外。

    “凯瑟琳！”顾洛北忽然回过神来，猛地一转身就往楼下奔驰而去。泰迪一贝尔虽然已经被震惊得精神出窍了，但下意识地还是跟着顾洛北跑了出去，脑海里出了那漫天的浓烟之外，就只剩下一个名字：凯瑟淋贝尔。

    顾洛北只觉得，他的心脏就要跳出来了，浑身的血液又恢复了温度，在血管里以可怕的速度在飞驰，嗓子里就像被塞住了似的，整个脑子里都是“凯瑟琳”。在灾难面前，在恐怖袭击面前，在国家机器面前，个人的力量实在太过渺小，顾洛北知道他没有这个能力保护其他人，但他会坚定不移地站在凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔的身边，就算粉身碎骨也在所不惜。这一辈子，他只为自己而活，而贝尔家就是他的灵hun所在。

    凯瑟琳一贝尔正在打理已经清理好的衣物，今天又会有顾客上门取衣服了。虽然家里已经决定将干洗店收了，然后把精力都放在设计工作室上。但只要十一干洗店一天没有关闭，凯瑟琳一贝尔就不会将这里丢下。

    这间小小的干洗店，是贝尔家梦想的，也许他们没有美国梦，但这的确是他们现在拥有生活的。十二年，就算是玩具也会有感情了，何况是一手打理起来的店铺呢。

    这时，顾洛北慌慌张张地跑了进来“凯瑟琳，凯瑟琳……”那堂皇的声音带着颤抖，还有深深的恐惧。

    凯瑟琳一贝尔只来得及站起身来，甚至没有来得及用声音做出回应，就看到了小儿子飞快地跑了过来，然后牢牢地抱住了自己。凯瑟琳一贝尔头才抬起来，就看到大儿子也跑了过来，站在自己的身边，一脸的心有余悸。

    凯瑟琳一贝尔的手放在了小儿子的背上，掌心之下的背在微微颤抖着，就像是被猎人枪声惊吓到的狼崽，即使表面再若无其事，但骨子里的恐惧却无法控制地冒出来，让肌肉都在瑟瑟发抖。凯瑟琳一贝尔的心里一紧，她想起了小儿子刚刚出生的时候，脆弱得就好像随时会离开自己一般。

    小儿子抱自己的力气很紧很紧，紧到害怕随时会失去自己一般。

    凯瑟琳一贝尔虽然有些手足无措，但心底的疼橡还是涌了出来，牢牢地把小儿子抱在了怀里。

    多年的坚强，凯瑟琳一贝尔早就不是一个简单的母亲了，她习惯展开自己的羽翼，将两个儿子保护在自己的范围之内，即使儿子早已经长大成人，但在她眼里，依旧是需要自己保护的两只狼崽。

    凯瑟琳一贝尔抬起头，一脸坚定地看着泰迪一贝尔，眼底的光芒带着义无反顾，透lu的意思在清楚不过了：到底是谁惹到我儿子了？

    泰迪一贝尔知道母亲在询问自己，他脑海里又浮现了刚才的浓烟漫天，不由吞了一口唾沫“凯瑟琳，出大事了，世界贸易中心的双子塔被毁了。”@。 189 人力枉然
    泰迪贝尔的声音将顾洛北的所有思绪都拉了回来，他意识到，现在，只有他一个人知道到底发生了什么，而这一切只是一个开始。冷静一点一点开始回到顾洛北的脑袋里，身体也逐渐恢复了平静，肌肉从颤抖的紧绷松弛了下来，而后又随着他握紧的双拳开始一点一点紧绷起来。

    刚才的失态，仅仅是一会的事。害怕失去凯瑟琳一贝尔的情绪占据了顾洛北的大脑，恐怖袭击的冲击占据了顾洛北的理智，所以他刚才有些惊慌失措。

    当意识到事情的发生已经不可避免的时候，顾洛北就冷静了下来。不仅因为他已经两世为人，也因为他早就经历过这一切，更因为他xing格的本xing里本就遇事处乱不惊！知道凯瑟琳一贝尔没事之后，顾洛北的冷静再次占据了大脑的主体，现在不是后悔的时候，既然事情已经发生了，就必须做出反应才行！

    “凯瑟琳，是恐怖袭击。”顾洛北混乱的思绪一点点缕清了，声音也稳定了下来，慌乱的动作也恢复了常态“我刚才看到一架民航飞机直接朝世界贸易中心的双子塔撞了上去！”这一回，无法保持冷静的人，就变成了泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔。

    不是他们不够大气不够冷静，只是他们没有经历过这种事，现在事情就在自己的身边，距离自己不过一条哈德逊河的间隔而已，再冷静的人，此刻也无法保持镇静。

    “什么！不是意外？”泰迪一贝尔的声音不由抬高了一些，虽然刚才泰迪一贝尔就有这种预感了，毕竟世界贸易中心大楼距离机场可是十分远的，就算是飞机迫降也不可能会撞到曼哈顿这里来。但得到了顾洛北的确认，泰迪一贝尔还是不由自主惊呼出声。

    凯瑟琳一贝尔的脸sè师地一下就变白了，所有血sè都消失得无影无踪。凯瑟琳一贝尔原本在安抚顾洛北的手，一下就猛地用力抓住了顾洛北，就像抓住救命稻草一般，即使牢牢地抓住了依靠，但凯瑟琳一贝尔的双手依旧无法控制地颤抖起来。

    顾洛北拍了拍凯瑟琳一贝尔的手背“妈，放心，我们这里不会有事的。”顾洛北掌心的温度，还有那沉稳的声音，让凯娄琳一贝尔稍微回神了一些。

    顾洛北拉着凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔一起往外走去，此时崭坊邻居们似乎都已经察觉到了曼哈顿岛上的不对劲，毕竟刚才飞机低空飞过的嗡嗡声可是很清晰的，有不少人都走到了街道上来。

    这时，隔壁的海瑟薇一家也都走了出来，没有看到安妮一海瑟薇的身影，顾洛北知道，她现在在洛杉矶，那里没有任何的危险。

    “埃文，怎么了，发生什么事了？”凯特一麦高li下意识地就抬声问到，她没有询问凯瑟琳一贝尔，只是看到了唯一镇定的顾洛北，几乎没有做任何思考，就出声了。

    不过，不需要顾洛北回答了。因为这时，又有一架飞机冲了过来，在所有人的注视之下，往世界贸易中心双子塔左边的那幢楼撞了上去，拦腰的部分狠狠地一撞。这一次，闷闷的一声“砰”彷佛山谷里的回音一般，隐隐约约传了过来，凶猛地火焰当即就从撞击之处迸发出来，迅速将大厦的上半部分吞没。紧接着噼里啪啦的声音就开始在耳边轰轰作响，不过，顾洛北知道，这个声音不是大楼被毁坏之后发出的声响，而是每个人大脑里杜撰出来的声音，周围极致的安静反而让耳膜产生了一系列的错觉。

    纽约的标志xing建筑之一，世界贸易中心的双子塔，此时破了两个巨大的洞，摩天大厦被硬生生地分割了开来，赤红赤红的火焰夹杂着可怕的黑sè在燃烧着，浓浓的黑烟不断往上蹿，很快就在整个纽约上空蔓延了开来，原本只有薄薄云层的天空，此时所有蓝sè都消失在了灰sè和黑sè的浓烟之后，遮云蔽日。

    “这不是人力可以挽救的了，双子塔完了。”凯瑟琳一贝尔的声音还带着微微的颤抖，她已经足够坚强了，依旧坚定地站在顾洛北和泰迪一贝尔的身边，紧紧地咬着牙关，努力坚持着。“就算美国国防部事先知道了，他们也无法阻止这些丧心病狂的疯子，刚才那架是客机，是客机！上面有多少鲜活的生命！还有双子塔里面，天呐，上帝……这些疯子！”顾洛北握紧了的双拳不由再次往里用力了一些，在这种灾难面前，人力实在太渺小了，即使耗尽一切精力也是枉然。就算自己知道了这一切会发生，又如何？他一个小人物，什么也不能做。

    转头看了看身边的凯瑟琳※贝尔和泰迪贝尔，他们的脸上震惊依旧久火无法散去，呆呆地愣在原地，不知该做何反应。又看了看后面紧紧依偎在一起的海瑟薇夫fu，顾洛北长长地吐出一口气。

    生如夏huā之绚烂，死如秋叶之精美。

    这是顾洛北的人生格言。

    抬头看着那依旧在冒着熊熊黑烟的双子塔，顾洛北知道，虽然在这种灾难面前，自己的力量几乎什么也不能做，更不用说阻止事情的发生了，但他却能够保护自己所爱的人、爱自己的人不受伤害，这就足够了。生如夏huā，亲情爱情友情，就是这绚烂夏huā的组成部分，不是吗？

    顾洛北拿出了手机，快速地拨通了电话，第一遍没有人接，顾洛北没有惊慌，因为他知道，在这个时刻大家慌乱一片，没有听到手机的铃声，或者是信号不好没有接通，都是再正常不过的。所以，顾洛北又接着打了第二遍，几乎等了一个世纪，电话终于被接了起来。顾洛北也来不及打招呼，就直接吼到“伊登，你还好吗？”

    电话另一端传来一阵低低的咳嗽声“我很好。这里距离双子塔有五条街区呢，我们现在正在撤退，不会有大碍的。”伊登一哈德逊快步往前走着，虽然因为刚才大家的拥挤，身上有些狼狈，但脸上却是浮现了一个淡淡的笑容。

    “你过来我这里吧，在这里打地铺总比你一个人窝在公寓里好。”顾洛北直接说道，伊登一哈德逊如今每个周末都会过来一趟，就算顾洛北和泰迪一贝尔不在家，凯瑟琳一贝尔也是很欢迎的。这也算是伊登一哈德逊在纽约的第二个家了。

    伊登一哈德逊回头看了看那已经被毁了的双子塔，心中却是一片温暖“不用你说，我正在往你那里过去，不过此时打出租可不是一件容易的事。”

    “找不到出租车，直接走过来！”顾洛北轻笑了出声，因为伊登一哈德逊的调侃，情绪终于缓解了一些。

    伊登一哈德逊翻了一个白眼，直接给了一句“pk！”两个人没有再多说什么，就把电话挂了。伊登一哈德逊轻轻松了一口气，在这个冰冷的世界里，有一个朋友，真好。

    紧接着，顾洛北又和安妮一海瑟薇打了一个电话，不过纽约此时的信号十分糟糕，说话都断断续续的，根本听不清楚，安妮一海瑟薇甚至来不及和父母讲话，也只是让顾洛北代为报了平安，就把电话挂了。

    打开电视机，所有的节目早在第一次飞机撞击大厦时就已经中断了，全部播出这次珍珠港事件之后美国面临最大的恐怖袭击，并且直播了第二次飞机撞击大厦的画面，让全世界都发出了惊吓声。而且，大家也都知道了，除了纽约，华盛顿的五角大楼也受到了袭击，此刻全美国都已经进入了警戒状态。

    此时，虽然事件的具体原因还不清晰，但各大电视台都已经将这件事定义为恶意的袭击事件了。各种评论和报道的声音从电视机里传了出来。贝尔一家人和海瑟薇一家人都站在十一干洗店里，将一个小店挤得满满当当。虽然有些拥挤，但肌肤和肌肤之间的温度，却让心底的慌乱稍微安定了一些。

    当“轰隆”的响声再次传来时，所有人都蜂拥到了街道上。大家都犹如惊弓之鸟一般，唯恐又有新的事件发生。事实上，虽然没有新的事件发生，但眼前的景象却让所有人都惊讶地合不拢嘴。

    一千三百四十八英尺高的双子塔，就在眼前分崩离析，然后倒塌下来。伴随着的还有各个楼层的爆炸，一团团火huā在不同楼层闪烁，

    将牢不可破的世界最高建筑炸个粉碎。即使相距了如此远，碎石、粉尘和浓烟包围的事故发生地，还是让人心惊胆颤。

    所有画面都变成了慢动作模式，每一个坠落物的下降曲线都是如此清晰，就连周围慌乱逃窜的声音都模糊了起来。顾洛北视线的余光甚至看到家里小巷和主街道交接的地方，人们快跑过来的身影，也犹如慢动作画面一般，一帧一帧地在移动。

    又是“轰”地一声，所有画面又加速起来，变成了快速画面，双子塔迅速在坍塌，几乎在眨眼之间，一幢摩天大楼就轰然倒塌，化作一片废墟。

    顾洛北只觉得心底一股悲凉油然而生，那些因为这次恐怖袭击而逝去的生命，何罪之有！

    今天第一更。求订阅@。 190 哈雷路亚
    伊登※呤德逊最后还是没有能够穿越布鲁克林大桥，因为事件发生之后不到半个小时，纽约市所有的隧道和大桥都关闭了。伊登一哈德逊也只能回到他租赁的公寓里去待着了。

    第二天的中午时分，部分随道和大桥才再次开通，伊登一哈德逊随后就抵达了贝尔家。莱瑟姆一沃特金斯律师事务所宣布接下来的五天都歇业，所以伊登一哈德逊也就在贝尔家住了下来。

    日落月升，月落日升，一天的时间很快就过去了。日历上的时间，已经从2001年的九月十一日翻到了九月十二日，但历史遗留下来的伤痕却永远都不会消失。即使时间会愈合伤口，大家会朝前看，继续生活继续前行，可这些痕迹会在记忆的最深处一直残留下来，难以磨灭。

    十二日下午，顾洛北和泰迪一贝尔、伊登一哈德逊三个人就前往世界贸易中心双子塔的所在地，成为志愿者，参与救援行动。提供饮水是三个人最主要的工作，还会负责一些简单的力所能及的事，同时，不少大学生也都加入了志愿者的行列。

    到了十三日，大部分志愿人员都被要求离开现场了，因为大楼还在不断坍塌，随时都会有生命危险。不过顾洛北却被留下来了，因为他算是有特殊技术的志愿者，包括工程、拆除、医疗以及心理治疗等行业的人士都被留了下来。顾洛北年轻健壮，又是出sè的心理治疗人才，

    同时对于建筑结构又有清晰的认识，在现场帮了不少忙，所以他成为了特殊技术志愿者中的一员。

    顾洛北向来如此随心所yu，想做就义无反顾地去执行了。这一次大灾难面前，他没有能够成为超人力挽狂澜，但至少他可以尽一份自己的绵薄之力。原本就推迟报到的大学，又继续往后推迟了：至于繁忙的宣传行程也彻底搁浅了下来三包括原本设想的设计工作室问题，也暂时被放在了一旁。顾洛北全身心地投入了志愿者的工作之中。

    站在废墟之中，顾洛北无助地朝外面的消防队员摇了摇头“你先去另外一边吧，我马上就跟上来。”眼前的生命已经消逝了，再努力也无济于事。

    顾洛北又朝地面上血肉模糊的男人看了一眼，那双琥珀sè的眼睛已经被血浸染得失去了原本的sè泽脸部、头发和地面上的沙尘之间因为浓稠的血液连成了一片，鼻鼻之下的气息就在他们到来之前消失了。

    “埃文这儿！”不远处消防队员的声音又再次响了起来，顾洛北回过头来，弯着腰追了过去。想顾洛北这种志愿者只能在外围配合救援活动，不过因为人手不足，最底下的一些工作他们也可以配合参与，不过要有专业的救援队员带领，然后配合他们的工作。

    “埃文留住他。”消防队员开始回头跑，顾洛北知道消防队员是回去调动工具了，他则需要留下来和生还者对话，努力留住他的意志。

    “嘿，我是埃文一贝尔。”顾洛北没有任何犹豫，就直接在沙地上卧倒，将视线和眼前的男人对上“振作一点，救援就要来了。你听到了吗？他们已经在调动工具了。”说话的同时，顾洛北抬眼看了看周围的环境，心中不由低吼了一句“该死的”压在眼前男人身上的是一根支柱，右边还连着半片墙体。这种牵涉面颇广的救援最为头疼如果一个不小心，导致新一轮的塌翻，不要说将生还者救出来了，恐怕参与救援的其他人也会被埋在尘土之下。

    “我有一个女儿……”声音一响起，就让人吓了一跳，那沙哑低沉的声音就好像从干旱龟裂的峡谷深处爬上来一般。今天已经是十四号了，距离时间发生过去了三天。这三天之内，这个男人都被压在这里，没有水喝，嗓音会变得如此也再正常不过了。

    顾洛北一倒下来，就在mo腰间的水壶了，很快就打开水壶，伸出下放的右手，托住男人的脑袋，开始喂他喝水。不过一口水喝进去，大部分都流了出来，至多只能算是湿润了一下嘴chun而已。

    顾洛北把水壶稍微拿开了一点，等男人休息一下再继续。但嘴巴却没有停止“和我说说你的女儿。”虽然眼前男人已经很虚弱了，但顾洛北不能让他精神涣散，否则随时都有可能失去他。

    “我的女儿”难道嘴角扯了扯，但由于几乎没有力量了，只是抽搐了一下而已，只能从他灰méngméng的眼睛里读到一抹欣慰“她今年十六岁了，是个好姑娘……”

    顾洛北没有听到后续的话语，虽然心中有些焦急，但还是用平稳的语气问到“十六岁，甜mi的十六岁，想必是一位很受欢迎的好姑娘。”听到顾洛北的称赞，男人嘴角又扯了扯，发出一阵气音，似乎是在轻笑，只不过他实在是没有力量了，所以那笑声比呼吸也重不了多少“是啊，………，昨天她还〖兴〗奋地和我说，她心目中的男孩邀请她参加返校舞会了，缠着我要给她买一条漂亮的裙子。”此时，眼前的男人，不是一名伤患，也不是一名职员，他的身份仅仅是一位父亲，脑海里描绘着女儿欢快身影的父亲。在男人的脑海里，事情发生的时间还是“昨天”可事实上，已经是四天前了。

    顾洛北眨了眨眼睛，似乎有些沙尘进入了眼睑里“哈，返校舞会，你应该已经期待很久了吧，女儿穿着礼服的模样。”

    男人忽然就剧烈的咳嗽起来，这咳嗽几乎耗尽了他所有的力气，没有任何声音再响起来。顾洛北眉毛不由自主地往中间靠拢，担忧和哀伤在蔚蓝sè的眼底悄悄聚拢，虽然这几天已经见惯了生离死别，但这种事，他永远都不会习惯“先生，先生”顾洛北呼唤着，希望能够将男人再次留住。

    正当顾洛北几乎要放弃，准备用手去测脉搏的时候，男人又倒吸了一口气，轻声呓语到“水…”顾洛北连忙将水再次递了上去。清澈的水从男人满是血渍的嘴角流淌下来，将沙地浸湿了一片。

    顾洛北焦急地回头大声喊了一句“安迪，安迪”他是在呼唤去求救的消防队员，似乎没有反应“救命，这里需要帮助，救命…”外面隐隐约约有些吵杂，似乎有不少人正在往这里靠近。

    “先生，救援人员已经来了，再坚持一下！”顾洛北的声音充满了生机，只希望自己的能量能够让眼前的男人坚强起来“你的女儿还在等你！”

    “珍妮是的，珍妮”男人似乎没有听懂顾洛北的话，只是捕捉到一个“女儿”的单词，就开始低声呢喃起来“我答应她的裙子还没有买呢，她应该会生气的……”

    “埃文，他还在吗？”救援人员终于赶到了，声音距离顾洛北也不过十几码。

    顾洛北欣喜地大声喊道“是的，安迪，该死的，快点！”然后顾洛北迅速回过头来，对着地面上的男人说到“先生，救援人员来了，你可以出来了。”

    顾洛北没有等待任何的回应，这让顾洛北心底的焦急再也按捺不住了，救援人员都已经到了“先生，ting住（staywithme），ting住，拜托！”“埃文，怎么了？”安迪的声音由远及近，来到了顾洛北的身边。

    “先生，珍妮在等你，拜托，拜托。”顾洛北的声音充满了急切，但依旧没有任何回应。

    “埃文，测测脉搏。”安迪拍了拍顾洛北的肩膀，语气十分挫败，但还是带着一丝坚定。对于救援人员来说，寻找到生还者已经十分不容易了，还要亲眼目睹生命的消逝，却无能为力，这让所有人都感到前所未有的挫败感。

    顾洛北深呼吸了一下，用右手伸到了眼前男人脖子的大动脉上。

    一片安静，温度已经悄然消失了，入手冰冷。虽然不想承认，但顾洛北还是颓败地低下了头。

    安迪再次拍了拍顾洛北的肩膀，迟疑了一秒，然后转身对后面的队友喊道“我们失去他了。”蜂拥而来的救援队员，只好又撤退。

    救援场合，没有时间悲伤，因为每一秒，都可能有生命在消逝，只有抓紧每一个瞬间，才有可能将那些需要救援的人解救出来。救援队员，此时此刻，没有伤心的权力，这是他们的责任。

    “埃文，我们要走了。前面还需要我们。”安迪对顾洛北低声说道，语气里也是一片萧索。

    顾洛北点了点头，没有回答。安迪看了顾洛北一眼，转身就先离开了。

    顾洛北用手将那双已经微微闭上的眼睛阖上，发现男人xiong前有一张被血迹浸湿了的工作证，蓝sè的绳索已经被染成了黑褐sè。顾洛北在工作证上瞄了一眼，将工作证拿下来塞到了自己随身的救护包里。

    从地上爬了起来，双膝跪在地面上，隔离不平的地面咯得双膝发疼，但顾洛北却彷佛没有知觉一般，双手合十，低声念到“哈雷路亚。”然后就站起来，转身离开了，没有再回头。@。 191 灾难之后
    灾难之后的救援，总是会让人感到挫败。有时候奔bo了一天，却没有挽救任何生命，甚至要看着一条条生命在自己的眼前消逝。

    有一次，起重机等救援工具已经到位了，却因为墙体突然塌翻，就在旁边的顾洛北，被巨大的气浪直接冲倒了，右臂和右tui摩擦得鲜血淋淋。但顾洛北没有时间照顾自己的伤势，马上就投入了救援行动中。

    等所有倒塌的水泥都被清理开之后，原本还有生机的那位女士，在第二次倒塌之后，离开了这个世界。看着那被沙尘泥土掩埋的脸孔，扭曲成模糊的样子，已经认不出原来的模样，甚至连血红sè都被灰扑扑的尘土遮盖住了，心中除了疼痛、哀伤，还有一片无法言语的苍凉。

    这是一片灾难过后的废墟，曾经世界最高的建筑，此时就是一阙残垣断瓦，熊熊烈火依旧在燃烧着，空气中弥漫着让人恐惧的炭烧味，

    厚重的烟雾从碎石堆之中冒出来，将倒塌建筑物之间的空隙牢牢地遮盖住。抬起头，看不到天空的蓝sè，甚至连天空都看不见，彷佛一举手，就能抓住头顶的烟雾，但这一片浓浓的雾幕却怎么也拨不开，就好像没有尽头、希望渺茫的救援工作，始终看不到前景的光亮。

    站在一地的碎石之间，顾洛北有些茫然。抬头是浓雾，身后是燃烧着的水泥石块，右手边可以看到一半的高楼横躺在地面上，阻挡了视线，大楼窗户里的摆设早已经被烧毁，只能看到一片深不可测的黑sè。左手边较为开阔一些，停放着消防车、救护车、起重机等救援器具。不过此时这里并不热闹反而有些冷清。

    满地的沙石被生水浸湿了，红sè发黑的血水让地面变得污迹斑斑，空气中弥漫着焦味和清冷的陌生气息。抬起头，一片mi茫：右边，一片黑暗：左边一片冷清。远处，呼唤救援的声音零零散散地dàng出回音，但顾洛北却只觉得极度地安静，安静到连灵hun都寂静了下来。

    “大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊“救救我”你已经孤单得无可奈何。”

    这是“天光（iridescent）”的主歌顾洛北脑海里充斥着九月十一日那天亲眼目睹的过程，不由自主的，旋律就在脑海里轻吟。顾洛北没有哼唱出来视线固定在那一片荒芜，几天之前，这里是全世界最繁华的一角，几天之后，这里一切归零。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

    旋律自然而然地在脑海里流淌，原本艰难晦涩的曲子，此时不需要任何费劲，就自动地补充完整了。但顾洛北的心中没有喜悦，只有无尽的萧索。心的一角被轻轻扯动，那丝丝缕缕将全身都覆盖着的冰冷，随着旋律，一点一点散发出来心底顿时空dàngdàng的，什么都没有留下。

    “一道天光足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的中立，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

    当顾洛北将整首歌都谱写了出来，从旋律到歌词，重新哼唱了一遍，完美得让人心碎，这首前后耗时了一年多的歌曲，终于完成了，并且超出预期地出sè，比顾洛北原本预想的任何成品都要优秀动人。而且，经历了这一切的顾洛北，此时完全有驾驭这首歌的自信，就算“天光”的成品再完美再大气，顾洛北也相信自己可以演绎出sè！但即使如此，此时此刻，顾洛北也没有办法开心起来。

    旋律和歌词中铺天盖地弥漫开来的苍凉和壮观，让顾洛北长长地舒了一口气，他没午想到“天光”最后会以这种方式完成。

    眼前的废墟，消逝的生命，让心中一片冰冷。忽的，一道光芒破开层层浓雾，照耀了进来，遮天蔽日了几天几夜的云雾终于阳光乍泄，照在一片狼藉的尘土之上，顾洛北的眼里亮起一道希望。虽然很快，这缕阳光又再次被聚拢的浓雾阻挡在了外面，但顾洛北再次抬起头时，他却知道，一切都在往好的方向发展，并且最终一切都会好起来的。

    “放手，然后再放手（letitgo）”顾洛北低声念了一遍“天光”副歌里最重要的一句歌词，悲伤之中带着希望，带着坚定的信念，这才是“天光”所要表达的壮观画面。顾洛北长长地吐出一口气，转身离开了这片荒芜，鞋底和沙石的摩擦发出瑟瑟的声响，孤零零地在空旷的场地上回响。

    距离九月十一日已经过去了两个星明，sāo动已经逐渐平息下来了，但苦苦等待亲人消息的家人们却依旧在煎熬中。美国这次遭受的恐怖袭击也成为了举国之殇，世界范围内的各个国家都有些风声鹤唳，纷纷开始对恐怖组织投去了关注力。

    顾洛北知道，这只是一个开始而已，他对国家之间的斗争没有兴趣，也没有这个资格去参与，他只是希望，救援行动能够多挽救一些生命。一条生命的消逝，不仅仅是世界上又少了一个人那么简单，更多可能是这条生命所在家庭难以愈合的伤口。

    还记得废墟之中那位记挂这女儿珍妮要参加返校舞会的先生，顾洛北买了两套返校舞会的礼服按照工作证上的信息，查询到了地址，寄了过去。顾洛北可以圆了珍妮一个返校舞会的梦想，但却没有办法将她的父亲留在这个世界上。对于珍妮来说，父亲的位置，就是一个永远的空位。

    顾洛北所在的志愿者队伍全部都退出了救援行动，到了后期的救援行动越发困难起来，救援队员需要武装起来到废墟深处去探询生命气息。

    志愿者们没有接受过专业训练，已经无法承担起救援协助任务了。

    今天是顾洛北最后一次来到这片废墟，可惜他没有见到自己的搭档安迪。

    九月份已经过去了大半，大学也已经开学了两周，不过顾洛北和泰迪一贝尔两兄弟却都没有去学校报道。顾洛北是因为志愿者的事推迟了时间，泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔则是在帮忙海瑟薇一家搬家。

    经历了这次的事件之后，杰拉德一海瑟薇决定搬到就在纽约一河之隔的新泽西去。在那里，虽然交通辛苦了一点，但是不仅房价低一些，而且安全也更有保障。凯瑟琳一贝尔倒是十分舍不得，毕竟从搬来纽约之后，两家人就是邻居了，这十几年的情谊也很浓厚了。不过想想，如果找好设计工作室，将十一干洗店盘出去，贝尔一家也会搬家的，今天的离别迟早也会来临。凯瑟琳一贝尔也就想开了。

    待海瑟薇一家搬家结束之后，泰迪贝尔则又开始了寻找设计工作室店面的工作，这段时间虽然全民情绪都较为低落，但生活还是要继续。

    九月十一日事件发生之后，全美国的经济大幅度bo动，从股市到生活用品，全方面进入了不稳定时期。这段时间，房价也急剧下滑，

    特别是世界贸易中心双子搭附近的区域，房价几乎下跌了近四成。

    虽然纽约市政府已经发表了声明，待救援行动结束之后，会展开清理工作。所有休整工作完毕之后，会在原址上重新建设新的世界贸易大厦。但目前而言，曼哈顿下城区的房价还是一蹶不振。

    顾洛北离开了双子塔废墟，坐上地铁往家里赶回去。最迟一周之内，他和泰迪一贝尔就要回学校去报道了，所以志愿者行动结束了，但也不意味着顾洛北就会闲下来。坐在空dàngdàng的地铁上，顾洛北脑袋正在放空。连续两周都在承受巨大的压力，虽然刚才因为那一曲“天光”情绪已经舒缓了不少，但紧绷的神经还是透lu着疲惫，顾洛北闭上眼睛休息了起来。

    不知过了多久，顾洛北感觉到口袋里手机正在振动，右手在口袋里mo索了一阵，将手机mo了出来，也没有睁开眼睛，直接放到了右耳边上“你好，这里是贝尔。”

    “嘿，这里是查斯特一贝宁顿。”电话另一端的声音有些嘶哑，识别度十分高，即使不用自我介绍，也能够让人清晰地认出来。

    顾洛北眼睛依旧没有睁开，但嘴巴却是往上扬了扬“贝宁顿？你怎么知道我的电话？”虽然前后和林肯公园见过两次，但双方说不上是朋友，也没有交换过电话号码。接到查斯特一贝宁顿的电话，顾洛北还是很意外的。

    “你知道的，我是华纳唱片的艺人。”查斯特一贝宁顿呵呵笑了两声，相对来说轻松的语气，让顾洛北的心情也不由轻松了一些。想来，查斯特一贝宁顿是找克莱尔一戴斯要的顾洛北的电话号码。

    值得一提的是，林肯公园的经纪人就是克莱尔一戴斯，当初克莱尔一戴斯代表华纳唱片去鹰岩音乐节上观察林肯公园的现场，无意中发现了顾洛北这棵苗子，才有了之后的一系列事件。

    “我找你是有事想问你。”查斯特一贝宁顿说话十分直爽，没有拐弯抹角，直奔主题“你最近有空吗？准确点说，是大后天，二十八日，你有时间吗？我们在华盛顿〖广〗场组织了一场纪念九一一的慈善演唱会，希望可以为那些逝去的人尽一份自己的力量。没有太多嘉宾，是我们几个以前地下乐队自然组织的，所以想问问你有没有兴趣。”

    顾洛北的眼睛立刻就睁了开来，眼底的光芒一点点燃起“当然！”@。 192 慈善表演
    华盛顿〖广〗场位于纽约的西区，毗邻美国反主流文化的大本宫格林威治村，同时也是纽约大学的中心地区。华盛顿〖广〗场四周都被浓厚的文化气息所包围着，被誉为是纽约市最bo西米亚的〖自〗由与颓废闪光的中1心。

    环绕华盛顿〖广〗场而建立的纽约大学，不仅拥有全美最佳的美术学院，而且其电影学院也是全美最佳的三所电影学院之一。西边的格林威治村自建立之初，就是作家、艺术家们的栖身之所，在这里聚集了各种各样的艺术工作者、理想主义者甚至工联分子，这也是美国现代思想的重要来源。东侧的东村则是庞克族和实验剧场的天堂，摇滚、歌剧、解放〖运〗动，都在这片土地上孕育发展。

    以华盛顿〖广〗场为中心的方圆一公里之内，有好*啡馆、好酒馆、好餐厅，还有彻夜不眠的爵士酒吧。满街的油画、摄影、素描，还有空气中飘dàng的*啡香、啤酒麦香、彩粉颜料香，细致地描绘这从座位曼哈顿地区最富有的街区转变成纽约市最富有艺术气息地狱的过程。这里，就是艺术家们捕捉创作对象和艺术灵感的殿堂。

    顾洛北下午两点多就到了华盛顿〖广〗场，因为他知道，这种自行组织的慈善演唱会，有很多事情需要帮忙。自己动手，丰衣足食，一路走来，顾洛北想来如此，而林肯公园他们也是如此，所以，对准备这种公开演唱会，顾洛北也算有不少经验了。

    来到现场，简易舞台已经搭建好了，不过大家正在搬运音响等器材。顾洛北和泰迪一贝尔没有多说什么，就上前帮忙了。器材搬好之后，紧接着是检测话筒、音响的连接。这时候，顾洛北才有时间和坐在一旁喘气的林肯公园打招呼。

    上次见面已经是四月份的好莱坞lu天剧场那次演出了，当时也因为演出十分繁忙紧迫，所以并没有好好得打招呼。就算是查斯特一贝宁顿，也只和顾洛北简单说了几句话而已。不过，今天再次见面，情况却又有了变化。

    “这次新曲不错。”查斯特一贝宁顿和顾洛北击掌表示问候，面上虽然没有多少表情，但眼底的认真却看得出来，他不是在说客套话。

    “不过我个人还是更喜欢“疯狂的世界，和“你好，冰冷世界”歌曲十分出sè！”

    顾洛北眉毛扭了扭“请问，我是应该开心还是郁闷？毕竟我的首播主打曲你可是不喜欢来着。”一番话说的，林肯公园的队员们都哄笑了起来。

    “志愿者的工作结束了？”查斯特一贝宁看着直接在台阶上坐下来的顾洛北，扔了一瓶水过来。顾洛北接下来，并没有急着打开，而是先拿到旁边去给泰迪一贝尔，泰迪一贝尔正在音控台那里校队音响的问题，今天顾洛比打算自弹自唱，没有cd的问题，但话筒还是要保证的。

    回来之后，查斯特一贝宁顿又扔了一瓶矿泉水到顾洛北的怀里，顾洛北才再次坐了下来“结束了。现在我们也帮不上什么忙了。”

    顾洛北成为救援部队中志愿者一员的事，新闻早就爆出来了，毕竟这几个月来顾洛北曝光率如此高，面孔的辨识度早已今非昔比，就算不是人见人爱，但要认出顾洛北来说，也绝对不是一件难事。

    先是独立音乐人，然后是独立电影，现在又是勇敢站出来的志愿者，顾洛北再次给了所有人一个惊喜，特别是在崇拜英雄主义的美国，最近关于顾洛北的报道着实不少。但顾洛北拒绝了所有采访，也没有在任何媒体上lu面，他不希望这次事件成为炒作的话题。只是通过泰迪一贝尔对媒体说了一句简单的话“这只是我认为应该做的事而已。”

    不管炒作与否，也不论最近整个娱乐业意志消沉、媒体也意兴阑珊，但顾洛北成为志愿者这件事情，还是成为了他履历表上的一个勋章，虽然他没有做出任何回应。

    查斯特一贝宁顿却是摇了摇头“至少你尽力了。而我们这些没用的音乐人，也只能通过慈善表演的方式，尽自己一份力了。

    ”说完之后，那张消瘦的脸上，也lu出一个无奈的苦笑。

    顾洛北嘴角扯了扯“在这件事面前，一个人的力量是渺小的。

    但我们都愿意尽力，所有力量汇集在一起，就是巨大的，相信我们可以一起度过这个难关的。”

    “这该死的恐怖组织。”查斯特一贝宁顿狠狠地将矿泉水瓶砸在了地上，截止到今天为止，据不完全统计，死亡人数已经超过了两千五百人。

    顾洛北没有接话，只是长长地吐了一口气。在志愿者队伍的这两个星期，他在心底已经无数次骂过粗话了，就如同战争一般，无论是为了利益还是政治，亦或是所谓的正*，其实真正受苦的都是老百姓。这次事件之中，世界贸易中心里的遇难者、被劫持飞机里的乘客们、还有在救援过程中殉职的人员，都是牺牲者。

    “战争对于老百姓来说，永远都是一场残酷的灾难，除了在大地上留下满目疮痍之外，还有在心底永远无法愈合的伤痕。”顾洛北轻声叹到，时间可以铺平身体肌肤上的伤口，也可以让废墟重新焕发出繁荣，但心底的创伤，却会一直都留在那儿。

    “该死的！”查斯特一贝宁顿低声咒骂到“上帝也无法保护我们每一个人，更无法拯救我们每一个人。“一片沉默。

    “算了，不说这让人郁闷的事了。”顾洛北扯动悄角，lu出一抹微笑，努力让气氛轻松起来。

    可惜，没有太大效果，看着查斯特一贝宁顿那黯淡的脸sè，顾洛北眼底也暗了暗“贝宁顿，你完全可以写一首歌将心中情感发泄出来。

    我们不是向来如此吗？当语言乏力的时候，我们总是习惯用旋律、用文字来抒发心中所想。”

    查斯特一贝宁顿嘴角也扯了扯“是啊…我们向来如此，就像音乐影，都是表达情绪的载体。”查斯特一贝宁顿抬起头来，看着顾洛北的那双眼睛，终于多了一抹光彩“嘿，贝尔，要不我们一起创作一首歌？还是说我们各写一首歌，一起发表看看？”

    听到这个提议，顾洛北的眼睛也亮了起来。无论是上辈子，还是这辈子的鹰岩音乐节开始，顾洛北对于林肯公园、对于查斯特一贝宁顿都是十分佩服的。有机会和林肯公园一起创作音乐，这是再好不过的事了。

    “有机会和我心目中最棒的歌手合作，这是我的荣幸。如果你是在问我意见，我会选择一起合作。只是，贝宁顿，希望你不要后悔哦……………”最后一句话说完，顾洛北下意识地指了指自己，潜台词就是自己还是一个出道没有多久的新人，才华说不定不如查斯特一贝宁顿想象中那么出sè。

    这当然是顾洛北妄自菲薄的调侃，查斯特一贝宁顿一点也不在乎，哈哈大笑起来，打破了刚才一直以来稍显沉闷的气氛“贝尔，我相信，我不仅不会后悔，还会庆幸我今天的提案。这也是我的荣幸！”

    “今天都邀请了谁来？“顾洛北回头看了看，现在已经快四点了，舞台上有一支乐队正在试乐器，不过因为没有看到正面，所以不知道是谁。舞台前面的〖广〗场上，也有人群开始陆陆续续聚集了。

    今天是自发组织的慈善募捐演唱会，当然还是要人越多越好。就在舞台两侧有两个巨大的透明募捐箱，希望现场观众可以献出一份自己的力量。所以，顾洛北有此一问，真正的意思是想出去帮忙吆喝一下，聚集一些观众。

    “就是一些朋友，还有以前街头表演时认识的乐队。”查斯特一贝宁顿也回头顺着顾洛北的视线望了过去“我们一起过去帮忙招呼一些观众吧，不然如此冷清，可募捐不到多少资金。”

    如果是官方组织的慈善表演，有海报、广告的宣传，募捐起来自然轻松许多，但现在却不一样，只能依靠自己扯嗓子了。

    说做就做，顾洛北直接就站了起来“我在音乐博客上有宣传了一下，估计今天一会人潮会逐渐多起来吧。”知道今天是要做慈善，顾洛北在十一音乐博客上连续写了三天日志，号召在纽约或者纽约附近的歌mi都来华盛顿〖广〗场观看演唱会，同时也尽一份自己的力量。

    查斯特一贝宁顿朝顾洛北竖起了大拇指，对这个举动表示了赞赏。

    十一音乐博客现在绝对是博客之中的意见领袖！

    在九月十一日当天，有人在目睹事件发生的同时，就用博客将消息和图片上传到了博客上，实时报道甚至比新闻的速度还快，当电视台在十三分钟之后反应过来纽约究竟发生了多么可怕的事件，派出直升飞机到现场进行直播时，网络上已经因为博客的最新报道传播了开来。

    如果说顾洛北的十一音乐博客让博客这一种日志形式进入了大众的视线，那么九月十一日事件的发生，则让普通人也可以成为新闻来源，以普通人的视角对新闻进行报道，这对传统新闻行业的新闻来源进行了〖革〗命式的更新，也让博客正式在全世界范围之内传播了开来。

    所以，在这种情况下，顾洛北通过十一音乐博客对今天的慈善表演进行宣传，效果无疑是肯定出sè的。@。 193 暮色倾城
    秋天，金黄的季节，丰收的季节，也是萧索的季节。

    傍晚的如血夕阳，将华盛顿〖广〗场染成淡淡的艳红sè。青sè白sè的地砖都泛着莹莹红光，〖广〗场上最醒目的大理石拱门，十九世纪的雕huā在光线之下投射出斑驳的影子，夕阳穿过拱门在地面上描绘出一幅典雅的印象派油画，不远处楼房的红霞sè外墙，侧边已然落叶的树丫，还有一盏孤单的路灯，让人在这片广阔的方城里轻而易举就嗅到秋天的味道。

    秋天的金黄在此时此刻被染成了红sè，两周之前震惊全世界的袭击事件虽然已经落幕，但空气中依旧飘散着淡淡的忧伤和哀愁。幕sè倾城，却未必能感受到夕阳里的温暖，只有连篇连篇的萧索在空气中弥漫，将所有景sè的生机都带走。

    人潮一点一点在〖广〗场上聚集起来，一双双各式各样的鞋子在青白sè的地砖上迈开脚步，拉得老长老长的影子混杂在一起，将地面原有的颜sè都遮挡住，取而代之连成一片的yin影。不过随着地面上的yin影范围逐渐扩张。

    整个〖广〗场被形形sèsè的人所充斥，很快就将整片〖广〗场占据了。以中间的舞台为中心，按照一个圈扩散开来，摩肩擦踵的，好不热闹。

    粗粗一看，〖广〗场聚集的人群显然已经超过万人的规模，甚至还有在继续扩大的趋势。〖广〗场的秋天被这股汹涌的热浪一点点挤出中心的范围，只能挂在四周的树丫和路灯上，只能等待夜深人静之时，这里人群撤离之后，再悄然将他们的地盘抢回来。

    “贝尔，这是今年在万斯（vans…）一年一度大巡演上取得巨大反响的乐队…”大家都已经回到了后台，准备一会的演出。查斯特一贝宁顿将顾洛北拉到了一个乐队面前，热情地介绍起来。

    可还没有等查斯特一贝宁顿介绍出来，顾洛北就直接说到“简单计划okeokan），我知道他们。”没有理会查斯特一贝宁顿那吃惊的表情，顾洛北就伸出了自己的右手，和五位成员握手表示了友好“嘿，伙计们，我是埃文一贝尔。”

    查斯特一贝宁顿看了顾洛北一眼，对于顾洛北会认识简单计划，显然有些意外。简单计划…是加拿大的乐队，之前一直都在加拿大活动，并没有太多的反响。查斯特一贝宁顿会认识简单计划，还是朋友的朋友介绍，无意中认识的。今天简单计划会到场，也只是因为万斯巡演结束之后，他们滞留在了纽约而已，算是一个巧合。

    顾洛北却是朝查斯特一贝宁顿笑了笑，接着说到“你们前身“复位（reset），的时候，我就知道了，还购买过“无限制（nolimits），这张专辑。老实说，今天会在这里遇见你们，着实是一个惊喜！”

    这一番话，一听就知道是〖真〗实的，顾洛北显然不是在说客套话，这让简单计划…的主唱皮埃尔一布维尔lu出了一个大大的笑容。

    其实顾洛北会记得简单计划，倒不是因为上辈子的记忆，而是在莲huā酒吧当。j的时候，习惯大量大量地淘碟，这才认识了当时队名还是复位的流行朋克乐队，对“无限制”这张独立专辑颇为欣赏。之后，复位改名为简单计划…，加入了万斯一年一度巡演的行列，顾洛北也只是有所听闻，但歌曲却没有再涉及了。

    “那我此时是不是应该说，我们对贝尔的音乐也是喜爱已久，早就有所耳闻了。

    ”皮埃尔布维尔笑呵呵地再次握住子顾洛北的手，语气豪爽地调侃到。

    面对如此调侃，顾洛北lu出一副思考的表情，一边点头一边沉吟到“我觉得如此才是社交场合的礼貌不是吗？再说了，据我所知，奥普拉脱口秀的影响力还是很广的。就算你没有看过这个节目，你的女朋友也应该是看过的吧？”

    顾洛北的应对，让林肯公园和简单计划的成员们都哈哈大笑起来。皮埃尔布维尔握住顾洛北的右手依旧没有松开，而是郑重地再次握了握“我是皮埃尔一布维尔，简单计划的主唱。我是认真的“只是一个梦，和“海阔天空，都是我们乐队练习时的惯用曲目，可惜我这个主唱不合格，总是被队友说唱得没有你的味道。”简单计划都是加拿大的法国后裔，所以名字是法文名字，带着优雅的卷舌音，在舌尖跳跃。

    顾洛北和皮埃尔一布维尔风格不同，而且简单计划的风格是流行朋克，演绎起顾洛北的歌，自然有所不同，这再正常不过了。皮埃尔一布维尔这番话自然不能当真，唯一应该认真的信息，是简单计划对于顾洛北的音乐也的确是喜欢的。

    顾洛北却是lu出一个无奈的笑容“刚刚发行的单曲“今晚今晚”还有新收录的歌曲没有能够得到青睐，看来我还要继续努力了。”

    顾洛北一脸扼腕的表情，活灵活现，却是让大家越发觉得亲近起来。物以类聚，人以群分。虽然这句话有所偏颇，但不可否认的是，同为独立音乐人的众人，的确有不少共同话题，亲近之感油然而生。

    “嘿，嘿，拉维尼，这儿。”皮埃尔一布维尔朝不远处挥了挥手，此时舞台四周已经是热火朝天，所有参与演出的歌手就在舞台左侧的一个帐篷里面聚集，熟人满天飞的世界，打招呼的声音也不绝于耳。

    顾洛北顺着皮埃尔一布维尔的声音往身后看过去，只看到一个jiāo小的身影从人群之中穿棱而来。

    今天的慈善表演前后也就是十组歌手而已，不过有不少都是乐队，所以帐篷里说不上拥挤，但也是热闹非凡。比如艾丽西亚一凯斯所在的那个角落，周围就有不少人，显然这个小妮子目前也是很抢手的。所以，那个jiāo小的身影必须拨开眼前丛丛的人群，才能到达皮埃尔一布维尔这里。

    从人群之中顾洛北只看到一抹金发在起伏飘扬，其间还有一缕桃红sè在视线中跳跃，很快，一张精致的脸庞就出现在了所有人的面前，那jiāo小却强大的身影，刹那间就吸引了大部分的目光。浓郁的烟熏，中xing的领带，还有一条黑sè的蕾丝纱裙，张扬叛逆却又美艳。

    是艾薇儿一拉维尼。顾洛北一下就认出了来人，这是顾洛北记忆中两个人的第二次见面，距离上次在莲huā酒吧充满矛盾冲突的夜晚，已经过去了近十个月时间。没有想到，却在这里再次相遇了。如果顾洛北没有记错的话，艾薇儿一拉维尼现在应该是在筹备专辑，但尚未完成，不知为何她会出现在这里。

    “大家好。”艾薇儿一拉维尼挥了挥右手，算是和大家打过招呼了。但看她的样子，却没有自我介绍的打算，只是用视线的余光在顾洛北身上溜达。

    顾洛北不明所以，还以为艾薇儿一拉维尼是想起两个人第一次见面的情形了。

    皮埃尔布维尔正在和大家介绍艾薇儿一拉维尼，显然他们同样来自加拿大，之前应该是有交情的。不过，艾薇儿一拉维尼的走神大家都看在眼里，准确来说，艾薇儿一拉维尼看顾洛北眼神的不对劲是再明显不过了。这种眼神，不是女人看到男人的眼神，更像是仇人相见时互相试探的眼神，如果伊登一哈德逊在这里，八卦之火肯定熊熊燃烧。

    不过周围林肯公园和简单计划，显然都对八卦没有什么兴趣，所以只是聊了两句，就直接撤退了，和周围其他的音乐人打起了招呼。等查斯特一贝宁顿将神经稍显迟缓一些的布莱德一德尔森拉走之后，就只有顾洛北和艾薇儿一拉维尼留在了原地。

    顾洛北这时才想起，虽然是两个人第二次见面了，但他并没有自我介绍过“很高兴认识你，拉维尼小姐，我是埃文一贝尔。”

    看着顾洛北伸过来的右手，艾薇儿一拉维尼并没有伸出手的打算，反而双手盘在了xiong前，往前倾了一些，一副考究的模样“贝尔先生，请问你那时候是如何知道我的名字，还有我的年龄？”虽然两个人都没有说，但艾薇儿一拉维尼知道，顾洛北肯定记得去年在莲huā酒吧的事，因为，顾洛北此时脸上坏坏的笑容就和当时如出一辙，艾薇儿一拉维尼是绝对不会忘记的。

    顾洛北眼睛眯了起来，嘴角的坏笑又勾了勾“拉维尼小姐，女人的年龄不是一个秘密吗？我觉得，我们还是继续当做秘密吧。”显然，顾洛北没有回答的打算。

    这让艾薇儿一拉维尼的眼底不由开始冒着小小的火焰，洁白的贝齿紧紧地咬在了一起，脸颊的肌肉都愤怒了起来。显然，艾薇儿一拉维尼对顾洛北可是怨念不小。其实，严格说来，艾薇儿一拉维尼对顾洛北的才华是佩服的是欣赏的。

    但不知为何，她不屈的xing格，就是倔强得像和这个男子比拼一下，也许是因为见面的不愉快和神秘，也许是因为之后被“欺骗”的不甘心，也许是因为对那份才华的惊艳所ji起的不服输，总之，看到这个男人，艾薇儿一拉维尼就像一个小刺猬一般，身上的刺不由自主就竖了起来。@。 194 舞台比拼
    对于艾薇儿拉维尼那双琉璃般眼底那不服输的倔强小火焰。顾洛北不怒反笑，那阳光般的笑容让艾薇儿一拉维尼咬牙切齿。

    顾洛北也弯下腰，脸孔由上而下地接近了艾薇儿一拉维尼那精致到张扬的脸前，由于两个人的身高差距实在太大，艾薇儿一拉维尼甚至可以感觉到一个yin影朝自己低低压下来，这种感觉不好，十分不好。

    顾洛北笑容依旧，这让艾薇儿一拉维尼想起了两个人第一次见面的时候，自己在这个男人的面前处处吃亏，还被点破了名字和年纪。

    “亲爱的小刺猬，祝你今晚演出顺利。”男人的声音醇香如酒，散发着致命的香气，艾薇儿一拉维尼有那么一秒的失神，不可否认的是，这个男人的才华，无论是音乐还是电鼻，都让艾薇儿一拉维尼惊艳。

    那张完美到让人想挥舞一拳的脸庞，加上这在心底轻轻拉响的声线，该死！艾薇儿一拉维尼心中低低咒骂到，但很快，她就恢复了过来。

    艾薇儿一拉维尼朝眼前男人飞了一个眼刀过去，但男人已经直起腰来了，看着那双mi人的眼睛越来越远，两个人的距离几乎让艾薇儿拉维尼要抬头仰视才行，这该死的身高！“不要走！”艾薇儿一拉维尼看着男人似乎准备离开了，嘴角那抹得意的坏笑还在帐篷里的灯光下闪闪发光“该死的。”艾薇儿一拉维尼直接就低声咒骂了出来“嘿，男人，你敢和我比舞台吗？”顾洛北停下了脚步，回头一脸探究地看着艾薇儿一拉维尼“你是说，我们切磋一下舞台吗？”艾薇儿一拉维尼的舞台表现力一向十分出sè，顾洛北上辈子还曾经观看过艾薇儿一拉维尼的上海演唱会，全场〖兴〗奋到爆，所以，如果能够和艾薇儿一拉维尼切磋舞台，这真的是再好不过的提议了。虽然不同于当初在鹰岩音乐节上和林肯公园的直接对决，

    今天和艾薇儿一拉维尼的切磋更多是对舞台的一种掌控，但还是让顾洛北十分期待。

    看到顾洛北那一脸的〖兴〗奋，还有眼底的期待，艾薇儿一拉维尼不由有些开心，毕竟自己受重视了。但心底不由又有些疑huo，自己又很少在公开场合表演，为什么这个男人会有“期待”这种情绪。

    不过眼前男人本来就如此神秘，从在莲huā酒吧第一次见面就是如此，艾薇儿一拉维尼就没有看明白过这个男人，对于她很快就把心底的疑huo压了下来，朝顾洛北撇了撇嘴“对，切磋切磋。”顾洛北摊手点头耸肩，三副风流倜傥的模样“女士”随时奉陪。”然后就转头离开了。

    看着顾洛北那ting拔潇洒的背影，才没有离开两步，似乎就遇到了熟人的模样，艾薇儿一拉维尼咬了咬下chun，狠狠地扯了扯自己的领带，也转身离开了。

    顾洛北的确是又遇到熟人了，他完全没有想到会在这里看到杰森码耶兹，还以为这位流浪音乐诗人一直在洛杉矶来着。

    杰森一玛耶兹一看到顾洛北，就快步上前，给了顾洛北一个大大的拥抱“嘿，兄弟，真的是好久好久不见了。”自从六月份求助顾洛北之后，的确是很久不见了，更何况，中间还隔了一个九月十一日，再次见面的确有些恍如隔世的感觉。“怎么样，志愿者的事情一切都还顺利吧？”这是今天的主题，不可避免的还是

    作为独立音乐人的代表人物，顾洛北的个xing和坚持在许多独立音乐人之间都广受好评，而在危难之际又毅然决然地ting身而出，也让他的xing格让人敬佩不已。是以，如今顾洛比在公众的心中形象十分不错，特别是独立音乐人们对他更是印象出彩。

    顾洛北笑了笑“我只是庞大队伍中的一员，还有许多需要努力的事。这不，今天大家就聚集在一起出力了嘛。”顾洛北轻描淡写地就带过了，而是把重点放在了今天的慈善表演之上“你呢？专辑出了，目前感觉如何？我可是有专门下载下来听……”顾洛北直接竖起了自己的大拇指，表示称赞。

    在顾洛北的建议下，杰森一玛耶兹这张专辑的数字音乐版权也交给了ilunes。

    杰森一玛耶兹也是一个心思通透的，他之前在媒体上就了解过顾洛北的态度了，此时见顾洛北把话题转移了，所以也就没有再继续深究“呼，没有什么感觉，就是有了一张自己的专辑，仅此而已，其他没有任何变化。”其实这就是独立音乐人的现状，再正常不过了。顾洛北在登上奥普拉脱口秀之前，也经历了这个过程。“不过话说，你为什么不买实体专辑，居然只下载数字音乐，好歹多给一些支持啊！”

    顾洛北却是lu出一个得意的笑容“实体专辑也买了，数字音乐也下了，我够义气吧。”弄了半天，顾洛北就是故意捉弄杰森一玛耶兹的，放着一个漏洞等着对方来钻，结果就哑口无言了。看着杰森一玛耶兹那没好气的表情，顾洛北十分欢乐，哈哈大笑起来。

    今天的现场表演，其实并没有严格意义上的出场顺序，大家自行随意商量了一下，就直接按照顺序出场了，林肯公园是压轴，近期风头正劲的顾洛北则是倒数第二个出场。

    最先出场的是简单计划…，他们热闹的开场迅速点燃了现场观众的热情，必须承认，这是一支十分出sè的乐队，听说他们已经和加拿大主流唱片厂牌签约了，预计明年年初发行首张专辑，顾洛北对此表示期待。

    艾薇儿一拉维尼第二个就上场了，这个明明甜美可人的小妮子，却穿着衬衫搭配裙子，还有帆布鞋的叛逆打扮，举手投足之间的轻松潇洒，一眼就让人看出她骨子里的我行我素和非比寻常。

    上台之前，艾薇儿一拉维尼看了站在舞台边上的顾洛北一眼，眼神里充满跃跃yu试的挑战，让顾洛北清晰地看到这个jiāo小身躯里强大的爆发力。顾洛北没有做其他动作，只是挑了挑眉，亮闪闪的眼神就直接表达了他内心的想法：看你的了！这一个眼神，落在艾薇儿一拉维尼眼里，自然就成为了挑战的序幕，不由意yu旺盛，用力地甩过头，金sè的头发在空中甩处一个漂亮的弧度，然后蹬蹬蹬地就走上了舞台。

    今天艾薇儿一拉维尼并没有带乐队来，而是自己扛着一把吉他就上台了，当吉他的铮铮声响在空气中回dàng时，顾洛北一下就认出这首歌来了“复杂plicated）”是艾薇儿一拉维尼出道的首张单曲，一首正中爱情骗子要害的简洁歌曲，描述了生活、伪装的人们和人际关系的歌曲，拉开了艾薇儿一拉维尼盛大的出道仪式，也为艾薇儿一拉维尼拿下了一系列的冠军宝座。艾薇儿一拉维尼会选择在今天演唱这首歌，看来距离她正式发行单曲的日子也应该不会太远了。

    艾薇儿一拉维尼不愧是新生代最为出sè的摇滚歌手之一，她的声音极具感染力，轻易地就将现场的气氛代入了她吉他的节奏之中。看着巨大的能量从那不过五英尺的身躯里爆发出来，化作震撼人心的旋律，带动全场观众一起用手用脚用身体打着节拍，感叹声不由自主就连连发出。

    不管表演之前发生了什么事，投入演唱之后的艾薇儿一拉维尼，就是全神贯注地投入了演奏之中，那双被烟熏妆遮掩住的双眸绽放出无限的光芒，让这个小妮子看起来就像是将世界都掌握在手中的神奇女侠，她的ji情活力在全场蔓延开来，就连后台的其他歌手们都一起加入了狂欢之中。

    可惜的是，艾薇儿一拉维尼只表演了一首歌，让人意犹未尽。

    不过这已经足够了，几乎所有人都开始期待这个小妮子横空出世的那一天，又将成为音乐世界中的一股新力量。

    走下舞台，艾薇儿一拉维尼额头闪耀着晶莹的汗水，往前顾洛北的眼神自信而满足，还有一丝不服输，似乎在那眼神里就传达着“怎么样，我很出sè吧？”的意思，而布下巴的微微一抬，就是在向顾洛北传达“轮到你了”的挑战信息了。

    艾薇儿一拉维尼的眼中，那个男人用力地鼓掌着，脸上带着一个灿烂的笑容，足以颠倒众生，但在她的理解中，却透lu着一种真心的佩服，还有欣赏。为什么？这个男人不应该是对于自己的出sè表现不屑、挑衅、喝倒彩等等才对的吗？艾薇儿一拉维尼很快就把内心的疑huo压了下去，她不需要弄懂，也不在乎，因为她发现自己，对于这个男人的舞台居然开始期待起来。期待这个男人在舞台上究竟可以绽放出多大的魅力，不是在电视机里，而是在自己的眼前。这种期待，这种好奇，这种渴望和高手切磋的心情，占据了艾薇儿一拉维尼的整个脑袋。

    面对艾薇儿一拉维尼直接的挑战信息，顾洛北笑着摊开了双手，一副放马过来的表情，让艾薇儿一拉维尼清晰地了解到：这个男人自信十足，显然对于这种切磋不仅不胆怯，反而充满了期待。

    今天第一更，感谢支持，呵呵。今天继续爆发，希望大家还是继续支持啊，哈。@。 195 火热现场
    出乎不少人意外的是，唱着清新小爵士出场的杰森※玛耶*，那种最原始的音乐，没有任何浮夸的痕迹，娓娓道来的演绎方式，在平淡之中将ji情燃烧，全场观众的热情都被调动了起来。杰森一玛耶兹那并不张扬的嗓音，却好像音乐精灵在翩翩起舞一般，带领着所有的观众一起狂欢起舞。

    独立音乐人果然是藏龙卧虎，无论是开场的简单计划，还是艾薇儿一拉维尼，亦或是杰森一玛耶兹，显然各个都身怀绝技，如果再包括去年的林肯公园、生命之屋，还有今年的艾丽西亚一凯斯、顾洛北，进入二十一世纪以后，独立音乐人们已经开始在蓄力爆发了。

    现场的气氛越来越火热，密密麻麻的人群把华盛顿〖广〗场挤得满满当当，大家都在随着音乐节奏尽情享受着片刻的欢乐。舞台两侧的透明募捐箱已经被塞满了大半，huāhuā绿绿的颜sè在舞台灯光下镀上了一层温暖的金sè。

    顾洛北登台的时候，已经是八点多了，肩膀上挂着一把电吉他，手上还提了一把木吉他，就直接上台了。在没有拥有自己的乐队伴奏之前，顾洛北也只能单打独斗闯天下了。

    站在台上，前排刺眼的灯光模糊了视线，光线强烈对比之下，〖广〗场上的人群就变成了黑压压的一片，只看得到无数个人头，无法看清楚具体每张脸。但所有人高昂的兴致还是连成了一股热浪，迎面而来，

    夹杂在灯光的高温之中，一起将现场的空气都点燃。

    “嘿，伙计们我是埃文一贝尔。”顾洛北对着话筒简单地问候到，右手还在调试话筒架的高度，台下因为这句问候而想起了热烈的掌声，不仅是因为最近顾洛北持续上涨的认知度，也是因为这次事件之中顾洛北展现出来的气节。

    今天顾洛北只穿了一件白sèt恤和牛仔ku脚上只搭配了一双万斯（uana）经典的黑白格子圆头滑板鞋。再简单不过的装扮，没有任何配饰没有任何huā哨，就连妆容和头发也没有经过任何打理。衣服就是随便地摊上都可以找到的装束，梳妆也没有做任何修饰，回归到最悄单状态的顾洛北，此时此刻却轻而易举就吸引了全场的目光。

    白sèt恤，再加上白sè衬衫这是最简单的服饰之一，没有任何的装饰和修饰简洁大方，也是永恒的经典。可是要把如此简单的衣服穿出味道，穿出气质来却不是一件简单的事这是最能体现一个人气质的服装，需要靠自身的气场来支撑。所以很多时候，真正有气质的人，仅仅是一件白sèt恤一条牛仔ku，一样可以光彩夺目。

    此时的顾洛北就是如此匀称的身材，完美的比例，将白sèt恤都称得玉树临风。虽然有句话说得好，佛要金装，人要衣装，但这只是普遍说法。总是有少部分人，可以打破这个定律。眼前的顾洛北就是再好不过的样本了仅仅是一件再简单不过的白t恤，也将顾洛北良好的身板衬托了出来，装扮中的简单随xing带着一种自然清新，帅气逼人。

    这就是气场天生成为焦点的气场。有种人，就算是披块破布也是好看的想必眼前就有一个现成的例子在。

    “欢迎来到狂欢之夜。第一首歌“今晚今晚，。”顾洛北没有说太多的废话，扬起声音，在台下的掌声和目瞪口呆之中，右手就在吉他弦上划过，将所有人的注意力从对顾洛北的惊艳上转移到了音乐上来。

    “一，二！”顾洛北清澈的声音在华盛顿〖广〗场上空响起来“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我鼻朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！”

    主歌的切入，顾洛北面带微笑，娴熟地掌握着节奏，每一个单词的吐出都带着浑然天成的韵律，让全场观众不由自主都开始随着节奏摇摆起来。接下来一句歌词是“啦啦啦，无所谓：啦啦啦，这不重要：啦啦啦，这没关系！”当顾洛北唱到“啦啦啦”的时候，台下响起一片声音，接到“无所谓”：顾洛北接着唱“啦啦啦”然后按住了吉他弦，现场响起的“这不重要”自动填空，将歌曲补充完整：最后一句“啦啦啦”几乎是所有人都用尽全身力气大喊“这没关系！”

    顾洛北再次刷弦，节奏加快，鼓点加入，气温升高，刹那之间，全场的气氛直接冲上巅峰。

    “我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚！”

    顾洛北随着节奏，在原地上下蹦跳，虽然他的气息变得有些急促，但依旧牢牢地控制住了呼吸和音准，声音在夜幕笼罩着的〖广〗场上清晰而具有穿透力。

    台下都已经到达〖兴〗奋点的观众们，也都开始在原地上下蹦跳，用力甩这头，用全身一起去踩节奏，全场参差不齐地脑袋像打地鼠一般跳跃，也像bo澜起伏的大海，这片由热情形成的大海，蔚为壮观。

    “啪”地一下，欢快的曲调忽然由强劲的节奏变为清新的跳跃，歌曲切入了第二段，顾洛北停止子跳跃，而是用眼神横扫全场，一个个词语彷佛子弹一般在所有观众高涨的情绪里扫射。

    伴随着顾洛北的眼神，全场居然开始玩起了人浪。呼啦啦，从左到右，也只不过十几秒的事：当顾洛北的视线再次开始移动时，呼啦啦，从右到左，又是一阵起伏的人浪在汹涌澎湃。

    顾洛北就像是一个伟大的指挥家，现场所有近两万名观众就是天然的管弦乐队，在顾洛北飞舞在琴弦上的修长手指之下，合着音乐的节拍，演奏出演唱会上最火热的乐章。当歌曲再次切入副歌，人浪停止了，所有观众再次和顾洛北一样，在原地上下跳跃了起来，就好像事前约定过一般。

    但大家都知道，这不是约定过的，只是大家跟随着本能，听从顾洛北的指挥，创造出现场表演中最美妙的奇迹。

    其实今天来华盛顿〖广〗场的观众，至少有一半的人是从十一音乐博客上了解这次演出消息的。观看十一音乐博客的，就算不是顾洛北的歌mi，也是对顾洛北音乐有兴趣的听众，所以现场对顾洛北音乐有共鸣的人绝对不在少数。再加上“一”这张专辑和“今晚今晚”这张单曲的好成绩，现场会如此给力也就不足为奇了。

    忽的，顾洛北停下了演奏，对着话筒大吼一声“每个人！”旋即，歌曲就进入了最〖兴〗奋的部分，顾洛北的声音又更大了一些，从丹田升上来的共振，让顾洛北的声音不仅没有变得单薄，反而又多了一分感染力。

    “不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧：跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！

    主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！”

    现场所有人都停止了跳跃，高举双手，跟随着顾洛北有节奏的演唱中，在空中击打双手，演奏出歌曲最原始的节奏。啪啪啪的掌声，和歌曲融合在了一起，现场的观众就是最完美的乐队，让“今晚今晚”的副歌部分成功冲上了〖兴〗奋的最高点。

    “每个人！”顾洛北的声音再次吼到“哇哦，来吧！哇哦，所有派对野兽！哇哦，让我听到你的尖叫！”顾洛北每唱一次拟声词，观众就跟着应和“来吧！”、“所有派对野兽”当最后一句“让我听到你的尖叫”从话筒里以顾洛北最〖兴〗奋的声音吼出来时，全场观众就像感染了传染病一般，疯狂地尖叫起来，一片狂欢的海洋。

    这就是一个疯狂的派对，所有人甩着头、尖叫着、呐喊着、跳跃着，血液在全身沸腾奔驰，肾上腺素刺ji着所有的神经都陷入癫狂。

    顾洛北的声音，顾洛北的电吉他，顾洛北的跳跃，一切都是如此完美，煽动所有观众一起加入了派对的行列。每一个人都是派对野兽，在萧萧秋夜之中，点燃夏天残留在空中的最后一点热情，将华盛顿〖广〗场重新带回盛夏！

    一曲完毕，不知道是谁带头的，有一个声音喊起“今晚”、“今晚”的口号，然后就迅速在全场蔓延了开来，所有人都整齐划一地喊着“今晚”、“今晚”！

    布莱克莱弗利的视线从舞台上那个英ting的身影上转移到了右侧前方那个〖兴〗奋喊叫的男人身上，刚才带头喊“今晚”的人就是他。布莱克莱弗利总觉得这个男人很眼熟，似乎是演“笑星撞地球”的约瑟夫一高登一莱维特，不过布莱克一莱弗利没有看到正面，仅凭一个侧面也无法做出判断。

    很快，布莱克一莱弗利也放弃了观察，举起自己的右手，视线投向舞台，加入了所有观众的行列，高声喊着“今晚！今晚！”这片火热，让人如此着mi沉醉。@。 196 掌控舞台
    布莱克-莱弗利和顾洛北算是朋友吗？应该算。

    公路旅行上的结伴而行，一起经历了恢弘的自然景观，以及凶险非常的汽车失控：其后是在夕阳漫天的纽约街头，在那里，布莱克莱弗利见证了“只是一个梦”的诞生：接着是bo士顿地铁站的巧遇，谁又能想到两个人会因为一副地铁站里的海报而相遇。

    不管两个人算不算朋友，但至少，布莱克一莱弗利对顾洛北的动向还是不由自主多了一份关心，比如奥普拉脱口秀上的轰动，比如“死亡幻觉”和“一”带来的效应，再比如媒体大肆宣扬的志愿者行动。

    当布莱克莱弗利得知顾洛北成为了第一线的志愿者，心中的感觉有些复杂，有些佩服他的坚定，有些羡慕他的勇敢，也有些担心他的安危。布莱克一莱弗利知道，至少在她的心中，她是把顾洛北当做朋友了。

    九月十一日之后，美国就关闭了领空，禁止任何民航班机起飞。

    到九月十四日，禁飞令这才解除。当时正在洛杉矶的莱弗利一家，因为担心正在纽约的埃里克莱弗利他是布莱克莱弗利的亲哥哥，所以布莱克一莱弗利的父母决定飞到纽约去找儿子。一起飞来的，还有布莱克一莱弗利，这个莱弗利家的小女儿成功地说服了父母将她从秋季学期的课堂上带了出来，来到纽约和哥哥团聚。

    哥哥虽然在纽约，但并没有受到事件的太多影响，一切都安好。

    纽约也没有陷入混乱，而是在最初的黑暗之后，又恢复了正常就如同日升日落一样，虽然有黑夜，但也一定会有朝阳的来临。

    后来，布莱克一莱弗利从十一音乐博客上得知，顾洛北将参加自行组织的慈善演唱会时在知道的那一刻她就决定前往了。不仅是作为一个美国人，也是作为一个音乐爱好者，更是作为顾洛北的朋友，布莱克一莱弗利希望亲眼看见，自己的朋友安然无恙。

    当看见笑容依旧mi人的顾洛北时，布莱克一莱弗利的笑容也再次展lu了出来，见到朋友率安无事的感觉真好。

    视线固定在舞台上那个身着白sèt恤的男人身上，布莱克一莱弗利想起了两个人横穿美国的公路旅行简陋、野蛮、沧桑、艰苦的旅行，却因为有人结伴而变得妙趣横生。旅行的意义是在于沿途的风景，更是在于沿途认识的朋友。那时候这个男人身上也只是简单的t恤而已，有张扬耀眼的红sè橙sè黄sè，也有安静深沉的白sè黑sè灰sè，即使再简单再朴素，男人身上难以言喻的气质依旧mi人。

    舞台上的男人双手往下压了压将地面上的木吉他拿了起来，取代了肩膀上的电吉他“举手！让我看到大家的双手！”那男人就像是一位号施令的将军，一句命令之下，全场的观众都举起了手。这个举动，让大家想起了“只是一个梦”副歌中那句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”难道下一歌就是“只是一个梦”了？

    不想，男人却是lu出一抹恶作剧的笑容“接下来，这“疯狂的世界，献给大家。”不少观众都莞尔一笑还有零星的喊声，其中刚才那个疑似约瑟夫一高登一莱维特的声音最大“贝尔，给力点（g…，

    a）”似乎在表示自己严重的不满。布莱克一莱弗利也lu出了灿烂的笑容。

    “周围都是一成不变的面孔，破旧的地方，疲惫的脸孔：早早起来开始日常的竞争，无处可去，无处可逃：他们的泪水盈满了眼睛，面无表情，面无表情：把头深埋，想把我的忧愁忘却，没有未来，没有未来。”

    这歌显然不是为了九月十一日而写的，其意境更加符合“死亡幻觉”里东尼一达克的心情。但在此时此刻，疯狂的世界，就像是一句讽刺，纽约在十一日那天的确是陷入了疯狂，而居然有人劫机达成自己的目的，这个世界也的确疯狂了。

    “疯狂的世界”无论是歌词还是旋律，都带着一种缓慢的沉重感，零碎的不完整画面拼凑成为一个世界，歌词和旋律所带来的沧桑感铺天盖地，甚至压得人呼吸都变得困难起来。

    这的确是一个可笑又可悲的疯狂世界，当顾洛北演唱到“这真是一个非常非常，疯狂的世界，疯狂的世界”时，他嗓音里那种淡淡的沙哑被挥到最大，摇摇晃晃拖曳出长长的忧伤，宛若吞云吐雾一般，出自双chun，在空气中成型，越飞越高，最后又消失在空气之中。

    顾洛北用自己的歌声，轻而易举地就打破所有人的内心防线，宛若天籁般舟吟唱，在心底最深处响起，然后让人沉沦，再沉沦。不知不觉的，一种嘲讽而悲伤的笑容，就出现在眼底。那是从心底最深处悄然升起的情感，鼻头酸，眼睛湿润，心尖颤抖，都比不上嘴角的那抹笑容，无奈、疯狂、怅然、灰心。

    “这真的是一个非常疯狂的世界。、。这句话是顾洛北在演奏完毕时直接说出的话“世界”这个单词的尾音在空气中出微微的震dàng。

    安静，极的安静。华盛顿〖广〗场就像清晨五点一般寂静，所有人都沉默了，眼中若有所思的神情，表示着他们内心的汹涌。

    “嘿，伙计们，再次举起双手，希望这个疯狂的世界，只是一个梦。”顾洛北刷了一下吉他，紧接着手指在五根琴弦上飞舞，一个个动人的乐符将“疯狂的世界”残留在空气中的忧伤悄然绞碎。

    “我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？”顾洛北的嗓音带入了“只是一个梦”的前奏，布莱克莱弗利擦了擦眼角的泪huā，嘴角的笑容随着那活泼的旋律开始往上扬，不远处那个疑似约瑟夫一高登一莱维特的身影反应似乎迟钝了一些，依旧若有所思地在思考着什么，一直到“只是一个梦”切入了主歌之后，他才再次抬起头，随着节奏不住点头。

    “只是一个梦”的旋律在空气之中徜徉，成功地将气氛带动了起来。虽然这歌的故事悲伤依旧，但相比“疯狂的世界”来说，心中的黑暗还是被驱散了不少，现场的温再次随着顾洛北的嗓音缓缓升起来。

    艾薇儿一拉维尼看着舞台，双眼里欣赏的光芒如同两颗小太阳，她知道，这才是真正的舞台，轻易牵动所有观众的情绪、让所有人都融为一体、将气氛牢牢掌握在自己的手里，这份掌控力，让她佩服不已。

    艾薇儿一拉维尼不得不承认，这个男人真的很出sè。从“今晚今晚”的热火朝天，到“疯狂的世界”的感人肺腑，再到“只是一个梦”

    的全场一致，这片舞台这个现场牢牢地掌握在男人的手中，在那修长的手指之下随意翻转出各种huā样。

    如果要论现场的反应，艾薇儿一拉维尼当然和顾洛北没有可比xing，一个是尚未出道的无名小卒，一个是近来风头正劲的新人歌手，观众自然是对辨识高的歌手容易产生共鸣。艾薇儿一拉维尼和顾洛娄真正比拼的，不是观众反应，而是对舞台的掌控。

    艾薇儿一拉维尼在这一点上，做得很好。虽然没有任何认知，但她依旧成功将全场气氛调动了一起，一曲琅琅上口的“复杂peicated）”将她的个xing淋漓尽致地展现了出来。

    但顾洛北做得更好，他不仅可以利用歌曲将观众最〖真〗实的橡感调动起来，还可以利用歌曲轻易地把握住现场的气氛。从〖兴〗奋到感动再到〖兴〗奋，这一个谷状气氛图，顾洛北的掌控下，过渡得自然而融洽。

    艾薇儿一拉维尼承认，这个男人确实比自己出sè！

    其实这也正常，顾洛北不仅有老汇十年的经历，街头演出更是超过千场，如此丰富的经验才有今天的出sè表现。

    不过，艾薇儿一拉维尼虽然敬佩，却并没有嫉妒，也没有不服气，更没有生气，而是被ji起了更大的斗志。顾洛北就是她的目标，在她音乐道路上清晰可见的一个目标，她是绝对不会比顾洛北差的，不对，准确来说，她会做得更好更出sè，总有一天。

    所以，艾薇儿一拉维尼从一开始就跟随着顾洛北手指下的旋律在拍打着节奏，尽情享受这美好的瞬间，也从这精彩的片段里努力汲取着经验。

    当顾洛北的手指停下来“只是一个梦”的旋律还残留在空气中，那个疑似约瑟夫一高登一莱维特的男人又第一个高喊了起来“埃文一贝尔！埃文贝尔！”有节奏的喊声，很快就得到了响应，布莱克莱弗利是最快响应者中的一员。这个声音迅速在全场传播了开来”“埃文！”“贝尔！”的声音带着清晰的节奏，表达观众们再清晰不过的安可渴望。

    此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

    今天的现场就是如此。所有观众都不愿意错过这次机会，那连成一片的安可呼唤，甚至感染了侧台的其他艺人们。查斯特一贝宁顿、杰森一玛耶兹一伙人叫得最起劲，满面笑意地呼唤着“埃文一贝尔”的名字，希望能够再听一曲。

    艾薇儿一拉维尼看了看身边的同僚们，又看了看舞台上那潇洒的身影，嘟囔了一句“管他的”也抬起了右手，一起加入了呐喊的行列“埃文一贝尔！”当第一句喊出来时，艾薇儿一拉维尼的脸上绽放出了最灿烂的笑容。@。 197 二三好友
    顾洛北在观众的盛情难却之下，再演唱了一首……最后……结果观众依旧意犹未尽，顾洛北又演唱了一首“海阔天空”这才勉勉强强地将顾洛北放下了舞台。

    在顾洛北的调动下，林肯公园登上舞台时，全场的热情就彷佛到达了沸点，将华盛顿〖广〗场的夜晚推上了又一个高潮。

    现场观众的热情林肯公园也没有能够逃脱，他们也安可返场了两次，又演唱了三首歌，一直到九点的时候，慈善演唱会才落下了帷幕。

    但表演结束了，观众却并没有散场，大家都按照秩序到舞台两侧去献上自己一份小小的支持。两个巨大的玻璃募捐箱，很快就被蓝蓝绿绿的颜sè填充满了。

    回到后台的林肯公园，查斯特一贝宁顿第一个就朝众星拱月的顾洛北走了过去，虽然刚才上台之前，查斯特一贝宁顿就给了下台的顾洛北一个大大的拥抱，但这还是不够，此时查斯特一贝宁顿又再次拥抱了顾洛北一下“嘿，兄弟，你的表现真的太出sè了。出sè到让人嫉妒！”顾洛北听到这话，却是用力地拍了拍查斯特一贝宁顿的背，其用力程度甚至可以用“捶”来形容了，让查斯特一贝宁顿不由咳嗽起来，顾洛北脸上却还是带着笑意“贝宁顿，你这不是纯心把我当靶子了嘛？”林肯公园，绝对是世界上现场表演最出sè的乐队之一，由查斯特一贝宁顿来说这句称赞，在顾洛北听来的确有些怪异。

    更何况，撇开林肯公园不说，今天现场的歌手们，艾丽西亚一凯斯、艾薇儿一拉维尼、简单计划、杰森一玛耶兹，哪个不是现场高手？顾洛北对自己有自信，但同时也知道，自己还需要不断努力才能取得进步。

    顾洛北的谦虚，查斯特一贝宁顿用身体直接感受到了，那剧烈的咳嗽声引起周围的一片笑声。独立音乐人之间向来如此，以实力说话，对于顾洛北的实力他们表示佩服，但也不会服输。也许，在独立音乐人骨子里或多或少都有几分傲骨吧。

    大家正笑着，就看到艾薇儿一拉维尼小小的身躯落落大方地走了出来，在顾洛北的面前定住了脚步。刚才艾薇儿一拉维尼和顾洛北“初次”见面的时候，林肯公园和简单计划都注意到了这两个人之间的不对劲，此时看到小妮子再次出来，查斯特一贝宁顿抬了抬下巴，对顾洛北使了一个看好戏的眼神，然后就退到了一旁。

    成为众人瞩目的焦点，艾薇儿一拉维尼也不介意，她向来是我行我素，何时在意过别人的眼光，在这点上，其实她和顾洛北都是一路人。

    艾薇儿一拉维尼眼睛亮亮的，有一些〖兴〗奋，有一些骄傲，有一些倔强，有一些敬佩，还有一些不服气。这个少女，她内心的情绪就在那双灵动的眸子里一清二楚“你今天很出了顿，又加重了一句“非常出sè。…，这话等于认证了两个人比拼的结果了。

    说完，艾薇儿一拉维尼顿了顿，眼睛里自信的光芒忽的就亮了起来，刹那之间宛若日月光华“不过，我想这只是一个开始。”看着艾薇儿一拉维尼眼里的坚定和嘴角的微笑，那种不服输的气节，光明磊落。

    顾洛北哑然失笑，对于艾薇儿一拉维尼的直爽，他不由生出了惺惺相惜之心。虽然顾洛北只见过艾薇儿一拉维尼两次，但这个小妮子身体底下蕴含的无穷无尽能量，总是让他佩服不已。此时，听到艾薇儿一拉维尼如此自信满满的话语，顾洛北心中更是钦佩“拉维尼小姐，我随时恭候。…，一句话简单明了，却也带着无法抹灭的自信！

    这时，皮埃尔一布维尔第一个就起哄起来“嘿嘿，你们两个之间有什么秘密吗？说出来大家分享一下！”顾洛北和艾薇儿一拉维尼的视线还焦灼在一起，两个人的眼底都闪过了一丝光芒，居然产生了一种不可言喻的默契。

    艾薇儿一拉维尼撇了撇嘴，一副不在乎的模样，把眼神移开了。顾洛北则是把视线放到了起哄的皮埃尔一布维尔身上，笑着摊手“如果秘密说出来了，就不是秘密了，不是吗？”这摆明就是承认了两个人之间有不可告人的事了，结果一群人都闹了起来。

    还好，顾洛北的手机响了起来，及时将他从人群之中拯救了出来，虽然查斯特一贝宁顿试图抢手机，但还是被灵巧的顾洛北给逃脱了。

    顾洛北跑出帐篷，华盛顿〖广〗场上还是人头攒动，大家都在轮流往募捐箱里塞钱，不过好像募捐箱不够用了，刚才泰迪一贝尔就去临时找箱子了，谁也没有想到今天慈善表演的效果如此好。募捐结束之后，事情也没有完，要找专门的会计做统计，然后再一起交给相关部门，比如红十字会，比如流浪收留中心，比如纽约市政府等等。

    看着热闹的景象，顾洛北喘了口气，就接起了电话“你好，这里是贝尔。”

    “嘿，亲爱的贝尔，今天的表演真的是太精彩了，哇哦！”电话另一端的声音是一个活泼的男声，调子有些高，应该是处于〖兴〗奋状态，把自己的声音拉高所造成的。

    〖广〗场上有些吵，让顾洛北听得不是很清晰，脑海一直在回忆这个声音的所有者是谁，下意识地就往远离舞台的方向走了几步，接弃就听到对方〖兴〗奋的声音继续喊道“你真的太给力了！”顾洛北终于认出这个声音了“莱维特？”对方居然是约瑟夫一高登一莱维特！

    “嘿，是我。怎么样，没有想到吧。”约瑟夫一高登一莱维特正在离开华盛顿〖广〗场，不过情绪依旧十分高涨，一路步履轻快。

    约瑟夫一高登一莱维特现在就读的哥伦比亚大学距离华盛顿〖广〗场十分近，他会出现在这里，并不稀奇。

    “贝尔，你现场如此出sè，简直让人疯狂。那首“今晚今晚，我真的太喜欢了。”约瑟夫一高登一莱维特说出这句话的时候，表情有些凝固，因为他想起了“疯狂的世界”这首歌无论是旋律还是歌词，都深深地印在了他的骨髓里。不同于当初看“死亡幻觉”时的感受，这一次在现场听到顾洛北的演唱，约瑟夫一高登一莱维特就连灵hun都在附和。

    也许，这个世界真的太疯狂！

    顾洛北没有站在约瑟夫一高登一莱维特的面前，自然无法打量对方的表情，而此时〖广〗场又比较吵闹，他也无法听出对方声音里的细微变化，所以他依旧抬高声音开心地吼到“这首歌是上次和你见面之后创作的，算是纪念那个狂欢的晚上。”

    “哈哈，没有想到我还是这首歌的幕后功臣之一，我想我应该上十一音乐博客去申明一下我的功劳才行。、，约瑟夫一高登一莱维特很快就恢复了正常，兴高采烈地说到。

    布莱克一莱弗利在募捐箱面前将自己的那份捐助塞进去之后，就走到了舞台侧面的帐篷面前，犹豫地往里面探了一眼，最后还是没有走进去，转身就离开了。朋友，很多时候给予默默的支持就足够了。

    当顾洛北挂了和约瑟夫一高登一莱维特的电话时，看到一个窈窕的身影消失在茫茫人海之中，有些熟悉又有些陌生，一时间也做不出判断，只是那一头金sè的bo浪卷发总觉得似曾相识。

    不等顾洛北再做进一步的思考，就看到了迎面有两个人走了过来，看前进的方向就是朝顾洛北走过来的。今天现场观众虽然都十分热情，但并没有人做太过ji的举动，甚至有大部分人是因为十一音乐博客才出现的，也没有人过来拦截顾洛北，也许是因为今天表演的特殊主题吧，大家都把热情献给了现场，还有巨大的募捐箱。现在，有两个人迎面而来，让顾洛北不由好奇，来人是谁。

    “嘿，伙计，今天的表演很精彩。，…走过来的两个人，前面那位对着顾洛北豪爽地伸出了双手，似乎打算和顾洛北拥抱一下。这在正常不过了，顾洛北也没有拒绝，只当做来人是歌mi了。不过两个人轻轻拥抱了一下，这个留着长发带着强烈艺术家风格的男人，就微笑地自我介绍自来“你好，我是杰拉德一威。”其后他做了一个简单的介绍，和他一并前来的另外一个人叫做麦特一派利席尔。

    这两个人受到了九月十一日事件的深刻感触，特别是杰拉德一威就亲眼目睹了飞机撞击世界贸易中心，所以决定重拾高中时期的梦想，组建乐团，用音乐来抒发自己的情感。乐团组成距今也就不过一个多星期而已，得知今天有这场精彩的慈善表演，两个人就到现场来看了。

    简短的一段话说完，顾洛北可以从杰拉德一威的话语之中听出这个人丰富的情感，还有对音乐的热爱，当然还有对不久之前事件的愤怒。但还没有等顾洛北提出自己的疑huo“你们为什么来找我？”难道是自己独立音乐人的身份太具有识别xing，或者是十一音乐工作室的名头打出来了，所以居然有独立乐队找上门了？

    可惜，杰拉德一威打破了顾洛北的幻想“请问，我们可以进去认识一下林肯公园，还有简单计划吗？”

    顾洛北，顿时觉得自己悲催了。

    今天第一更。月底了，大家开始给力了，呵呵。今天继续爆发吧，求支持！@。 198 购置房产
    显然，杰拉德※威两个人是想组建乐队，顾洛北这个正在单打独斗的个人歌手，不受青睐，其实再正常不过的。

    待两个人进入帐篷之后，顾洛北脑海里才浮现了一点零星的记忆，这两个人似乎正是美国著名朋克乐队我的化学浪漫（m

    的成员，杰拉德一威就是创始人。虽然顾洛北无法确定，毕竟灯光不是很明亮，再加上刚才谈话也不是太长，但如果真的是我的化学浪漫，那么他们去找名声不显的简单计划也就不足为奇了。毕竟简单计划不仅是流行朋克乐队，而且也是处于前期发展过程的独立乐队，自然更有话题。

    当然，像杰拉德威和麦特一派利席尔这样直接找上门，还是十分莽撞的，毕竟大家都互相不认识。而且两个人也不像顾洛北他们之前那样，是独立音乐人圈子里的人，互相或多或少有所耳闻，所以见面时即使陌生，也是可以有话题的。但杰拉德一威两个人如此没有任何计划地找上门，只是单纯地觉得不能错过这个好机会，就在演唱会结束之后过来，效果如何就无法预测了。

    不过幸运的是，后来皮埃尔一布维尔和他们谈得还不错，是一个皆大欢喜的结局。

    林肯公园、顾洛北等人自行组织的慈善表演，最后募集到超过十万美元的善款，再加上出演歌手集资了近五万美元，凑够一共十五万美元都交给了红十字会。虽然这笔钱算不上多，但没有任何商业成分的参杂，也没有任何炒作成分的渗透，只是这群歌手们的一片心意，也足够了。

    这次慈善表演自然有媒体报道，而且还不少。第二天各大媒体出现了超过三十篇的新闻进行了报道，不仅对这群歌手的善行进行了表彰，还对一些新冒出头的歌手——比如艾薇儿一拉维尼、杰森一玛耶兹、简单计划都投去了关注视线。

    其中，前成为志愿者一员，后自愿参与慈善表演的顾洛北，再次获得了媒体的赞誉。当然，在九一一事件之后，所有人都奉献了一份属于自己的力量，慈善募捐也绝不在少数。顾洛北虽然因为参与了志愿者队伍获得了一些额外的关注，但也仅仅是一些关注而已，算不上轰轰烈烈。

    慈善表演结束之后，顾洛北就开始准备回bo士顿的事了。在秋季学期开学之前，顾洛北将修改好的论文和毕业设计分别发给了两位教授，结果两位教授都只回了一封大同小异的娜件，说是等顾洛北回到学校以后面谈再说。如今，因为一系列的事情，转眼十月份就要来了，必须回学校了。

    在回bo士顿之前，设计工作室的事情也总算有一个眉目了。

    事实上，九月十一日事件发生之后，的确如同预料一般，房地产业和美国经济一起产生了剧烈的bo动。受到最直接影响的，就是世界贸易中心双子塔所处的曼哈顿下城区。

    九一一之后，曼哈顿下城区就成为了冻结区，坚尼路以南不许货车通过，每个街角驻守了持枪人员，而且空气中布满了尘埃，这让整个下城区的商务完全停顿了下来。因为执法单位占据了车位，商店不能进货，客人也无法进入，这使得下城区的经济进入了停滞期。

    曼哈顿下城区除了双子塔，还有唐人街，另外，最著名的就莫过于华尔街了。事件之中，华尔街的股市受到了严重的打击，也是导致经济发生剧烈bo动的直接原因之一。

    在联邦拨款实施援助之前，下城区的经济彷佛一潭死水，没有任何活力。这就导致了居民的生活都陷入了困境。

    在九月十一日之前，纽约的房地产市场价格差距十分鲜明。在曼哈顿岛上，两千到两千五百美元就可以租一套一室一厅的公寓，如果购买同样的房子，则价格要一百万以上，而且每月还要交一千五百美元左右的物业税和房地产税，从投资角度来看，买房子的投资回报率实在是太低了。

    所以，大部分纽约客们宁愿租房，也不一定会将自己的积蓄投资到房地产上。

    但在九月十一日之后，情况发生了巨大的变化。首先，下城区的大量住房遭到了毁坏，这就导致了租货房需求直线上升。其次，原先购买房子的部分居民，因为经济低mi，无法承担房贷，不得已必须将房子卖出，之后再依靠租房生活。所以，房屋租赁业价格开始缓缓上涨，而成屋交易业则伴随经济开始一路下滑。

    但其实，这只是一个开始，直接导致了两个结果，然后再次形成循环。

    第一是依靠租赁房屋过活的异家、居民，生活越发陷入了困境。收入下滑，房租却上涨，这就直接导致了餐饮等旅游周边产业都开始承受不住巨额成本，就泰迪贝尔所了解到的，纽约唐人街已经有许多制衣厂因为房地产热潮而开始陷入了窘境。根据纽约亚美联盟统计，过去两周唐人街就有百分之十的商店选择了裁员。而居民们本就没有收入来源，有的还要遭遇裁员，再加上居住的房子价格又上涨，生活的确是举步维艰。

    第二就是少数掌握资本的资本家们发现了其中的商机，成屋价格在下滑，租货业却在上涨，这个公式再简单不过了。掏钱买房子，然后租货出去。首先可以通过租赁业挣到第一笔钱，其次联邦实施援助之后，隶属于全美第一经济区曼哈顿的下城区，其房屋价格必然回暖，这又可以挣到第二笔。

    居民生活越来越困难，导致有房一族必须卖房才能过活，资本家手中又开始囤积房子，使得租啧业进一步上涨。一个恶xing循环。

    事实的发展也是如此，在事件发生之后的两周之内，房价的确一路下滑，让许多房产大崭纷纷出手开始圈房，不仅是商人，许多手中有余钱的美国人也开始跟风购房。所幸的是，美国人骨子里对于购房的娄法并不是很强烈，不像亚洲人手头有钱总是从购置房产开始，所以这股房地产风潮并不算汹涌。即使如此，在美国经济普遍下滑的时刻，纽约的房地产居然开始率先出现了下滑趋缓的势头。

    由于顾洛北从八月份就开始询问设计工作室用房问题了，所以走在所有人的前面一步，对纽约各个区域的房价都有了一个了解。在顾洛北加入志愿者队伍的期间，泰迪一贝尔接过了这份工作，将注意力集中放在了遭到严重破坏的曼哈顿下城区，并且成功地锁定了两个目标。

    选择下插区，当然不是因为这里是世界贸易中心双子塔的所在地，成为了事件危害的中心地带，而是因为这里是最适合贝尔家设计工作室的地区。

    纽约曼哈顿分为三个部分：上城区（uptourn）、中城区（m下城区（d，不同地域住着不同人群，每个区娄的风格也各不相同。

    上城区包围着纽约的一块稀有绿地〖中〗央公园，在纽约这寸土寸金的地方，也只有富人才享用得起上城区的生活。除此之外，大都会博物馆、美国自然历史博物馆等高雅文化艺术也在这里云集。显然，这里不是贝尔家可以负担得起的。

    中城区以时代〖广〗场为中心，百老汇、第五大道、〖中〗央车站、帝国大厦、洛克菲勒中心都在这里。第五大道的奢侈是世界顶尖，每平方英尺一千美元的年租金，是全球最贵的零售业场所，顾洛北从来就没有将其纳入初步考虑范围，这只是未来的发展目标而已。

    相对而言，被称为金融中心的下城区虽然有着华尔街这样的核心地区，但同时它也是曼哈顿最有活力的地区，这里是艺术家、追梦的模特、演艺界小明星和同xing恋的大本营，华盛顿〖广〗场、格林威治村、苏活区（soho）、1小意大利、唐人街、〖自〗由女神像，似乎曼哈顿一大半的人都聚居在这弹丸之地。同时，纽约大学和哥伦比亚大学也都在这里，让这片区域充满了年轻的气息。

    因为年轻，因为充满梦想和创意，纽约下城区的风格也代表了纽约时尚的精髓：轻松，〖自〗由，别出心裁，充满创造力和个xing，正是街拍摄影师最愿意潜伏的地段。不同于上城区的贵族阶层和中城区第五大道的奢华昂贵，下城区更加贴近年轻族群、学生，不少白领也更加愿意在这里购物。

    青春活力，是凯瑟琳一贝尔对于设计工作室的初步定位，毕竟她大部分时间都是在为两个儿子制作衣服，对此颇有心得：下城区的设计灵感、时尚风潮也注定了是设计师孕育的温chuáng：再加上曼哈顿岛上房租和成屋价格最便宜的也就是这里了。所以，顾洛北将主要目标定在这里也就不稀奇了。

    虽然遭受了九月十一日的巨大破坏，下城区进入了沉睡阶段，经济也完全停滞了下来，房地产业更是出现了奇异的局面。但联邦是肯定会对这片区域进行重建的，这里是曼哈顿，也是华尔街的所在地，迟早会再次复兴起来的。而顾洛北也知道，上一辈子离开之前，曼哈顿的下城区也早就恢复了金融中心的风采，经济都再次复苏。

    选择下城区，的确是一个再明智不过的决定了。@。 199 完美店面
    曼哈顿，纽约的中心。在这个小岛上，街道布局有两种风格。

    中城区和上城区呈现出几近严格的棋盘状接到布局，东西走向为街，从南向北编号，从第一街一直到二二十街：南北走向为大道，

    自东向西编号，从第一大道一直到第十二大道，其中还夹杂了少数未以数字命名的大道，如麦迪逊大道，如老汇大道等等。所谓的购物天堂第五大道，其实只是指第五大道上位于三十九街到五十九街之间的区域。

    至于下城区，这里是纽约最早城镇的所在地，规划就没有如此严谨了，这里承袭了早期移民对欧洲故乡的温暖回忆，所以道路的规划就像是欧洲小镇一般，街道走向略显凌乱，时常跳出来的斜街令初来乍到者很难掌握方向。但同时，这里也充满了童话古堡小镇的韵味，如果时间充裕的话，在这里漫无目的地行走，往往能够在城市的中心现惊喜。

    下城区浓郁的欧洲小镇设计，还有不按牌理出牌的风格，也正是艺术家们的心头好。格林威治村、苏活区、唐人街都成为了一个牟时尚艺术的代名词。与此同时，这里也是曼哈顿移民最为丰富的地区，可谓是各种文化各种传统产生ji烈碰撞的世界。

    贝尔一家三口开着那辆老旧的雪佛兰往曼哈顿下城区驶去，过了布鲁克林大桥，一路往东南方向开去，不过因为此时下城区许多街道依旧在戒严，所以绕了一些路，当到达普林斯街的时候，足足huā了半个小

    时。

    普林斯街如果按照意译的话，应该叫做王子街。

    虽然没有调查过，但顾洛北一直认为，这条街的名称应该是来源于苏格兰府爱丁堡那条著名的王子街。这里是市中心，自然比不上爱丁堡那条街依山临崖的好风景但也带着浓郁的中世纪英国风格，让顾洛北想起了英格兰的大街小巷。

    东起老汇大道，西至第六大道，王子街上红sè的砖墙、青sè的地板砖、黑sè的栏杆，空气中都弥漫着古老而绅士的欧洲风味。往北走三条街，就是顾洛北刚刚结束表演的华盛顿〖广〗场：距离艺术家云集的格林威治村也就是五条街的距离：往南走不远处就是活力满溢的苏活区：往东面望去则是一片片高低不平的房屋，但却可以闻到哈德逊河上远远飘来的水汽。

    虽然王子街和世界贸易中心双子塔中间隔了近二十个街区但此时依旧在徐徐燃烧的双子塔，还是让周围的空气都堆满了灰尘空气都变得有些雾méngméng的。

    好不容易才找到地方停车，贝尔一家三口沿着苏利文街往王子街走过去。

    王子街上*啡店、健身馆、餐厅林立，显然是一个消费者常来的街区不过相比周围那些繁华的中心，这条街还是稍显冷清，上午十一点的时刻，街道上的行人和居民也依旧不算热闹。不过倒是可以看到不少年轻人的身影，随意而个xing的打扮即使是刚刚健身归来的人，都可以在装扮上找到亮点。

    路过一间黑sè大门黑sè砖墙的个xing门面之后，在靠近托马森街的地方停下脚步，泰迪一贝尔指了指面前这个占据小巷子口的楼房“就是这儿。”凯瑟琳一贝尔抬头看起，灰sè的砖墙搭建起一栋三层小楼，这种建筑在曼哈顿上虽然不多但还是有的，特别是在唐人街附近尤其密集。交错堆砌的砖墙在视线之内由上至下一点点蔓延，和街边地面上灰sè的地面连成了一片，而在临巷的这一面则是一大片常青藤，将整面墙都遮掩住了只能透过绿sè的间隙看见些许yin影。常青藤之下，是一道长长的红sè砖墙，将小巷和小楼隔了开来，显然红sè砖墙之后就是这栋小楼的入口处了。

    砖墙的顶部是一个黑sè的四坡屋顶，墙面上显眼的斜网格窗上下成对，还有没有任何烟火冒出的大烟囱，精致细腻。往前走两步，细细打量，就可以看到正立面有一条被掩去一半的古典门廊，门廊下有长方形团排列，屋檐上还有齿饰。从站立的角，可以看到一扇巨大的雕huā大门，门粱上有一个半圆形的气窗，精致的huā纹被顶上的常青藤遮去了大半，看得不是很真切。

    这幢小楼的风格体现了平衡、对称和细部装饰精美的特点，顾洛北一下就认出来了，这是文艺复兴时期典型的英国建筑乔治亚风格。但由于房子又不是当年最为兴盛的木结构，而是砖墙，所以有两种可能。

    一种可能是这栋小楼是十八世纪建的，之后几近翻修，外墙上了砖块，以保护这栋建筑，但这种可能xing不大，毕竟如此做法完全就是在抹杀建筑原本的风格：另外一种可能是房子十九世纪，甚至是二十世纪才建的，当时的建设者出于对于乔治亚风格的喜爱，又或者是一位英国绅士，所以在设计图纸上全融入浓郁的英国风格。

    不管是哪种原因，这栋小楼的建筑风格显然是再完美不过了。只是不知道内部如何，凯瑟琳一贝尔心中已经开始期待了。

    顾洛北和泰迪一贝尔两个人都是参观过这栋楼的，所以才会选择了这里。顾洛北走在前面，带头就走进了那片红sè砖墙的里面，红sè砖墙上也满是常青藤，让九月底萧索的秋天显出了别番风味。

    红sè砖墙之后是一道门廊，有三个小台阶，走下去倒有些进入童话小镇寻宝的感觉。往前走不过五码，就可以看到大门了。此时大门完全敝开，走进去就是一个大厅，目测大约有一千五平方英尺（一四十平方米）左右。空dàngdàng的大厅，并不是什么都没有，只是没有摆设罢了，了解室内设计的人，就可以从吊顶、门框等细节设计上现，这里依旧沿袭了房子外观上英伦风格的设计，是十八世纪兴盛的亚当风格，细腻精致。

    顾洛北是建筑系的，主修建筑设计这一块，对室内设计只是有所涉猎，并不了解。不过这漂亮的雕huā顾洛北还是十分清楚其价值的，千金难换。

    就在这时，大厅右前方的小门里走出一个男子，这就是房子的主人艾肯先生。顾洛北是一个狡猾的人，这是史蒂夫一乔布斯认同过的。

    当初在找房子时，顾洛北是通过中介械到这间房的，之后认识了房子主人艾肯先生。随后，顾洛北投入了专辑电影的繁忙宣传，再之后就是九月十一日，当泰迪一贝尔再次跟进设计工作室的时候，他就没有找中介了，而是直接找上了房东。

    如今顾洛北的脸孔已经普及了开来，美国其他城市不敢说，但在纽约，顾洛北绝对是家喻户晓的一位新人。所以，泰迪一贝尔轻而易举就绕开了中介，和房子主人进行子交涉。今天就是艾肯先生亲自出现了。

    “亲爱的贝尔，你今天能够出现真的是太好了。”杰克逊一艾肯快步走了上来，和贝尔一家三口分别握手。虽然之前就和顾洛北见过面了，也知道泰迪一贝尔是顾洛北的哥哥，但没有见到本人，杰克逊一艾肯还是比较小心谨慎的。今天能够见到顾洛北，杰克逊一艾肯心中的疑huo也放了下来。

    顾洛北自然知道杰克逊一艾肯心中所担心的，也不点破，几乎寒暄过后，直接就让主人带着凯瑟琳一贝尔参观了起来。

    这一楼可不仅仅有一个大厅，刚才杰克逊一艾肯出来的门就连通着另外一个房间。这个房间则小了许多，不过五三十平方英尺（五十平方米）左右，透过雕huā窗棂投射进来的阳光让房间里充满了阳光的味道。房间右前方还有一扇小门，里面是一个一一十平方英尺（十平方米）左右的的小房间，推开门一看，原来是一间卫生间。

    沿着房间左侧的楼梯往上走，也是一个空dàngdàng的房间，没有分割成任何布局，四周遍布的窗户让阳光肆无忌惮地照耀进来，加上近十英尺（三米）的高，整个房间有些空旷，彷佛说话都会有回音似的。

    再往楼上走，视野就一下小了下来，整片大面积被砖墙分割成好几个不同的空间，楼梯一上来正对的大厅约五四十平方英尺，有一张孤零零的长沙摆放在中间，长沙的正前方有一个火炉，通往的自然是刚才看见的烟囱了。左手边有三个房间，不过其中两间都堆满了杂华，零零散散地杂乱不堪。右手边隔出了一个两多平方英尺的空间，是一个小台，里面则是灶台和水槽，显然是厨房。

    这个房子对于贝尔家来说，再好不过了。顾洛北和泰迪一贝尔计划…

    过了，目前贝尔家可没有太多的余钱，必须好好规划。这栋楼的一楼可以当做店面，设计工作室的店面：一楼后面的小房间就是凯瑟琳一贝尔的工作室了，可以堆放一些设计材料：二楼是仓库，当然也可以隔一个空间出来，当做凯瑟琳一贝尔的工作室，那么一楼后面的小间就当做店面的储货间。三楼就是住家了，如果有必要，也有余钱的情况下，完全可以重新翻修一下。

    虽然在顾洛北看来，这栋楼的位置说不上出sè，面积也不够大，但在现有的资金之下，这显然是一个完美的选择了。清雅的环境，店面、工作室、仓库和住家融合为一体，距离各个热闹的商业区有点距离又不会太偏远。最重要的是，这栋楼的建筑风格，完全适合设计工作室。@。 首次开单章求订阅
    191灾难之后

    灾难之后的救援，总是会让人感到挫败。有时候奔波了一天，却没有挽救任何生命，甚至要看着一条条生命在自己的眼前消逝。

    有一次，起重机等救援工具已经到位了，却因为墙体突然塌翻，就在旁边的顾洛北，被巨大的气浪直接冲倒了，右臂和右腿摩擦得鲜血淋淋。但顾洛北没有时间照顾自己的伤势，马上就投入了救援行动中。等所有倒塌的水泥都被清理开之后，原本还有生机的那位女士，在第二次倒塌之后，离开了这个世界。看着那被沙尘泥土掩埋的脸孔，扭曲成模糊的样子，已经认不出原来的模样，甚至连血红色都被灰扑扑的尘土遮盖住了，心中除了疼痛、哀伤，还有一片无法言语的苍凉。

    这是一片灾难过后的废墟，曾经世界最高的建筑，此时就是一阙残垣断瓦，熊熊烈火依旧在燃烧着，空气中弥漫着让人恐惧的炭烧味，厚重的烟雾从碎石堆之中冒出来，将倒塌建筑物之间的空隙牢牢地遮盖住。抬起头，看不到天空的蓝色，甚至连天空都看不见，彷佛一举手，就能抓住头顶的烟雾，但这一片浓浓的雾幕却怎么也拨不开，就好像没有尽头、希望渺茫的救援工作，始终看不到前景的光亮。

    站在一地的碎石之间，顾洛北有些茫然。抬头是浓雾，身后是燃烧着的水泥石块，右手边可以看到一半的高楼横躺在地面上，阻挡了视线，大楼窗户里的摆设早已经被烧毁，只能看到一片深不可测的黑色。左手边较为开阔一些，停放着消防车、救护车、起重机等救援器具。不过此时这里并不热闹，反而有些冷清。

    满地的沙石被生水浸湿了，红色发黑的血水让地面变得污迹斑斑，空气中弥漫着焦味和清冷的陌生气息。抬起头，一片迷茫；右边，一片黑暗；左边，一片冷清。远处，呼唤救援的声音零零散散地荡出回音，但顾洛北却只觉得极度地安静，安静到连灵魂都寂静了下来。

    “大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

    这是“天光（irid”的主歌，顾洛北脑海里充斥着九月十一日那天亲眼目睹的过程，不由自主的，旋律就在脑海里轻吟。顾洛北没有哼唱出来，视线固定在那一片荒芜，几天之前，这里是全世界最繁华的一角，几天之后，这里一切归零。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手”

    旋律自然而然地在脑海里流淌，原本艰难晦涩的曲子，此时不需要任何费劲，就自动地补充完整了。但顾洛北的心中没有喜悦，只有无尽的萧索。心的一角，被轻轻扯动，那丝丝缕缕将全身都覆盖着的冰冷，随着旋律，一点一点散发出来，心底顿时空荡荡的，什么都没有留下。

    “一道天光，足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的中立，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手”

    当顾洛北将整首歌都谱写了出来，从旋律到歌词，重新哼唱了一遍，完美得让人心碎，这首前后耗时了一年多的歌曲，终于完成了，并且超出预期地出色，比顾洛北原本预想的任何成品都要优秀动人。而且，经历了这一切的顾洛北，此时完全有驾驭这首歌的自信，就算“天光”的成品再完美再大气，顾洛北也相信自己可以演绎出色但即使如此，此时此刻，顾洛北也没有办法开心起来。

    旋律和歌词中铺天盖地弥漫开来的苍凉和壮观，让顾洛北长长地舒了一口气，他没有想到，“天光”最后会以这种方式完成。

    眼前的废墟，消逝的生命，让心中一片冰冷。忽的，一道光芒破开层层浓雾，照耀了进来，遮天蔽日了几天几夜的云雾终于阳光乍泄，照在一片狼藉的尘土之上，顾洛北的眼里亮起一道希望。虽然很快，这缕阳光又再次被聚拢的浓雾阻挡在了外面，但顾洛北再次抬起头时，他却知道，一切都在往好的方向发展，并且最终一切都会好起来的。

    “放手，然后再放手顾洛北低声念了一遍“天光”副歌里最重要的一句歌词，悲伤之中带着希望，带着坚定的信念，这才是“天光”所要表达的壮观画面。顾洛北长长地吐出一口气，转身离开了这片荒芜，鞋底和沙石的摩擦发出瑟瑟的声响，孤零零地在空旷的场地上回响。

    距离九月十一日已经过去了两个星期，骚动已经逐渐平息下来了，但苦苦等待亲人消息的家人们却依旧在煎熬中，美国这次遭受的恐怖袭击也成为了举国之殇，世界范围内的各个国家都有些风声鹤唳，纷纷开始对恐怖组织投去了关注力。

    顾洛北知道，这只是一个开始而已，他对国家之间的斗争没有兴趣，也没有这个资格去参与，他只是希望，救援行动能够多挽救一些生命。一条生命的消逝，不仅仅是世界上又少了一个人那么简单，更多可能是这条生命所在家庭难以愈合的伤口。

    还记得废墟之中那位记挂这女儿珍妮要参加返校舞会的先生，顾洛北买了两套返校舞会的礼服按照工作证上的信息，查询到了地址，寄了过去。顾洛北可以圆了珍妮一个返校舞会的梦想，但却没有办法将她的父亲留在这个世界上。对于珍妮来说，父亲的位置，就是一个永远的空位。

    顾洛北所在的志愿者队伍全部都退出了救援行动，到了后期的救援行动越发困难起来，救援队员需要武装起来到废墟深处去探询生命气息。志愿者们没有接受过专业训练，已经无法承担起救援协助任务了。今天是顾洛北最后一次来到这片废墟，可惜他没有见到自己的搭档安迪。

    九月份已经过去了大半，大学也已经开学了两周，不过顾洛北和泰迪-贝尔两兄弟却都没有去学校报道。顾洛北是因为志愿者的事推迟了时间，泰迪-贝尔和凯瑟琳-贝尔则是在帮忙海瑟薇一家搬家。

    经历了这次的事件之后，杰拉德-海瑟薇决定搬到就在纽约一河之隔的新泽西去。在那里，虽然交通辛苦了一点，但是不仅房价低一些，而且安全也更有保障。凯瑟琳-贝尔倒是十分舍不得，毕竟从搬来纽约之后，两家人就是邻居了，这十几年的情谊也很浓厚了。不过想想，如果找好设计工作室，将十一干洗店盘出去，贝尔一家也会搬家的，今天的离别迟早也会来临。凯瑟琳-贝尔也就想开了。

    待海瑟薇一家搬家结束之后，泰迪-贝尔则又开始了寻找设计工作室店面的工作，这段时间虽然全民情绪都较为低落，但生活还是要继续。

    九月十一日事件发生之后，全美国的经济大幅度波动，从股市到生活用品，全方面进入了不稳定时期。这段时间，房价也急剧下滑，特别是世界贸易中心双子塔附近的区域，房价几乎下跌了近四成。

    虽然纽约市政府已经发表了声明，待救援行动结束之后，会展开清理工作。所有休整工作完毕之后，会在原址上重新建设新的世界贸易大厦。但目前而言，曼哈顿下城区的房价还是一蹶不振。

    顾洛北离开了双子塔废墟，坐上地铁往家里赶回去。最迟一周之内，他和泰迪-贝尔就要回学校去报道了，所以志愿者行动结束了，但也不意味着顾洛北就会闲下来。坐在空荡荡的地铁上，顾洛北脑袋正在放空。连续两周都在承受巨大的压力，虽然刚才因为那一曲“天光”，情绪已经舒缓了不少，但紧绷的神经还是透露着疲惫，顾洛北闭上眼睛休息了起来。

    不知过了多久，顾洛北感觉到口袋里手机正在振动，右手在口袋里摸索了一阵，将手机摸了出来，也没有睁开眼睛，直接放到了右耳边上，“你好，这里是贝尔。”

    “嘿，这里是查斯特-贝宁顿。”电话另一端的声音有些嘶哑，识别度十分高，即使不用自我介绍，也能够让人清晰地认出来。

    顾洛北眼睛依旧没有睁开，但嘴巴却是往上扬了扬，“贝宁顿？你怎么知道我的电话？”虽然前后和林肯公园见过两次，但双方说不上是朋友，也没有交换过电话号码。接到查斯特-贝宁顿的电话，顾洛北还是很意外的。

    “你知道的，我是华纳唱片的艺人。”查斯特-贝宁顿呵呵笑了两声，相对来说轻松的语气，让顾洛北的心情也不由轻松了一些。想来，查斯特-贝宁顿是找克莱尔-戴斯要的顾洛北的电话号码。

    值得一提的是，林肯公园的经纪人就是克莱尔-戴斯，当初克莱尔-戴斯代表华纳唱片去鹰岩音乐节上观察林肯公园的现场，无意中发现了顾洛北这棵苗子，才有了之后的一系列事件。

    “我找你是有事想问你。”查斯特-贝宁顿说话十分直爽，没有拐弯抹角，直奔主题，“你最近有空吗？准确点说，是大后天，二十八日，你有时间吗？我们在华盛顿广场组织了一场纪念九一一的慈善演唱会，希望可以为那些逝去的人尽一份自己的力量。没有太多嘉宾，是我们几个以前地下乐队自然组织的，所以想问问你有没有兴趣。”

    顾洛北的眼睛立刻就睁了开来，眼底的光芒一点点燃起，“当然”

    今天第一更。今天小爆发求支持，又有加更哦

    192慈善表演

    华盛顿广场位于纽约的西区，毗邻美国反主流文化的大本营格林威治村，同时也是纽约大学的中心地区。华盛顿广场四周都被浓厚的文化气息所包围着，被誉为是纽约市最波西米亚的自由与颓废闪光的中心。

    环绕华盛顿广场而建立的纽约大学，不仅拥有全美最佳的美术学院，而且其电影学院也是全美最佳的三所电影学院之一。西边的格林威治村自建立之初，就是作家、艺术家们的栖身之所，在这里聚集了各种各样的艺术工作者、理想主义者甚至工联分子，这也是美国现代思想的重要来源。东侧的东村则是庞克族和实验剧场的天堂，摇滚、歌剧、解放运动，都在这片土地上孕育发展。

    以华盛顿广场为中心的方圆一公里之内，有好咖啡馆、好酒馆、好餐厅，还有彻夜不眠的爵士酒吧。满街的油画、摄影、素描，还有空气中飘荡的咖啡香、啤酒麦香、彩粉颜料香，细致地描绘这从座位曼哈顿地区最富有的街区转变成纽约市最富有艺术气息地狱的过程。这里，就是艺术家们捕捉创作对象和艺术灵感的殿堂。

    顾洛北下午两点多就到了华盛顿广场，因为他知道，这种自行组织的慈善演唱会，有很多事情需要帮忙。自己动手，丰衣足食，一路走来，顾洛北想来如此，而林肯公园他们也是如此，所以，对准备这种公开演唱会，顾洛北也算有不少经验了。

    来到现场，简易舞台已经搭建好了，不过大家正在搬运音响等器材。顾洛北和泰迪-贝尔没有多说什么，就上前帮忙了。器材搬好之后，紧接着是检测话筒、音响的连接。这时候，顾洛北才有时间和坐在一旁喘气的林肯公园打招呼。

    上次见面已经是四月份的好莱坞露天剧场那次演出了，当时也因为演出十分繁忙紧迫，所以并没有好好得打招呼。就算是查斯特-贝宁顿，也只和顾洛北简单说了几句话而已。不过，今天再次见面，情况却又有了变化。

    “这次新曲不错。”查斯特-贝宁顿和顾洛北击掌表示问候，面上虽然没有多少表情，但眼底的认真却看得出来，他不是在说客套话。“不过我个人还是更喜欢‘疯狂的世界’和‘你好，冰冷世界’，歌曲十分出色”

    顾洛北眉毛扭了扭，“请问，我是应该开心还是郁闷？毕竟我的首播主打曲你可是不喜欢来着。”一番话说的，林肯公园的队员们都哄笑了起来。

    “志愿者的工作结束了？”查斯特-贝宁看着直接在台阶上坐下来的顾洛北，扔了一瓶水过来。顾洛北接下来，并没有急着打开，而是先拿到旁边去给泰迪-贝尔，泰迪-贝尔正在音控台那里校队音响的问题，今天顾洛北打算自弹自唱，没有cd的问题，但话筒还是要保证的。

    回来之后，查斯特-贝宁顿又扔了一瓶矿泉水到顾洛北的怀里，顾洛北才再次坐了下来，“结束了。现在我们也帮不上什么忙了。”

    顾洛北成为救援部队中志愿者一员的事，新闻早就爆出来了，毕竟这几个月来顾洛北曝光率如此高，面孔的辨识度早已今非昔比，就算不是人见人爱，但要认出顾洛北来说，也绝对不是一件难事。

    先是独立音乐人，然后是独立电影，现在又是勇敢站出来的志愿者，顾洛北再次给了所有人一个惊喜，特别是在崇拜英雄主义的美国，最近关于顾洛北的报道着实不少。但顾洛北拒绝了所有采访，也没有在任何媒体上露面，他不希望这次事件成为炒作的话题。只是通过泰迪-贝尔对媒体说了一句简单的话，“这只是我认为应该做的事而已。”

    不管炒作与否，也不论最近整个娱乐业意志消沉、媒体也意兴阑珊，但顾洛北成为志愿者这件事情，还是成为了他履历表上的一个勋章，虽然他没有做出任何回应。

    查斯特-贝宁顿却是摇了摇头，“至少你尽力了。而我们这些没用的音乐人，也只能通过慈善表演的方式，尽自己一份力了。”说完之后，那张消瘦的脸上，也露出一个无奈的苦笑。

    顾洛北嘴角扯了扯，“在这件事面前，一个人的力量是渺小的。但我们都愿意尽力，所有力量汇集在一起，就是巨大的，相信我们可以一起度过这个难关的。”

    “这该死的恐怖组织。”查斯特-贝宁顿狠狠地将矿泉水瓶砸在了地上，截止到今天为止，据不完全统计，死亡人数已经超过了两千五百人。

    顾洛北没有接话，只是长长地吐了一口气。在志愿者队伍的这两个星期，他在心底已经无数次骂过粗话了，就如同战争一般，无论是为了利益还是政治，亦或是所谓的正义，其实真正受苦的都是老百姓。这次事件之中，世界贸易中心里的遇难者、被劫持飞机里的乘客们、还有在救援过程中殉职的人员，都是牺牲者。

    “战争对于老百姓来说，永远都是一场残酷的灾难，除了在大地上留下满目疮痍之外，还有在心底永远无法愈合的伤痕。”顾洛北轻声叹到，时间可以铺平身体肌肤上的伤口，也可以让废墟重新焕发出繁荣，但心底的创伤，却会一直都留在那儿。

    “该死的”查斯特-贝宁顿低声咒骂到，“上帝也无法保护我们每一个人，更无法拯救我们每一个人。”

    一片沉默。

    “算了，不说这让人郁闷的事了。”顾洛北扯动嘴角，露出一抹微笑，努力让气氛轻松起来。可惜，没有太大效果，看着查斯特-贝宁顿那黯淡的脸色，顾洛北眼底也暗了暗，“贝宁顿，你完全可以写一首歌将心中情感发泄出来。我们不是向来如此吗？当语言乏力的时候，我们总是习惯用旋律、用文字来抒发心中所想。”

    查斯特-贝宁顿嘴角也扯了扯，“是啊……我们向来如此，就像音乐、小说、电影，都是表达情绪的载体。”查斯特-贝宁顿抬起头来，看着顾洛北的那双眼睛，终于多了一抹光彩，“嘿，贝尔，要不我们一起创作一首歌？还是说我们各写一首歌，一起发表看看？”

    听到这个提议，顾洛北的眼睛也亮了起来。无论是上辈子，还是这辈子的鹰岩音乐节开始，顾洛北对于林肯公园、对于查斯特-贝宁顿都是十分佩服的。有机会和林肯公园一起创作音乐，这是再好不过的事了。

    “有机会和我心目中最棒的歌手合作，这是我的荣幸。如果你是在问我意见，我会选择一起合作。只是，贝宁顿，希望你不要后悔哦……”最后一句话说完，顾洛北下意识地指了指自己，潜台词就是自己还是一个出道没有多久的新人，才华说不定不如查斯特-贝宁顿想象中那么出色。

    这当然是顾洛北妄自菲薄的调侃，查斯特-贝宁顿一点也不在乎，哈哈大笑起来，打破了刚才一直以来稍显沉闷的气氛，“贝尔，我相信，我不仅不会后悔，还会庆幸我今天的提案。这也是我的荣幸”

    “今天都邀请了谁来？”顾洛北回头看了看，现在已经快四点了，舞台上有一支乐队正在试乐器，不过因为没有看到正面，所以不知道是谁。舞台前面的广场上，也有人群开始陆陆续续聚集了。

    今天是自发组织的慈善募捐演唱会，当然还是要人越多越好。就在舞台两侧有两个巨大的透明募捐箱，希望现场观众可以献出一份自己的力量。所以，顾洛北有此一问，真正的意思是想出去帮忙吆喝一下，聚集一些观众。

    “就是一些朋友，还有以前街头表演时认识的乐队。”查斯特-贝宁顿也回头顺着顾洛北的视线望了过去，“我们一起过去帮忙招呼一些观众吧，不然如此冷清，可募捐不到多少资金。”

    如果是官方组织的慈善表演，有海报、广告的宣传，募捐起来自然轻松许多，但现在却不一样，只能依靠自己扯嗓子了。

    说做就做，顾洛北直接就站了起来，“我在音乐博客上有宣传了一下，估计今天一会人潮会逐渐多起来吧。”知道今天是要做慈善，顾洛北在十一音乐博客上连续写了三天日志，号召在纽约或者纽约附近的歌迷都来华盛顿广场观看演唱会，同时也尽一份自己的力量。

    查斯特-贝宁顿朝顾洛北竖起了大拇指，对这个举动表示了赞赏。十一音乐博客现在绝对是博客之中的意见领袖

    在九月十一日当天，有人在目睹事件发生的同时，就用博客将消息和图片上传到了博客上，实时报道甚至比新闻的速度还快，当电视台在十三分钟之后反应过来纽约究竟发生了多么可怕的事件，派出直升飞机到现场进行直播时，网络上已经因为博客的最新报道传播了开来。

    如果说顾洛北的十一音乐博客让博客这一种日志形式进入了大众的视线，那么九月十一日事件的发生，则让普通人也可以成为新闻来源，以普通人的视角对新闻进行报道，这对传统新闻行业的新闻来源进行了式的更新，也让博客正式在全世界范围之内传播了开来。

    所以，在这种情况下，顾洛北通过十一音乐博客对今天的慈善表演进行宣传，效果无疑是肯定出色的。

    今天第二更，稍后还有一更奉上，求支持

    193暮色倾城

    秋天，金黄的季节，丰收的季节，也是萧索的季节。

    傍晚的如血夕阳，将华盛顿广场染成淡淡的艳红色。青色白色的地砖都泛着莹莹红光，广场上最醒目的大理石拱门，十九世纪的雕花在光线之下投射出斑驳的影子，夕阳穿过拱门在地面上描绘出一幅典雅的印象派油画，不远处楼房的红霞色外墙，侧边已然落叶的树丫，还有一盏孤单的路灯，让人在这片广阔的方城里轻而易举就嗅到秋天的味道。

    秋天的金黄在此时此刻被染成了红色，两周之前震惊全世界的袭击事件虽然已经落幕，但空气中依旧飘散着淡淡的忧伤和哀愁。暮色倾城，却未必能感受到夕阳里的温暖，只有连篇连篇的萧索在空气中弥漫，将所有景色的生机都带走。

    人潮一点一点在广场上聚集起来，一双双各式各样的鞋子在青白色的地砖上迈开脚步，拉得老长老长的影子混杂在一起，将地面原有的颜色都遮挡住，取而代之连成一片的阴影。不过随着地面上的阴影范围逐渐扩张。

    整个广场被形形色色的人所充斥，很快就将整片广场占据了。以中间的舞台为中心，按照一个圈扩散开来，摩肩擦踵的，好不热闹。粗粗一看，广场聚集的人群显然已经超过万人的规模，甚至还有在继续扩大的趋势。广场的秋天被这股汹涌的热浪一点点挤出中心的范围，只能挂在四周的树丫和路灯上，只能等待夜深人静之时，这里人群撤离之后，再悄然将他们的地盘抢回来。

    “贝尔，这是今年在万斯（v年一度大巡演上取得巨大反响的乐队……”大家都已经回到了后台，准备一会的演出。查斯特-贝宁顿将顾洛北拉到了一个乐队面前，热情地介绍起来。

    可还没有等查斯特-贝宁顿介绍出来，顾洛北就直接说到，“简单计划n），我知道他们。”没有理会查斯特-贝宁顿那吃惊的表情，顾洛北就伸出了自己的右手，和五位成员握手表示了友好，“嘿，伙计们，我是埃文-贝尔。”

    查斯特-贝宁顿看了顾洛北一眼，对于顾洛北会认识简单计划，显然有些意外。简单计划是加拿大的乐队，之前一直都在加拿大活动，并没有太多的反响。查斯特-贝宁顿会认识简单计划，还是朋友的朋友介绍，无意中认识的。今天简单计划会到场，也只是因为万斯巡演结束之后，他们滞留在了纽约而已，算是一个巧合。

    顾洛北却是朝查斯特-贝宁顿笑了笑，接着说到，“你们前身‘复位（r’的时候，我就知道了，还购买过‘无限制这张专辑。老实说，今天会在这里遇见你们，着实是一个惊喜”

    这一番话，一听就知道是真实的，顾洛北显然不是在说客套话，这让简单计划的主唱皮埃尔-布维尔露出了一个大大的笑容。

    其实顾洛北会记得简单计划，倒不是因为上辈子的记忆，而是在莲花酒吧当dj的时候，习惯大量大量地淘碟，这才认识了当时队名还是复位的流行朋克乐队，对“无限制”这张独立专辑颇为欣赏。之后，复位改名为简单计划，加入了万斯一年一度巡演的行列，顾洛北也只是有所听闻，但歌曲却没有再涉及了。

    “那我此时是不是应该说，我们对贝尔的音乐也是喜爱已久，早就有所耳闻了。”皮埃尔-布维尔笑呵呵地再次握住了顾洛北的手，语气豪爽地调侃到。

    面对如此调侃，顾洛北露出一副思考的表情，一边点头一边沉吟到，“我觉得如此才是社交场合的礼貌不是吗？再说了，据我所知，奥普拉脱口秀的影响力还是很广的。就算你没有看过这个节目，你的女朋友也应该是看过的吧？”

    顾洛北的应对，让林肯公园和简单计划的成员们都哈哈大笑起来。皮埃尔-布维尔握住顾洛北的右手依旧没有松开，而是郑重地再次握了握，“我是皮埃尔-布维尔，简单计划的主唱。我是认真的，‘只是一个梦’和‘海阔天空’都是我们乐队练习时的惯用曲目，可惜我这个主唱不合格，总是被队友说唱得没有你的味道。”简单计划都是加拿大的法国后裔，所以名字是法文名字，带着优雅的卷舌音，在舌尖跳跃。

    顾洛北和皮埃尔-布维尔风格不同，而且简单计划的风格是流行朋克，演绎起顾洛北的歌，自然有所不同，这再正常不过了。皮埃尔-布维尔这番话自然不能当真，唯一应该认真的信息，是简单计划对于顾洛北的音乐也的确是喜欢的。

    顾洛北却是露出一个无奈的笑容，“刚刚发行的单曲‘今晚今晚’，还有新收录的歌曲没有能够得到青睐，看来我还要继续努力了。”

    顾洛北一脸扼腕的表情，活灵活现，却是让大家越发觉得亲近起来。物以类聚，人以群分。虽然这句话有所偏颇，但不可否认的是，同为独立音乐人的众人，的确有不少共同话题，亲近之感油然而生。

    “嘿，嘿，拉维尼，这儿。”皮埃尔-布维尔朝不远处挥了挥手，此时舞台四周已经是热火朝天，所有参与演出的歌手就在舞台左侧的一个帐篷里面聚集，熟人满天飞的世界，打招呼的声音也不绝于耳。

    顾洛北顺着皮埃尔-布维尔的声音往身后看过去，只看到一个娇小的身影从人群之中穿梭而来。

    今天的慈善表演前后也就是十组歌手而已，不过有不少都是乐队，所以帐篷里说不上拥挤，但也是热闹非凡。比如艾丽西亚-凯斯所在的那个角落，周围就有不少人，显然这个小妮子目前也是很抢手的。所以，那个娇小的身影必须拨开眼前丛丛的人群，才能到达皮埃尔-布维尔这里。

    从人群之中顾洛北只看到一抹金发在起伏飘扬，其间还有一缕桃红色在视线中跳跃，很快，一张精致的脸庞就出现在了所有人的面前，那娇小却强大的身影，刹那间就吸引了大部分的目光。浓郁的烟熏，中性的领带，还有一条黑色的蕾丝纱裙，张扬叛逆却又美艳。

    是艾薇儿-拉维尼。顾洛北一下就认出了来人，这是顾洛北记忆中两个人的第二次见面，距离上次在莲花酒吧充满矛盾冲突的夜晚，已经过去了近十个月时间。没有想到，却在这里再次相遇了。如果顾洛北没有记错的话，艾薇儿-拉维尼现在应该是在筹备专辑，但尚未完成，不知为何她会出现在这里。

    “大家好。”艾薇儿-拉维尼挥了挥右手，算是和大家打过招呼了。但看她的样子，却没有自我介绍的打算，只是用视线的余光在顾洛北身上溜达。

    顾洛北不明所以，还以为艾薇儿-拉维尼是想起两个人第一次见面的情形了。

    皮埃尔-布维尔正在和大家介绍艾薇儿-拉维尼，显然他们同样来自加拿大，之前应该是有交情的。不过，艾薇儿-拉维尼的走神大家都看在眼里，准确来说，艾薇儿-拉维尼看顾洛北眼神的不对劲是再明显不过了。这种眼神，不是女人看到男人的眼神，更像是仇人相见时互相试探的眼神，如果伊登-哈德逊在这里，八卦之火肯定熊熊燃烧。

    不过周围林肯公园和简单计划，显然都对八卦没有什么兴趣，所以只是聊了两句，就直接撤退了，和周围其他的音乐人打起了招呼。等查斯特-贝宁顿将神经稍显迟缓一些的布莱德-德尔森拉走之后，就只有顾洛北和艾薇儿-拉维尼留在了原地。

    顾洛北这时才想起，虽然是两个人第二次见面了，但他并没有自我介绍过，“很高兴认识你，拉维尼小姐，我是埃文-贝尔。”

    看着顾洛北伸过来的右手，艾薇儿-拉维尼并没有伸出手的打算，反而双手盘在了胸前，往前倾了一些，一副考究的模样，“贝尔先生，请问你那时候是如何知道我的名字，还有我的年龄？”虽然两个人都没有说，但艾薇儿-拉维尼知道，顾洛北肯定记得去年在莲花酒吧的事，因为，顾洛北此时脸上坏坏的笑容就和当时如出一辙，艾薇儿-拉维尼是绝对不会忘记的。

    顾洛北眼睛眯了起来，嘴角的坏笑又勾了勾，“拉维尼小姐，女人的年龄不是一个秘密吗？我觉得，我们还是继续当做秘密吧。”显然，顾洛北没有回答的打算。

    这让艾薇儿-拉维尼的眼底不由开始冒着小小的火焰，洁白的贝齿紧紧地咬在了一起，脸颊的肌肉都愤怒了起来。显然，艾薇儿-拉维尼对顾洛北可是怨念不小。其实，严格说来，艾薇儿-拉维尼对顾洛北的才华是佩服的是欣赏的。

    但不知为何，她不屈的性格，就是倔强得像和这个男子比拼一下，也许是因为见面的不愉快和神秘，也许是因为之后被“欺骗”的不甘心，也许是因为对那份才华的惊艳所激起的不服输，总之，看到这个男人，艾薇儿-拉维尼就像一个小刺猬一般，身上的刺不由自主就竖了起来。

    今天第三更，小爆发完毕，求支持啊

    194舞台比拼

    对于艾薇儿-拉维尼那双琉璃般眼底那不服输的倔强小火焰，顾洛北不怒反笑，那阳光般的笑容让艾薇儿-拉维尼咬牙切齿。

    顾洛北也弯下腰，脸孔由上而下地接近了艾薇儿-拉维尼那精致到张扬的脸前，由于两个人的身高差距实在太大，艾薇儿-拉维尼甚至可以感觉到一个阴影朝自己低低压下来，这种感觉不好，十分不好。

    顾洛北笑容依旧，这让艾薇儿-拉维尼想起了两个人第一次见面的时候，自己在这个男人的面前处处吃亏，还被点破了名字和年纪。

    “亲爱的小刺猬，祝你今晚演出顺利。”男人的声音醇香如酒，散发着致命的香气，艾薇儿-拉维尼有那么一秒的失神，不可否认的是，这个男人的才华，无论是音乐还是电影，都让艾薇儿-拉维尼惊艳。那张完美到让人想挥舞一拳的脸庞，加上这在心底轻轻拉响的声线，该死艾薇儿-拉维尼心中低低咒骂到，但很快，她就恢复了过来。

    艾薇儿-拉维尼朝眼前男人飞了一个眼刀过去，但男人已经直起腰来了，看着那双迷人的眼睛越来越远，两个人的距离几乎让艾薇儿-拉维尼要抬头仰视才行，这该死的身高“不要走”艾薇儿-拉维尼看着男人似乎准备离开了，嘴角那抹得意的坏笑还在帐篷里的灯光下闪闪发光，“该死的。”艾薇儿-拉维尼直接就低声咒骂了出来，“嘿，男人，你敢和我比舞台吗？”

    顾洛北停下了脚步，回头一脸探究地看着艾薇儿-拉维尼，“你是说，我们切磋一下舞台吗？”艾薇儿-拉维尼的舞台表现力一向十分出色，顾洛北上辈子还曾经观看过艾薇儿-拉维尼的上海演唱会，全场兴奋到爆，所以，如果能够和艾薇儿-拉维尼切磋舞台，这真的是再好不过的提议了。虽然不同于当初在鹰岩音乐节上和林肯公园的直接对决，今天和艾薇儿-拉维尼的切磋更多是对舞台的一种掌控，但还是让顾洛北十分期待。

    看到顾洛北那一脸的兴奋，还有眼底的期待，艾薇儿-拉维尼不由有些开心，毕竟自己受重视了。但心底不由又有些疑惑，自己又很少在公开场合表演，为什么这个男人会有“期待”这种情绪。

    不过眼前男人本来就如此神秘，从在莲花酒吧第一次见面就是如此，艾薇儿-拉维尼就没有看明白过这个男人，对于她很快就把心底的疑惑压了下来，朝顾洛北撇了撇嘴，“对，切磋切磋。”

    顾洛北摊手点头耸肩，一副风流倜傥的模样，“女士，随时奉陪。”然后就转头离开了。

    看着顾洛北那挺拔潇洒的背影，才没有离开两步，似乎就遇到了熟人的模样，艾薇儿-拉维尼咬了咬下唇，狠狠地扯了扯自己的领带，也转身离开了。

    顾洛北的确是又遇到熟人了，他完全没有想到会在这里看到杰森-玛耶兹，还以为这位流浪音乐诗人一直在洛杉矶来着。

    杰森-玛耶兹一看到顾洛北，就快步上前，给了顾洛北一个大大的拥抱，“嘿，兄弟，真的是好久好久不见了。”自从六月份求助顾洛北之后，的确是很久不见了，更何况，中间还隔了一个九月十一日，再次见面的确有些恍如隔世的感觉。“怎么样，志愿者的事情一切都还顺利吧？”这是今天的主题，不可避免的还是会提到。

    作为独立音乐人的代表人物，顾洛北的个性和坚持在许多独立音乐人之间都广受好评，而在危难之际又毅然决然地挺身而出，也让他的性格让人敬佩不已。是以，如今顾洛北在公众的心中形象十分不错，特别是独立音乐人们对他更是印象出彩。

    顾洛北笑了笑，“我只是庞大队伍中的一员，还有许多需要努力的事。这不，今天大家就聚集在一起出力了嘛。”顾洛北轻描淡写地就带过了，而是把重点放在了今天的慈善表演之上，“你呢？专辑出了，目前感觉如何？我可是有专门下载下来听……”顾洛北直接竖起了自己的大拇指，表示称赞。

    在顾洛北的建议下，杰森-玛耶兹这张专辑的数字音乐版权也交给了itunes。

    杰森-玛耶兹也是一个心思通透的，他之前在媒体上就了解过顾洛北的态度了，此时见顾洛北把话题转移了，所以也就没有再继续深究，“呼，没有什么感觉，就是有了一张自己的专辑，仅此而已，其他没有任何变化。”其实这就是独立音乐人的现状，再正常不过了。顾洛北在登上奥普拉脱口秀之前，也经历了这个过程。“不过话说，你为什么不买实体专辑，居然只下载数字音乐，好歹多给一些支持啊”

    顾洛北却是露出一个得意的笑容，“实体专辑也买了，数字音乐也下了，我够义气吧。”弄了半天，顾洛北就是故意捉弄杰森-玛耶兹的，放着一个漏洞等着对方来钻，结果就哑口无言了。看着杰森-玛耶兹那没好气的表情，顾洛北十分欢乐，哈哈大笑起来。

    今天的现场表演，其实并没有严格意义上的出场顺序，大家自行随意商量了一下，就直接按照顺序出场了，林肯公园是压轴，近期风头正劲的顾洛北则是倒数第二个出场。

    最先出场的是简单计划，他们热闹的开场迅速点燃了现场观众的热情，必须承认，这是一支十分出色的乐队，听说他们已经和加拿大主流唱片厂牌签约了，预计明年年初发行首张专辑，顾洛北对此表示期待。

    艾薇儿-拉维尼第二个就上场了，这个明明甜美可人的小妮子，却穿着衬衫搭配裙子，还有帆布鞋的叛逆打扮，举手投足之间的轻松潇洒，一眼就让人看出她骨子里的我行我素和非比寻常。

    上台之前，艾薇儿-拉维尼看了站在舞台边上的顾洛北一眼，眼神里充满跃跃欲试的挑战，让顾洛北清晰地看到这个娇小身躯里强大的爆发力。顾洛北没有做其他动作，只是挑了挑眉，亮闪闪的眼神就直接表达了他内心的想法：看你的了这一个眼神，落在艾薇儿-拉维尼眼里，自然就成为了挑战的序幕，不由意欲旺盛，用力地甩过头，金色的头发在空中甩处一个漂亮的弧度，然后蹬蹬蹬地就走上了舞台。

    今天艾薇儿-拉维尼并没有带乐队来，而是自己扛着一把吉他就上台了，当吉他的铮铮声响在空气中回荡时，顾洛北一下就认出这首歌来了，“复杂ld）”，是艾薇儿-拉维尼出道的首张单曲，一首正中爱情骗子要害的简洁歌曲，描述了生活、伪装的人们和人际关系的歌曲，拉开了艾薇儿-拉维尼盛大的出道仪式，也为艾薇儿-拉维尼拿下了一系列的冠军宝座。艾薇儿-拉维尼会选择在今天演唱这首歌，看来距离她正式发行单曲的日子也应该不会太远了。

    艾薇儿-拉维尼不愧是新生代最为出色的摇滚歌手之一，她的声音极具感染力，轻易地就将现场的气氛代入了她吉他的节奏之中。看着巨大的能量从那不过五英尺的身躯里爆发出来，化作震撼人心的旋律，带动全场观众一起用手用脚用身体打着节拍，感叹声不由自主就连连发出。

    不管表演之前发生了什么事，投入演唱之后的艾薇儿-拉维尼，就是全神贯注地投入了演奏之中，那双被烟熏妆遮掩住的双眸绽放出无限的光芒，让这个小妮子看起来就像是将世界都掌握在手中的神奇女侠，她的激情活力在全场蔓延开来，就连后台的其他歌手们都一起加入了狂欢之中。

    可惜的是，艾薇儿-拉维尼只表演了一首歌，让人意犹未尽。不过这已经足够了，几乎所有人都开始期待这个小妮子横空出世的那一天，又将成为音乐世界中的一股新力量。

    走下舞台，艾薇儿-拉维尼额头闪耀着晶莹的汗水，往前顾洛北的眼神自信而满足，还有一丝不服输，似乎在那眼神里就传达着“怎么样，我很出色吧？”的意思，而那下巴的微微一抬，就是在向顾洛北传达“轮到你了”的挑战信息了。

    艾薇儿-拉维尼的眼中，那个男人用力地鼓掌着，脸上带着一个灿烂的笑容，足以颠倒众生，但在她的理解中，却透露着一种真心的佩服，还有欣赏。为什么？这个男人不应该是对于自己的出色表现不屑、挑衅、喝倒彩等等才对的吗？艾薇儿-拉维尼很快就把内心的疑惑压了下去，她不需要弄懂，也不在乎，因为她发现自己，对于这个男人的舞台居然开始期待起来。期待这个男人在舞台上究竟可以绽放出多大的魅力，不是在电视机里，而是在自己的眼前。这种期待，这种好奇，这种渴望和高手切磋的心情，占据了艾薇儿-拉维尼的整个脑袋。

    面对艾薇儿-拉维尼直接的挑战信息，顾洛北笑着摊开了双手，一副放马过来的表情，让艾薇儿-拉维尼清晰地了解到：这个男人自信十足，显然对于这种切磋不仅不胆怯，反而充满了期待。

    今天第一更，感谢支持，呵呵。今天继续爆发，希望大家还是继续支持啊，哈。

    195火热现场

    出乎不少人意外的是，唱着清新小爵士出场的杰森-玛耶兹，那种最原始的音乐，没有任何浮夸的痕迹，娓娓道来的演绎方式，在平淡之中将激情燃烧，全场观众的热情都被调动了起来。杰森-玛耶兹那并不张扬的嗓音，却好像音乐精灵在翩翩起舞一般，带领着所有的观众一起狂欢起舞。

    独立音乐人果然是藏龙卧虎，无论是开场的简单计划，还是艾薇儿-拉维尼，亦或是杰森-玛耶兹，显然各个都身怀绝技，如果再包括去年的林肯公园、生命之屋，还有今年的艾丽西亚-凯斯、顾洛北，进入二十一世纪以后，独立音乐人们已经开始在蓄力爆发了。

    现场的气氛越来越火热，密密麻麻的人群把华盛顿广场挤得满满当当，大家都在随着音乐节奏尽情享受着片刻的欢乐。舞台两侧的透明募捐箱已经被塞满了大半，花花绿绿的颜色在舞台灯光下镀上了一层温暖的金色。

    顾洛北登台的时候，已经是八点多了，肩膀上挂着一把电吉他，手上还提了一把木吉他，就直接上台了。在没有拥有自己的乐队伴奏之前，顾洛北也只能单打独斗闯天下了。

    站在台上，前排刺眼的灯光模糊了视线，光线强烈对比之下，广场上的人群就变成了黑压压的一片，只看得到无数个人头，无法看清楚具体每张脸。但所有人高昂的兴致还是连成了一股热浪，迎面而来，夹杂在灯光的高温之中，一起将现场的空气都点燃。

    “嘿，伙计们，我是埃文-贝尔。”顾洛北对着话筒简单地问候到，右手还在调试话筒架的高度，台下因为这句问候而想起了热烈的掌声，不仅是因为最近顾洛北持续上涨的认知度，也是因为这次事件之中顾洛北展现出来的气节。

    今天顾洛北只穿了一件白色t恤和牛仔裤，脚上只搭配了一双万斯（vans）经典的黑白格子圆头滑板鞋。再简单不过的装扮，没有任何配饰没有任何花哨，就连妆容和头发也没有经过任何打理。衣服就是随便地摊上都可以找到的装束，梳妆也没有做任何修饰，回归到最简单状态的顾洛北，此时此刻却轻而易举就吸引了全场的目光。

    白色t恤，再加上白色衬衫，这是最简单的服饰之一，没有任何的装饰和修饰，简洁大方，也是永恒的经典。可是要把如此简单的衣服穿出味道，穿出气质来却不是一件简单的事，这是最能体现一个人气质的服装，需要靠自身的气场来支撑。所以很多时候，真正有气质的人，仅仅是一件白色t恤一条牛仔裤，一样可以光彩夺目。

    此时的顾洛北就是如此，匀称的身材，完美的比例，将白色t恤都称得玉树临风。虽然有句话说得好，佛要金装，人要衣装，但这只是普遍说法。总是有少部分人，可以打破这个定律。眼前的顾洛北就是再好不过的样本了，仅仅是一件再简单不过的白t恤，也将顾洛北良好的身板衬托了出来，装扮中的简单随性带着一种自然清新，帅气逼人。

    这就是气场，天生成为焦点的气场。有种人，就算是披块破布也是好看的，想必眼前就有一个现成的例子在。

    “欢迎来到狂欢之夜。第一首歌，‘今晚今晚’。”顾洛北没有说太多的废话，扬起声音，在台下的掌声和目瞪口呆之中，右手就在吉他弦上划过，将所有人的注意力从对顾洛北的惊艳上转移到了音乐上来。

    “一，二”顾洛北清澈的声音在华盛顿广场上空响起来，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了”

    主歌的切入，顾洛北面带微笑，娴熟地掌握着节奏，每一个单词的吐出都带着浑然天成的韵律，让全场观众不由自主都开始随着节奏摇摆起来。接下来一句歌词是，“啦啦啦，无所谓；啦啦啦，这不重要；啦啦啦，这没关系”当顾洛北唱到“啦啦啦”的时候，台下响起一片声音，接到“无所谓”；顾洛北接着唱“啦啦啦”，然后按住了吉他弦，现场响起的“这不重要”自动填空，将歌曲补充完整；最后一句“啦啦啦”，几乎是所有人都用尽全身力气大喊，“这没关系”

    顾洛北再次刷弦，节奏加快，鼓点加入，气温升高，刹那之间，全场的气氛直接冲上巅峰。

    “我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚”

    顾洛北随着节奏，在原地上下蹦跳，虽然他的气息变得有些急促，但依旧牢牢地控制住了呼吸和音准，声音在夜幕笼罩着的广场上清晰而具有穿透力。台下都已经到达兴奋点的观众们，也都开始在原地上下蹦跳，用力甩这头，用全身一起去踩节奏，全场参差不齐地脑袋像打地鼠一般跳跃，也像波澜起伏的大海，这片由热情形成的大海，蔚为壮观。

    “啪”地一下，欢快的曲调忽然由强劲的节奏变为清新的跳跃，歌曲切入了第二段，顾洛北停止了跳跃，而是用眼神横扫全场，一个个词语彷佛子弹一般在所有观众高涨的情绪里扫射。

    伴随着顾洛北的眼神，全场居然开始玩起了人浪。呼啦啦，从左到右，也只不过十几秒的事；当顾洛北的视线再次开始移动时，呼啦啦，从右到左，又是一阵起伏的人浪在汹涌澎湃。

    顾洛北就像是一个伟大的指挥家，现场所有近两万名观众就是天然的管弦乐队，在顾洛北飞舞在琴弦上的修长手指之下，合着音乐的节拍，演奏出演唱会上最火热的乐章。当歌曲再次切入副歌，人浪停止了，所有观众再次和顾洛北一样，在原地上下跳跃了起来，就好像事前约定过一般。

    但大家都知道，这不是约定过的，只是大家跟随着本能，听从顾洛北的指挥，创造出现场表演中最美妙的奇迹。

    其实今天来华盛顿广场的观众，至少有一半的人是从十一音乐博客上了解这次演出消息的。观看十一音乐博客的，就算不是顾洛北的歌迷，也是对顾洛北音乐有兴趣的听众，所以现场对顾洛北音乐有共鸣的人绝对不在少数。再加上“一”这张专辑和“今晚今晚”这张单曲的好成绩，现场会如此给力也就不足为奇了。

    忽的，顾洛北停下了演奏，对着话筒大吼一声，“每个人”旋即，歌曲就进入了最兴奋的部分，顾洛北的声音又更大了一些，从丹田升上来的共振，让顾洛北的声音不仅没有变得单薄，反而又多了一分感染力。

    “不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧；跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀”

    现场所有人都停止了跳跃，高举双手，跟随着顾洛北有节奏的演唱中，在空中击打双手，演奏出歌曲最原始的节奏。啪啪啪的掌声，和歌曲融合在了一起，现场的观众就是最完美的乐队，让“今晚今晚”的副歌部分成功冲上了兴奋的最高点。

    “每个人”顾洛北的声音再次吼到，“哇哦，来吧哇哦，所有派对野兽哇哦，让我听到你的尖叫”顾洛北每唱一次拟声词，观众就跟着应和“来吧”、“所有派对野兽”，当最后一句“让我听到你的尖叫”从话筒里以顾洛北最兴奋的声音吼出来时，全场观众就像感染了传染病一般，疯狂地尖叫起来，一片狂欢的海洋。

    这就是一个疯狂的派对，所有人甩着头、尖叫着、呐喊着、跳跃着，血液在全身沸腾奔驰，肾上腺素刺激着所有的神经都陷入癫狂。顾洛北的声音，顾洛北的电吉他，顾洛北的跳跃，一切都是如此完美，煽动所有观众一起加入了派对的行列。每一个人都是派对野兽，在萧萧秋夜之中，点燃夏天残留在空中的最后一点热情，将华盛顿广场重新带回盛夏

    一曲完毕，不知道是谁带头的，有一个声音喊起“今晚”、“今晚”的口号，然后就迅速在全场蔓延了开来，所有人都整齐划一地喊着“今晚”、“今晚”

    布莱克-莱弗利的视线从舞台上那个英挺的身影上转移到了右侧前方那个兴奋喊叫的男人身上，刚才带头喊“今晚”的人就是他。布莱克-莱弗利总觉得这个男人很眼熟，似乎是演“笑星撞地球”的约瑟夫-高登-莱维特，不过布莱克-莱弗利没有看到正面，仅凭一个侧面也无法做出判断。

    很快，布莱克-莱弗利也放弃了观察，举起自己的右手，视线投向舞台，加入了所有观众的行列，高声喊着，“今晚今晚”这片火热，让人如此着迷沉醉。

    今天第二更，稍后有加更，求支持

    196掌控舞台

    布莱克-莱弗利和顾洛北算是朋友吗？应该算吧。

    公路旅行上的结伴而行，一起经历了恢弘的自然景观，以及凶险非常的汽车失控；其后是在夕阳漫天的纽约街头，在那里，布莱克-莱弗利见证了“只是一个梦”的诞生；接着是波士顿地铁站的巧遇，谁又能想到两个人会因为一副地铁站里的海报而相遇。

    不管两个人算不算朋友，但至少，布莱克-莱弗利对顾洛北的动向还是不由自主多了一份关心，比如奥普拉脱口秀上的轰动，比如“死亡幻觉”和“一”带来的效应，再比如媒体大肆宣扬的志愿者行动。

    当布莱克-莱弗利得知顾洛北成为了第一线的志愿者，心中的感觉有些复杂，有些佩服他的坚定，有些羡慕他的勇敢，也有些担心他的安危。布莱克-莱弗利知道，至少在她的心中，她是把顾洛北当做朋友了。

    九月十一日之后，美国就关闭了领空，禁止任何民航班机起飞。到九月十四日，禁飞令这才解除。当时正在洛杉矶的莱弗利一家，因为担心正在纽约的埃里克-莱弗利——他是布莱克-莱弗利的亲哥哥，所以布莱克-莱弗利的父母决定飞到纽约去找儿子。一起飞来的，还有布莱克-莱弗利，这个莱弗利家的小女儿成功地说服了父母将她从秋季学期的课堂上带了出来，来到纽约和哥哥团聚。

    哥哥虽然在纽约，但并没有受到事件的太多影响，一切都安好。纽约也没有陷入混乱，而是在最初的黑暗之后，又恢复了正常，就如同日升日落一样，虽然有黑夜，但也一定会有朝阳的来临。

    后来，布莱克-莱弗利从十一音乐博客上得知，顾洛北将参加自行组织的慈善演唱会时，在知道的那一刻她就决定前往了。不仅是作为一个美国人，也是作为一个音乐爱好者，更是作为顾洛北的朋友，布莱克-莱弗利希望亲眼看见，自己的朋友安然无恙。

    当看见笑容依旧迷人的顾洛北时，布莱克-莱弗利的笑容也再次展露了出来，见到朋友平安无事的感觉，真好。

    视线固定在舞台上那个身着白色t恤的男人身上，布莱克-莱弗利想起了两个人横穿美国的公路旅行，简陋、野蛮、沧桑、艰苦的旅行，却因为有人结伴而变得妙趣横生。旅行的意义是在于沿途的风景，更是在于沿途认识的朋友。那时候，这个男人身上也只是简单的t恤而已，有张扬耀眼的红色橙色黄色，也有安静深沉的白色黑色灰色，即使再简单再朴素，男人身上难以言喻的气质依旧迷人。

    舞台上的男人双手往下压了压，将地面上的木吉他拿了起来，取代了肩膀上的电吉他，“举手让我看到大家的双手”那男人就像是一位发号施令的将军，一句命令之下，全场的观众都举起了手。这个举动，让大家想起了“只是一个梦”副歌中那句“如果你曾经爱过一个人请举起手来”，难道，下一首歌就是“只是一个梦”了？

    不想，男人却是露出一抹恶作剧的笑容，“接下来，这首‘疯狂的世界’献给大家。”不少观众都莞尔一笑，还有零星的喊声，其中刚才那个疑似约瑟夫-高登-莱维特的声音最大，“贝尔，给力点”似乎在表示自己严重的不满。布莱克-莱弗利也露出了灿烂的笑容。

    “周围都是一成不变的面孔，破旧的地方，疲惫的脸孔；早早起来开始日常的竞争，无处可去，无处可逃；他们的泪水盈满了眼睛，面无表情，面无表情；把头深埋，想把我的忧愁忘却，没有未来，没有未来。”

    这首歌显然不是为了九月十一日而写的，其意境更加符合“死亡幻觉”里东尼-达克的心情。但在此时此刻，疯狂的世界，就像是一句讽刺，纽约在十一日那天的确是陷入了疯狂，而居然有人劫机达成自己的目的，这个世界也的确疯狂了。

    “疯狂的世界”，无论是歌词还是旋律，都带着一种缓慢的沉重感，零碎的不完整画面拼凑成为一个世界，歌词和旋律所带来的沧桑感铺天盖地，甚至压得人呼吸都变得困难起来。

    这的确是一个可笑又可悲的疯狂世界，当顾洛北演唱到“这真是一个非常非常，疯狂的世界，疯狂的世界”时，他嗓音里那种淡淡的沙哑被发挥到最大，摇摇晃晃拖曳出长长的忧伤，宛若吞云吐雾一般，出自双唇，在空气中成型，越飞越高，最后又消失在空气之中。

    顾洛北用自己的歌声，轻而易举地就打破所有人的内心防线，宛若天籁般的吟唱，在心底最深处响起，然后让人沉沦，再沉沦。不知不觉的，一种嘲讽而悲伤的笑容，就出现在眼底。那是从心底最深处悄然升起的情感，鼻头发酸，眼睛湿润，心尖颤抖，都比不上嘴角的那抹笑容，无奈、疯狂、怅然、灰心。

    “这真的是一个非常疯狂的世界。”这句话是顾洛北在演奏完毕时直接说出的话，“世界”这个单词的尾音在空气中发出微微的震荡。

    安静，极度的安静。华盛顿广场就像清晨五点一般寂静，所有人都沉默了，眼中若有所思的神情，表示着他们内心的汹涌。

    “嘿，伙计们，再次举起双手，希望这个疯狂的世界，只是一个梦吧。”顾洛北刷了一下吉他，紧接着手指在五根琴弦上飞舞，一个个动人的乐符将“疯狂的世界”残留在空气中的忧伤悄然绞碎。

    “我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？”顾洛北的嗓音带入了“只是一个梦”的前奏，布莱克-莱弗利擦了擦眼角的泪花，嘴角的笑容随着那活泼的旋律开始往上扬，不远处那个疑似约瑟夫-高登-莱维特的身影反应似乎迟钝了一些，依旧若有所思地在思考着什么，一直到“只是一个梦”切入了主歌之后，他才再次抬起头，随着节奏不住点头。

    “只是一个梦”的旋律在空气之中徜徉，成功地将气氛带动了起来。虽然这首歌的故事悲伤依旧，但相比“疯狂的世界”来说，心中的黑暗还是被驱散了不少，现场的温度再次随着顾洛北的嗓音缓缓升起来。

    艾薇儿-拉维尼看着舞台，双眼里欣赏的光芒如同两颗小太阳，她知道，这才是真正的舞台，轻易牵动所有观众的情绪、让所有人都融为一体、将气氛牢牢掌握在自己的手里，这份掌控力，让她佩服不已。

    艾薇儿-拉维尼不得不承认，这个男人真的很出色。从“今晚今晚”的热火朝天，到“疯狂的世界”的感人肺腑，再到“只是一个梦”的全场一致，这片舞台这个现场牢牢地掌握在男人的手中，在那修长的手指之下随意翻转出各种花样。

    如果要论现场的反应，艾薇儿-拉维尼当然和顾洛北没有可比性，一个是尚未出道的无名小卒，一个是近来风头正劲的新人歌手，观众自然是对辨识度高的歌手容易产生共鸣。艾薇儿-拉维尼和顾洛北真正比拼的，不是观众反应，而是对舞台的掌控。

    艾薇儿-拉维尼在这一点上，做得很好。虽然没有任何认知度，但她依旧成功将全场气氛调动了一起，一曲琅琅上口的“复杂ld）”将她的个性淋漓尽致地展现了出来。

    但顾洛北做得更好，他不仅可以利用歌曲将观众最真实的情感调动起来，还可以利用歌曲轻易地把握住现场的气氛。从兴奋到感动再到兴奋，这一个谷状气氛图，顾洛北的掌控下，过渡得自然而融洽。

    艾薇儿-拉维尼承认，这个男人确实比自己出色

    其实这也正常，顾洛北不仅有百老汇十年的经历，街头演出更是超过千场，如此丰富的经验才有今天的出色表现。

    不过，艾薇儿-拉维尼虽然敬佩，却并没有嫉妒，也没有不服气，更没有生气，而是被激起了更大的斗志。顾洛北就是她的目标，在她音乐道路上清晰可见的一个目标，她是绝对不会比顾洛北差的，不对，准确来说，她会做得更好更出色，总有一天。

    所以，艾薇儿-拉维尼从一开始就跟随着顾洛北手指下的旋律在拍打着节奏，尽情享受这美好的瞬间，也从这精彩的片段里努力汲取着经验。

    当顾洛北的手指停下来，“只是一个梦”的旋律还残留在空气中，那个疑似约瑟夫-高登-莱维特的男人又第一个高喊了起来，“埃文-贝尔埃文-贝尔”有节奏的喊声，很快就得到了响应，布莱克-莱弗利是最快响应者中的一员。这个声音迅速在全场传播了开来，“埃文”“贝尔”的声音带着清晰的节奏，表达观众们再清晰不过的安可渴望。

    此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

    今天的现场就是如此。所有观众都不愿意错过这次机会，那连成一片的安可呼唤，甚至感染了侧台的其他艺人们。查斯特-贝宁顿、杰森-玛耶兹一伙人叫得最起劲，满面笑意地呼唤着“埃文-贝尔”的名字，希望能够再听一曲。

    艾薇儿-拉维尼看了看身边的同僚们，又看了看舞台上那潇洒的身影，嘟囔了一句“管他的”，也抬起了右手，一起加入了呐喊的行列，“埃文-贝尔”当第一句喊出来时，艾薇儿-拉维尼的脸上绽放出了最灿烂的笑容。

    今天第三更，小爆发一万字求支持，求推荐，求订阅

    197二三好友

    顾洛北在观众的盛情难却之下，再演唱了一首“最后”，结果观众依旧意犹未尽，顾洛北又演唱了一首“海阔天空”，这才勉勉强强地将顾洛北放下了舞台。

    在顾洛北的调动下，林肯公园登上舞台时，全场的热情就彷佛到达了沸点，将华盛顿广场的夜晚推上了又一个高潮。

    现场观众的热情林肯公园也没有能够逃脱，他们也安可返场了两次，又演唱了三首歌，一直到九点的时候，慈善演唱会才落下了帷幕。但表演结束了，观众却并没有散场，大家都按照秩序到舞台两侧去献上自己一份小小的支持。两个巨大的玻璃募捐箱，很快就被蓝蓝绿绿的颜色填充满了。

    回到后台的林肯公园，查斯特-贝宁顿第一个就朝众星拱月的顾洛北走了过去，虽然刚才上台之前，查斯特-贝宁顿就给了下台的顾洛北一个大大的拥抱，但这还是不够，此时查斯特-贝宁顿又再次拥抱了顾洛北一下，“嘿，兄弟，你的表现真的太出色了。出色到让人嫉妒”

    顾洛北听到这话，却是用力地拍了拍查斯特-贝宁顿的背，其用力程度甚至可以用“捶”来形容了，让查斯特-贝宁顿不由咳嗽起来，顾洛北脸上却还是带着笑意，“贝宁顿，你这不是纯心把我当靶子了嘛？”

    林肯公园，绝对是世界上现场表演最出色的乐队之一，由查斯特-贝宁顿来说这句称赞，在顾洛北听来的确有些怪异。更何况，撇开林肯公园不说，今天现场的歌手们，艾丽西亚-凯斯、艾薇儿-拉维尼、简单计划、杰森-玛耶兹，哪个不是现场高手？顾洛北对自己有自信，但同时也知道，自己还需要不断努力才能取得进步。

    顾洛北的谦虚，查斯特-贝宁顿用身体直接感受到了，那剧烈的咳嗽声引起周围的一片笑声。独立音乐人之间向来如此，以实力说话，对于顾洛北的实力他们表示佩服，但也不会服输。也许，在独立音乐人骨子里或多或少都有几分傲骨吧。

    大家正笑着，就看到艾薇儿-拉维尼小小的身躯落落大方地走了出来，在顾洛北的面前定住了脚步。刚才艾薇儿-拉维尼和顾洛北“初次”见面的时候，林肯公园和简单计划都注意到了这两个人之间的不对劲，此时看到小妮子再次出来，查斯特-贝宁顿抬了抬下巴，对顾洛北使了一个看好戏的眼神，然后就退到了一旁。

    成为众人瞩目的焦点，艾薇儿-拉维尼也不介意，她向来是我行我素，何时在意过别人的眼光，在这点上，其实她和顾洛北都是一路人。

    艾薇儿-拉维尼眼睛亮亮的，有一些兴奋，有一些骄傲，有一些倔强，有一些敬佩，还有一些不服气。这个少女，她内心的情绪就在那双灵动的眸子里一清二楚，“你今天很出色。”顿了顿，又加重了一句，“非常出色。”这话等于认证了两个人比拼的结果了。

    说完，艾薇儿-拉维尼顿了顿，眼睛里自信的光芒忽的就亮了起来，刹那之间宛若日月光华，“不过，我想这只是一个开始。”看着艾薇儿-拉维尼眼里的坚定和嘴角的微笑，那种不服输的气节，光明磊落。

    顾洛北哑然失笑，对于艾薇儿-拉维尼的直爽，他不由生出了惺惺相惜之心。虽然顾洛北只见过艾薇儿-拉维尼两次，但这个小妮子身体底下蕴含的无穷无尽能量，总是让他佩服不已。此时，听到艾薇儿-拉维尼如此自信满满的话语，顾洛北心中更是钦佩，“拉维尼小姐，我随时恭候。”一句话简单明了，却也带着无法抹灭的自信

    这时，皮埃尔-布维尔第一个就起哄起来，“嘿嘿，你们两个之间有什么秘密吗？说出来大家分享一下”

    顾洛北和艾薇儿-拉维尼的视线还焦灼在一起，两个人的眼底都闪过了一丝光芒，居然产生了一种不可言喻的默契。

    艾薇儿-拉维尼撇了撇嘴，一副不在乎的模样，把眼神移开了。顾洛北则是把视线放到了起哄的皮埃尔-布维尔身上，笑着摊手，“如果秘密说出来了，就不是秘密了，不是吗？”这摆明就是承认了两个人之间有不可告人的事了，结果一群人都闹了起来。

    还好，顾洛北的手机响了起来，及时将他从人群之中拯救了出来，虽然查斯特-贝宁顿试图抢手机，但还是被灵巧的顾洛北给逃脱了。

    顾洛北跑出帐篷，华盛顿广场上还是人头攒动，大家都在轮流往募捐箱里塞钱，不过好像募捐箱不够用了，刚才泰迪-贝尔就去临时找箱子了，谁也没有想到今天慈善表演的效果如此好。募捐结束之后，事情也没有完，要找专门的会计做统计，然后再一起交给相关部门，比如红十字会，比如流浪者收留中心，比如纽约市政府等等。

    看着热闹的景象，顾洛北喘了口气，就接起了电话，“你好，这里是贝尔。”

    “嘿，亲爱的贝尔，今天的表演真的是太精彩了，哇哦”电话另一端的声音是一个活泼的男声，调子有些高，应该是处于兴奋状态，把自己的声音拉高所造成的。

    广场上有些吵，让顾洛北听得不是很清晰，脑海一直在回忆这个声音的所有者是谁，下意识地就往远离舞台的方向走了几步，接着就听到对方兴奋的声音继续喊道，“你真的太给力了”顾洛北终于认出这个声音了，“莱维特？”对方居然是约瑟夫-高登-莱维特

    “嘿，是我。怎么样，没有想到吧。”约瑟夫-高登-莱维特正在离开华盛顿广场，不过情绪依旧十分高涨，一路步履轻快。

    约瑟夫-高登-莱维特现在就读的哥伦比亚大学距离华盛顿广场十分近，他会出现在这里，并不稀奇。

    “贝尔，你现场如此出色，简直让人疯狂。那首‘今晚今晚’我真的太喜欢了。”约瑟夫-高登-莱维特说出这句话的时候，表情有些凝固，因为他想起了“疯狂的世界”，这首歌无论是旋律还是歌词，都深深地印在了他的骨髓里。不同于当初看“死亡幻觉”时的感受，这一次在现场听到顾洛北的演唱，约瑟夫-高登-莱维特就连灵魂都在附和。也许，这个世界真的太疯狂

    顾洛北没有站在约瑟夫-高登-莱维特的面前，自然无法打量对方的表情，而此时广场又比较吵闹，他也无法听出对方声音里的细微变化，所以他依旧抬高声音开心地吼到，“这首歌是上次和你见面之后创作的，算是纪念那个狂欢的晚上。”

    “哈哈，没有想到我还是这首歌的幕后功臣之一，我想我应该上十一音乐博客去申明一下我的功劳才行。”约瑟夫-高登-莱维特很快就恢复了正常，兴高采烈地说到。

    布莱克-莱弗利在募捐箱面前将自己的那份捐助塞进去之后，就走到了舞台侧面的帐篷面前，犹豫地往里面探了一眼，最后还是没有走进去，转身就离开了。朋友，很多时候给予默默的支持就足够了。

    当顾洛北挂了和约瑟夫-高登-莱维特的电话时，看到一个窈窕的身影消失在茫茫人海之中，有些熟悉又有些陌生，一时间也做不出判断，只是那一头金色的波浪卷发总觉得似曾相识。

    不等顾洛北再做进一步的思考，就看到了迎面有两个人走了过来，看前进的方向就是朝顾洛北走过来的。今天现场观众虽然都十分热情，但并没有人做太过激的举动，甚至有大部分人是因为十一音乐博客才出现的，也没有人过来拦截顾洛北，也许是因为今天表演的特殊主题吧，大家都把热情献给了现场，还有巨大的募捐箱。现在，有两个人迎面而来，让顾洛北不由好奇，来人是谁。

    “嘿，伙计，今天的表演很精彩。”走过来的两个人，前面那位对着顾洛北豪爽地伸出了双手，似乎打算和顾洛北拥抱一下。这在正常不过了，顾洛北也没有拒绝，只当做来人是歌迷了。不过两个人轻轻拥抱了一下，这个留着长发带着强烈艺术家风格的男人，就微笑地自我介绍自来，“你好，我是杰拉德后他做了一个简单的介绍，和他一并前来的另外一个人叫做麦特-派利席尔。

    这两个人受到了九月十一日事件的深刻感触，特别是杰拉德-威就亲眼目睹了飞机撞击世界贸易中心，所以决定重拾高中时期的梦想，组建乐团，用音乐来抒发自己的情感。乐团组成距今也就不过一个多星期而已，得知今天有这场精彩的慈善表演，两个人就到现场来看了。

    简短的一段话说完，顾洛北可以从杰拉德-威的话语之中听出这个人丰富的情感，还有对音乐的热爱，当然还有对不久之前事件的愤怒。但还没有等顾洛北提出自己的疑惑，“你们为什么来找我？”难道是自己独立音乐人的身份太具有识别性，或者是十一音乐工作室的名头打出来了，所以居然有独立乐队找上门了？

    可惜，杰拉德-威打破了顾洛北的幻想，“请问，我们可以进去认识一下林肯公园，还有简单计划吗？”

    顾洛北，顿时觉得自己悲催了。

    今天第一更。月底了，大家开始给力了，呵呵。今天继续爆发吧，求支持

    198购置房产

    显然，杰拉德-威两个人是想组建乐队，顾洛北这个正在单打独斗的个人歌手，不受青睐，其实再正常不过的。

    待两个人进入帐篷之后，顾洛北脑海里才浮现了一点零星的记忆，这两个人似乎正是美国著名朋克乐队我的化学浪漫的成员，杰拉德-威就是创始人。虽然顾洛北无法确定，毕竟灯光不是很明亮，再加上刚才谈话也不是太长，但如果真的是我的化学浪漫，那么他们去找名声不显的简单计划也就不足为奇了。毕竟简单计划不仅是流行朋克乐队，而且也是处于前期发展过程的独立乐队，自然更有话题。

    当然，像杰拉德-威和麦特-派利席尔这样直接找上门，还是十分莽撞的，毕竟大家都互相不认识。而且两个人也不像顾洛北他们之前那样，是独立音乐人圈子里的人，互相或多或少有所耳闻，所以见面时即使陌生，也是可以有话题的。但杰拉德-威两个人如此没有任何计划地找上门，只是单纯地觉得不能错过这个好机会，就在演唱会结束之后过来，效果如何就无法预测了。

    不过幸运的是，后来皮埃尔-布维尔和他们谈得还不错，是一个皆大欢喜的结局。

    林肯公园、顾洛北等人自行组织的慈善表演，最后募集到超过十万美元的善款，再加上出演歌手集资了近五万美元，凑够一共十五万美元都交给了红十字会。虽然这笔钱算不上多，但没有任何商业成分的参杂，也没有任何炒作成分的渗透，只是这群歌手们的一片心意，也足够了。

    这次慈善表演自然有媒体报道，而且还不少。第二天各大媒体出现了超过三十篇的新闻进行了报道，不仅对这群歌手的善行进行了表彰，还对一些新冒出头的歌手——比如艾薇儿-拉维尼、杰森-玛耶兹、简单计划都投去了关注视线。

    其中，前成为志愿者一员，后自愿参与慈善表演的顾洛北，再次获得了媒体的赞誉。当然，在九一一事件之后，所有人都奉献了一份属于自己的力量，慈善募捐也绝不在少数。顾洛北虽然因为参与了志愿者队伍获得了一些额外的关注，但也仅仅是一些关注而已，算不上轰轰烈烈。

    慈善表演结束之后，顾洛北就开始准备回波士顿的事了。在秋季学期开学之前，顾洛北将修改好的论文和毕业设计分别发给了两位教授，结果两位教授都只回了一封大同小异的邮件，说是等顾洛北回到学校以后面谈再说。如今，因为一系列的事情，转眼十月份就要来了，必须回学校了。

    在回波士顿之前，设计工作室的事情也总算有一个眉目了。

    事实上，九月十一日事件发生之后，的确如同预料一般，房地产业和美国经济一起产生了剧烈的波动。受到最直接影响的，就是世界贸易中心双子塔所处的曼哈顿下城区。

    九一一之后，曼哈顿下城区就成为了冻结区，坚尼路以南不许货车通过，每个街角驻守了持枪人员，而且空气中布满了尘埃，这让整个下城区的商务完全停顿了下来。因为执法单位占据了车位，商店不能进货，客人也无法进入，这使得下城区的经济进入了停滞期。

    曼哈顿下城区除了双子塔，还有唐人街，另外，最著名的就莫过于华尔街了。事件之中，华尔街的股市受到了严重的打击，也是导致经济发生剧烈波动的直接原因之一。

    在联邦拨款实施援助之前，下城区的经济彷佛一潭死水，没有任何活力。这就导致了居民的生活都陷入了困境。

    在九月十一日之前，纽约的房地产市场价格差距十分鲜明。在曼哈顿岛上，两千到两千五百美元就可以租一套一室一厅的公寓，如果购买同样的房子，则价格要一百万以上，而且每月还要交一千五百美元左右的物业税和房地产税，从投资角度来看，买房子的投资回报率实在是太低了。所以，大部分纽约客们宁愿租房，也不一定会将自己的积蓄投资到房地产上。

    但在九月十一日之后，情况发生了巨大的变化。首先，下城区的大量住房遭到了毁坏，这就导致了租赁房需求直线上升。其次，原先购买房子的部分居民，因为经济低迷，无法承担房贷，不得已必须将房子卖出，之后再依靠租房生活。所以，房屋租赁业价格开始缓缓上涨，而成屋交易业则伴随经济开始一路下滑。

    但其实，这只是一个开始，直接导致了两个结果，然后再次形成循环。

    第一是依靠租赁房屋过活的商家、居民，生活越发陷入了困境。收入下滑，房租却上涨，这就直接导致了餐饮等旅游周边产业都开始承受不住巨额成本，就泰迪-贝尔所了解到的，纽约唐人街已经有许多制衣厂因为房地产热潮而开始陷入了窘境。根据纽约亚美联盟统计，过去两周唐人街就有百分之十的商店选择了裁员。而居民们本就没有收入来源，有的还要遭遇裁员，再加上居住的房子价格又上涨，生活的确是举步维艰。

    第二就是少数掌握资本的资本家们发现了其中的商机，成屋价格在下滑，租赁业却在上涨，这个公式再简单不过了。掏钱买房子，然后租赁出去。首先可以通过租赁业挣到第一笔钱，其次联邦实施援助之后，隶属于全美第一经济区曼哈顿的下城区，其房屋价格必然回暖，这又可以挣到第二笔。

    居民生活越来越困难，导致有房一族必须卖房才能过活，资本家手中又开始囤积房子，使得租赁业进一步上涨。一个恶性循环。

    事实的发展也是如此，在事件发生之后的两周之内，房价的确一路下滑，让许多房产大鳄纷纷出手开始圈房，不仅是商人，许多手中有余钱的美国人也开始跟风购房。所幸的是，美国人骨子里对于购房的想法并不是很强烈，不像亚洲人手头有钱总是从购置房产开始，所以这股房地产风潮并不算汹涌。即使如此，在美国经济普遍下滑的时刻，纽约的房地产居然开始率先出现了下滑趋缓的势头。

    由于顾洛北从八月份就开始询问设计工作室用房问题了，所以走在所有人的前面一步，对纽约各个区域的房价都有了一个了解。在顾洛北加入志愿者队伍的期间，泰迪-贝尔接过了这份工作，将注意力集中放在了遭到严重破坏的曼哈顿下城区，并且成功地锁定了两个目标。

    选择下城区，当然不是因为这里是世界贸易中心双子塔的所在地，成为了事件危害的中心地带，而是因为这里是最适合贝尔家设计工作室的地区。

    纽约曼哈顿分为三个部分：上城区、中城区（middl、下城区（d，不同地域住着不同人群，每个区域的风格也各不相同。

    上城区包围着纽约的一块稀有绿地中央公园，在纽约这寸土寸金的地方，也只有富人才享用得起上城区的生活。除此之外，大都会博物馆、美国自然历史博物馆等高雅文化艺术也在这里云集。显然，这里不是贝尔家可以负担得起的。

    中城区以时代广场为中心，百老汇、第五大道、中央车站、帝国大厦、洛克菲勒中心都在这里。第五大道的奢侈是世界顶尖，每平方英尺一千美元的年租金，是全球最贵的零售业场所，顾洛北从来就没有将其纳入初步考虑范围，这只是未来的发展目标而已。

    相对而言，被称为金融中心的下城区虽然有着华尔街这样的核心地区，但同时它也是曼哈顿最有活力的地区，这里是艺术家、追梦的模特、演艺界小明星和同性恋的大本营，华盛顿广场、格林威治村、苏活区、小意大利、唐人街、自由女神像，似乎曼哈顿一大半的人都聚居在这弹丸之地。同时，纽约大学和哥伦比亚大学也都在这里，让这片区域充满了年轻的气息。

    因为年轻，因为充满梦想和创意，纽约下城区的风格也代表了纽约时尚的精髓：轻松，自由，别出心裁，充满创造力和个性，正是街拍摄影师最愿意潜伏的地段。不同于上城区的贵族阶层和中城区第五大道的奢华昂贵，下城区更加贴近年轻族群、学生，不少白领也更加愿意在这里购物。

    青春活力，是凯瑟琳-贝尔对于设计工作室的初步定位，毕竟她大部分时间都是在为两个儿子制作衣服，对此颇有心得；下城区的设计灵感、时尚风潮也注定了是设计师孕育的温床；再加上曼哈顿岛上房租和成屋价格最便宜的也就是这里了。所以，顾洛北将主要目标定在这里也就不稀奇了。

    虽然遭受了九月十一日的巨大破坏，下城区进入了沉睡阶段，经济也完全停滞了下来，房地产业更是出现了奇异的局面。但联邦是肯定会对这片区域进行重建的，这里是曼哈顿，也是华尔街的所在地，迟早会再次复兴起来的。而顾洛北也知道，上一辈子离开之前，曼哈顿的下城区也早就恢复了金融中心的风采，经济都再次复苏。

    选择下城区，的确是一个再明智不过的决定了。

    今天第二更。稍后有加更奉上，求订阅求支持

    199完美店面

    曼哈顿，纽约的中心。在这个小岛上，街道布局有两种风格。

    中城区和上城区呈现出几近严格的棋盘状接到布局，东西走向为街，从南向北编号，从第一街一直到二百二十街；南北走向为大道，自东向西编号，从第一大道一直到第十二大道，其中还夹杂了少数未以数字命名的大道，如麦迪逊大道，如百老汇大道等等。所谓的购物天堂第五大道，其实只是指第五大道上位于三十九街到五十九街之间的区域。

    至于下城区，这里是纽约最早城镇的所在地，规划就没有如此严谨了，这里承袭了早期移民对欧洲故乡的温暖回忆，所以道路的规划就像是欧洲小镇一般，街道走向略显凌乱，时常跳出来的斜街令初来乍到者很难掌握方向。但同时，这里也充满了童话古堡小镇的韵味，如果时间充裕的话，在这里漫无目的地行走，往往能够在城市的中心发现惊喜。

    下城区浓郁的欧洲小镇设计，还有不按牌理出牌的风格，也正是艺术家们的心头好。格林威治村、苏活区、唐人街都成为了一个个时尚艺术的代名词。与此同时，这里也是曼哈顿移民最为丰富的地区，可谓是各种文化各种传统产生激烈碰撞的世界。

    贝尔一家三口开着那辆老旧的雪佛兰往曼哈顿下城区驶去，过了布鲁克林大桥，一路往东南方向开去，不过因为此时下城区许多街道依旧在戒严，所以绕了一些路，当到达普林斯街的时候，足足花了半个小时。

    普林斯街如果按照意译的话，应该叫做王子街。虽然没有调查过，但顾洛北一直认为，这条街的名称应该是来源于苏格兰首府爱丁堡那条著名的王子街。这里是市中心，自然比不上爱丁堡那条街依山临崖的好风景，但也带着浓郁的中世纪英国风格，让顾洛北想起了英格兰的大街小巷。

    东起百老汇大道，西至第六大道，王子街上红色的砖墙、青色的地板砖、黑色的栏杆，空气中都弥漫着古老而绅士的欧洲风味。往北走三条街，就是顾洛北刚刚结束表演的华盛顿广场；距离艺术家云集的格林威治村也就是五条街的距离；往南走不远处就是活力满溢的苏活区；往东面望去则是一片片高低不平的房屋，但却可以闻到哈德逊河上远远飘来的水汽。

    虽然王子街和世界贸易中心双子塔中间隔了近二十个街区，但此时依旧在徐徐燃烧的双子塔，还是让周围的空气都堆满了灰尘，空气都变得有些雾蒙蒙的。好不容易才找到地方停车，贝尔一家三口沿着苏利文街往王子街走过去。

    王子街上咖啡店、健身馆、餐厅林立，显然是一个消费者常来的街区，不过相比周围那些繁华的中心，这条街还是稍显冷清，上午十一点的时刻，街道上的行人和居民也依旧不算热闹。不过倒是可以看到不少年轻人的身影，随意而个性的打扮，即使是刚刚健身归来的人，都可以在装扮上找到亮点。

    路过一间黑色大门黑色砖墙的个性门面之后，在靠近托马森街的地方停下脚步，泰迪-贝尔指了指面前这个占据小巷子口的楼房，“就是这儿。”

    凯瑟琳-贝尔抬头看起，灰色的砖墙搭建起一栋三层小楼，这种建筑在曼哈顿上虽然不多，但还是有的，特别是在唐人街附近尤其密集。交错堆砌的砖墙在视线之内由上至下一点点蔓延，和街边地面上灰色的地面连成了一片，而在临巷的这一面，则是一大片常青藤，将整面墙都遮掩住了，只能透过绿色的间隙看见些许阴影。常青藤之下，是一道长长的红色砖墙，将小巷和小楼隔了开来，显然红色砖墙之后就是这栋小楼的入口处了。

    砖墙的顶部是一个黑色的四坡屋顶，墙面上显眼的斜网格窗上下成对，还有没有任何烟火冒出的大烟囱，精致细腻。往前走两步，细细打量，就可以看到正立面有一条被掩去一半的古典门廊，门廊下有长方形团排列，屋檐上还有齿饰。从站立的角度，可以看到一扇巨大的雕花大门，门梁上有一个半圆形的气窗，精致的花纹被顶上的常青藤遮去了大半，看得不是很真切。

    这幢小楼的风格体现了平衡、对称和细部装饰精美的特点，顾洛北一下就认出来了，这是文艺复兴时期典型的英国建筑乔治亚风格。但由于房子又不是当年最为兴盛的木结构，而是砖墙，所以有两种可能。

    一种可能是这栋小楼是十八世纪建的，之后几近翻修，外墙贴上了砖块，以保护这栋建筑，但这种可能性不大，毕竟如此做法完全就是在抹杀建筑原本的风格；另外一种可能是房子十九世纪，甚至是二十世纪才建的，当时的建设者出于对于乔治亚风格的喜爱，又或者是一位英国绅士，所以在设计图纸上融入了浓郁的英国风格。

    不管是哪种原因，这栋小楼的建筑风格显然是再完美不过了。只是不知道内部如何，凯瑟琳-贝尔心中已经开始期待了。

    顾洛北和泰迪-贝尔两个人都是参观过这栋楼的，所以才会选择了这里。顾洛北走在前面，带头就走进了那片红色砖墙的里面，红色砖墙上也满是常青藤，让九月底萧索的秋天显出了别番风味。

    红色砖墙之后是一道门廊，有三个小台阶，走下去倒有些进入童话小镇寻宝的感觉。往前走不过五码，就可以看到大门了。此时大门完全敞开，走进去就是一个大厅，目测大约有一千五百平方英尺（一百四十平方米）左右。空荡荡的大厅，并不是什么都没有，只是没有摆设罢了，了解室内设计的人，就可以从吊顶、门框等细节设计上发现，这里依旧沿袭了房子外观上英伦风格的设计，是十八世纪兴盛的亚当风格，细腻精致。

    顾洛北是建筑系的，主修建筑设计这一块，对室内设计只是有所涉猎，并不了解。不过这漂亮的雕花顾洛北还是十分清楚其价值的，千金难换。

    就在这时，大厅右前方的小门里走出一个男子，这就是房子的主人艾肯先生。顾洛北是一个狡猾的人，这是史蒂夫-乔布斯认同过的。当初在找房子时，顾洛北是通过中介找到这间房的，之后认识了房子主人艾肯先生。随后，顾洛北投入了专辑电影的繁忙宣传，再之后就是九月十一日，当泰迪-贝尔再次跟进设计工作室的时候，他就没有找中介了，而是直接找上了房东。

    如今顾洛北的脸孔已经普及了开来，美国其他城市不敢说，但在纽约，顾洛北绝对是家喻户晓的一位新人。所以，泰迪-贝尔轻而易举就绕开了中介，和房子主人进行了交涉。今天就是艾肯先生亲自出现了。

    “亲爱的贝尔，你今天能够出现真的是太好了。”杰克逊-艾肯快步走了上来，和贝尔一家三口分别握手。虽然之前就和顾洛北见过面了，也知道泰迪-贝尔是顾洛北的哥哥，但没有见到本人，杰克逊-艾肯还是比较小心谨慎的。今天能够见到顾洛北，杰克逊-艾肯心中的疑惑也放了下来。

    顾洛北自然知道杰克逊-艾肯心中所担心的，也不点破，几乎寒暄过后，直接就让主人带着凯瑟琳-贝尔参观了起来。

    这一楼可不仅仅有一个大厅，刚才杰克逊-艾肯出来的门就连通着另外一个房间。这个房间则小了许多，不过五百三十平方英尺（五十平方米）左右，透过雕花窗棂投射进来的阳光让房间里充满了阳光的味道。房间右前方还有一扇小门，里面是一个一百一十平方英尺（十平方米）左右的的小房间，推开门一看，原来是一间卫生间。

    沿着房间左侧的楼梯往上走，也是一个空荡荡的房间，没有分割成任何布局，四周遍布的窗户让阳光肆无忌惮地照耀进来，加上近十英尺（三米）的高度，整个房间有些空旷，彷佛说话都会有回音似的。

    再往楼上走，视野就一下小了下来，整片大面积被砖墙分割成好几个不同的空间，楼梯一上来正对的大厅约五百四十平方英尺，有一张孤零零的长沙发摆放在中间，长沙发的正前方有一个火炉，通往的自然是刚才看见的烟囱了。左手边有三个房间，不过其中两间都堆满了杂货，零零散散地杂乱不堪。右手边隔出了一个两百多平方英尺的空间，是一个小吧台，里面则是灶台和水槽，显然是厨房。

    这个房子对于贝尔家来说，再好不过了。顾洛北和泰迪-贝尔计划过了，目前贝尔家可没有太多的余钱，必须好好规划。这栋楼的一楼可以当做店面，设计工作室的店面；一楼后面的小房间就是凯瑟琳-贝尔的工作室了，可以堆放一些设计材料；二楼是仓库，当然也可以隔一个空间出来，当做凯瑟琳-贝尔的工作室，那么一楼后面的小间就当做店面的储货间。三楼就是住家了，如果有必要，也有余钱的情况下，完全可以重新翻修一下。

    虽然在顾洛北看来，这栋楼的位置说不上出色，面积也不够大，但在现有的资金之下，这显然是一个完美的选择了。清雅的环境，店面、工作室、仓库和住家融合为一体，距离各个热闹的商业区有点距离又不会太偏远。最重要的是，这栋楼的建筑风格，完全适合设计工作室。

    今天第三更，看在七猫如此努力的份上，还望大家多多订阅多多支持哇。.。

    更多到，地址 200 十一设计
    200 十一设计

    凯瑟琳-贝尔细细地将房子每个角落都打量过，足足花了二十分钟，三层楼上上下下，前前后后，都不断探查了一遍。至于周围的环境，顾洛北和泰迪-贝尔两兄弟先后都各自探查过了，这里治安十分不错，虽然艺术家云集，也有不少生活水平中下的居民，但距离纽约警察局、纽约刑事法庭中心都不算远。

    凯瑟琳-贝尔在上楼的时候，和泰迪-贝尔悄悄使了一个眼色，表示她也十分满意。即使没有使眼色，顾洛北和泰迪-贝尔也轻易地就从凯瑟琳-贝尔眼底的认真看出母亲的满意了。只有对这栋楼感兴趣了，凯瑟琳-贝尔才会如此不厌其烦地再三确认细节。

    “贝尔先生，你觉得是否满意呢？”杰克逊-艾肯倒没有急迫，一直等到凯瑟琳-贝尔开始第三遍检查的时候，才出口询问。

    顾洛北抬了抬眉，撇了撇嘴，“满意，我们当然满意，不过还有许多细节问题需要和艾肯先生好好讨论讨论。”

    经过家庭会议，顾洛北和泰迪-贝尔都觉得，直接将房子买下来比较好。虽然纽约一直都是租赁业比成屋交易来得划算，但现在情况不同。撇开九月十一日之后纽约房地产业的波动，单说贝尔家的情况。一个工作室、一个店面、一个仓库，包括一个住家，都是需要的。如果分开来租赁的话，这笔费用也绝对不菲，而且这几个地点之间的距离也不能太过遥远，不然对于目前只能算是作坊的十一设计工作室来说，没有时间也没有经费去消耗。所以，王子街的这栋房子，包括泰迪-贝尔最后圈定的另外一件房子，都是购买比租赁合算的。

    换一个角度看，顾洛北手上现在有五百多万的资金，完全可以将房子一口价买下，虽然也许买完之后就“倾家荡产”，但至少他们没有房贷需要背，租赁业比成屋交易合算的情况就不适用了。何况，现在房地产业虽然有止住下滑的势头，但依旧比八月份的房价低了一大截，根据泰迪-贝尔自己的计算，价钱至少下降了30%以上。

    所以，如果价钱合适，顾洛北和泰迪-贝尔觉得直接将房子购买下来是最好的办法。

    购买房子，其实和谈生意完全是一样的，购买者挑毛病，销售者说服，双方互相拉锯战，看最后的交易谁能够占据上风。

    顾洛北本身就是谈判高手，泰迪-贝尔对经济走向的把握十分出色，两个人对阵一位老谋深算的杰克逊-艾肯，虽然还是有一番纠缠，但贝尔兄弟还是略微占据了上风。

    最后，两千三百平方英尺（两百一十五平方米）左右的房子，以二百五十万美元的价格成交了。

    在九月十一日之前，曼哈顿下城一套一千两百九十平方英尺的公寓价格在一百八十万美元左右，如今下跌了30%左右，也就是一百三十万美元左右就能够拿下。但这只是公寓而已。

    在美国，一般来说公寓的价格反而比别墅高，主要是因为别墅的房地产税和维护费用太高。同样的，事件之后这类型房子的价格跌幅也就相对小一些。所以这栋小楼的成交价格，在九月十一日之前，应该是在三百三十万美元左右，今天贝尔一家以两百五十万的价格拿下，也是超出预期了。比顾洛北原本估计的两百八十万还低了三十万美元。

    不过，换句话说，这一栋房子就将顾洛北目前的所有积蓄挥霍了一半，也不是一笔小钱。而且，这栋房子毕竟重新进行装修——在不损坏原有装修的情况下，然后再重新购买家具，保守估计又是一大笔钱。

    其实原本杰克逊-艾肯在这里是配装修和家具的，完全可以直接搬进来，这也是美国大部分房子买卖的形式。但顾洛北自己就是学设计的，虽然不是室内设计，而且这栋房子的功用他们需要另外开发，所以原来的装修和家具就没有用了。在顾洛北的要求之下，杰克逊-艾肯才没有配备。当然，这也是价格又往下低了一部分的原因之一。

    不管如何，这套房子终究是买下来了，之后还有一系列的手续需要办理，这些都交给凯瑟琳-贝尔了。如今房子已经买下来，十一干洗店转让出去的动作也可以开始了，而且之后房子装修的事宜估计也要由凯瑟琳-贝尔负责起来。不过贝尔家本来就是凯瑟琳-贝尔一个人挺过来的，这件事对于她来说，算不上困难。

    将房子定好了之后，贝尔一家三口就走到了王子街和苏利文街交汇处的蓝丝带餐厅吃饭。显然，十一设计工作室终于可以起步的贝尔一家，心情都十分不错。

    “那么我们现在应该去重新命名一下各个部门才行了。”说话的是泰迪-贝尔，在管理这方面，这位麻省理工的高材生思路显然清晰地多了，“公司就叫‘11’，但是旗下可以分为十一音乐，十一设计两个部门，以后招人的时候分工也明确一些。”

    听到泰迪-贝尔这话，顾洛北却是呵呵地笑了起来，“那我们三个算是哪个部门的？”凯瑟琳-贝尔想了想，也不由笑了起来。

    泰迪-贝尔却是很认真地思考起来，毕竟，任何一家大公司没有一个清晰的体系和赏罚制度，是没有办法发展起来的。虽然十一公司现在只是一个工作室，连公司都不算，但在泰迪-贝尔的思想里，就是要按照一家公司来规划才行，“凯瑟琳就是十一设计部门的经理，埃文是公司的董事长，挂十一音乐的经理头衔，我先暂时兼任总经理和董事长特助的职位吧。”

    看到泰迪-贝尔认真的态度，顾洛北和凯瑟琳-贝尔都知道，他是在利用自己的专业做规划，这原本是一件很严肃的事，但十一工作室目前算来算去也就三个人，每个人说是经理，但手下却是一个人都没有，场面还是十分有喜感的。

    泰迪-贝尔估计也意识到自己说法中夹带的简陋感，不由笑了起来，“部门先如此设计，之后我们肯定会招人的嘛。”说完，泰迪-贝尔拖着下巴又考虑了一下，“是不是还应该成立一个经纪人部门，毕竟我现在算是埃文的经纪人身份。”

    顾洛北脸上虽然依旧带着笑，但也加入了讨论，“经纪人部门不急，现在工作室就我一个艺人，也就你一个经纪人，能不能发展起来还是两说，没有必要设计一个无用的部门。如果未来有其他歌手、演员，甚至是编剧、导演加入工作室，再设立专门的经纪人部门也是可以的。”

    泰迪-贝尔的思绪却是放到了另外一个重点上，“对啊，我们可以直接签约艺人到十一工作室，也可以通过经纪人的形式，将艺人的经纪约拿到手中！”这是两种不同的形式，如果一个艺人属于公司，那么他的收入是需要和公司分红的；而经纪人则仅仅是经纪约，艺人支付经纪人费用就可以了。

    所以，一般艺人都有两种情况，第一种是隶属于公司的艺人，比如迪士尼的大部分艺人，他们就是隶属于迪士尼公司的，他们的收入需要和公司进行分红，而他们的经纪人一般都是由公司委派。当然成名之后，有资本了，他们也可以自己找经纪人，负责自己的职业生涯规划；第二种是单打独斗的艺人，他们一般不加入固定的公司，而是将自己的经纪约交给专业经纪公司，又他们来负责接洽自己的工作，他们只需要支付经纪人费用就可以了。

    “嘿，嘿，伙计，不要想太多。现在我们才只是一个工作室而已，一切都才起步，起步。”顾洛北连忙制止了泰迪-贝尔的进一步幻想，有远大志向是好的，但还是要一步一个脚印踏实前进才行。

    泰迪-贝尔耸了耸肩，没有再这个话题上继续说下去，反正十一工作室一向是由顾洛北把握方向和节奏的，而泰迪-贝尔负责运营和执行，前进的步伐的确需要循序渐进。

    “凯瑟琳，你对房子的设计有什么想法吗？”顾洛北把话题拉回了今天的重点，刚刚购买下来的房子，“对了，你们注意到了没？这栋房子的地址是王子街十一号，看来这间屋子完全就是为我们打造的。”门牌号，无疑会成为十一设计地又一个招牌。

    凯瑟琳-贝尔开心地笑了起来，对于即将起步的事业，她有担忧也有期许，但更多还是浑身的干劲，不管成功与否，享受这个过程才是最重要的，不是吗？“设计我又不懂，你自己负责就好。”

    顾洛北点了点头，“我把设计图画出来，到时候你们可以提自己的意见。”虽然顾洛北不是学习室内设计的，但要设计还是没有问题的，“我觉得，我们应该把三楼临街的那面墙打通，隔出一个阳台，然后用整面的落地窗将阳台和大厅隔开来。”

    随着顾洛北的话，凯瑟琳-贝尔和泰迪-贝尔脑海里就浮现出阳光慵懒的午后，透过整面落地窗将大厅照得通亮，一家三口坐在阳台上喝咖啡的惬意生活画面。

    不需要回答，从凯瑟琳-贝尔和泰迪-贝尔的表情，顾洛北就知道，他们很喜欢这个主意。

    今天第一更，为了求订阅求支持，今天继续爆发！真心感谢投评价票的书友！ 201 拒绝邀请
    201 拒绝邀请

    顾洛北和泰迪-贝尔最后是在十月二日才前往波士顿的，一方面是因为购房的手续问题，一方面是因为房子装修的问题。

    同行的还有伊登-哈德逊，虽然进入了律师事务所开始实习，但这个秋季学期他还是需要在学校完成剩下的学分、以及毕业论文事宜，下半学期才会将所有时间都放在律师事务所里。

    今天开车的是顾洛北，整天上班疲惫不堪的伊登-哈德逊靠在椅子上闭目养神，而泰迪-贝尔还在整理装修承包商的电话号码。

    泰迪-贝尔将手机放在了记事本上，然后认真地记好笔记，之前他就对比了各个承包商的报价、时限等问题。这两天他主要是联系各个材料供应商，试图计算出自己购买材料由建筑队建设，与全部委托给承包商之间的差价。

    不过这其中也不仅仅是差价的问题，还有材料本身的质量和价格等等影响因素。所以，泰迪-贝尔也不是在较真，只是寻求一个更好的办法罢了。

    忽的，记事本上的手机开始震动起来，泰迪-贝尔看了看电话号码，是一个陌生来电，“你好，这里是贝尔。”

    电话另一端传来甜美的女声，制式化的口吻几乎让泰迪-贝尔以为是电话销售员，不过听了一句，泰迪-贝尔眉头皱了皱，不由回答到，“是的，我是。”一边回答着，泰迪-贝尔一边就坐直了身体，然后将记事本往前面翻了翻，很快就可以看到整齐的日程表。如果阅读一下，就会发现，这些日程都是顾洛北的行程表。为了成为一名更合格的经纪人，泰迪-贝尔正在养成随手记事的习惯。

    “了解……可以说详细一点吗……好的，我知道了……当然，十分感谢来电。”泰迪-贝尔在记事本上简单快写了几个关键词，把电话挂了以后，他也没有急着说话，而且继续刚才没有做完的工作，接着统计了起来。

    约莫又过了半个多小时，距离波士顿也不远了。泰迪-贝尔忙完了手中的事，这才偏头看了看顾洛北，压低了声音说到，“北，刚才美国演员工会来电话了。”有些意外，之前的电话居然是来自于美国演员工会。

    顾洛北没有回头，他正在开车，需要专注，不过他还是点了点头，表示自己听到泰迪-贝尔的话。

    泰迪-贝尔手里翻到了刚才做笔记的地方，接着说到，“是一个电影的面试，在十月七日，曼哈顿。你有兴趣吗？”

    没有等顾洛北回答，伊登-哈德逊就翻了一个身，嘟囔到，“不用可以压低声音，我醒了。”泰迪-贝尔回头一看，伊登-哈德逊依旧闭着眼睛，不过身子却是坐直了。

    顾洛北的回答这时才响了起来，“七日？你在和我开玩笑吗？我刚刚回学校，就立刻回去纽约面试。”顾洛北没有侧过头来，依旧注视着前方，轻松的语气中充满了坚定，“泰迪，你知道这是不可能的。我一回去，论文的事就够我忙了。”

    泰迪-贝尔当然知道，他还知道，顾洛北为了这学期论文的事，甚至推辞了特拉维-拿恩的音乐剧邀请。所以，刚才接完电话之后，泰迪-贝尔也没有急着询问顾洛北的意思，他也料到了顾洛北会有如此回答。

    顾洛北转过头看了泰迪-贝尔一眼，脸上带着一抹笑容，有浓浓的调侃意味，不过很快就回头继续看向前方了，“如果面试可以推迟几周，而且拍摄时间是明年二月份的话，我倒愿意试试。”

    这当然是说笑的。且不说顾洛北根本不是大牌演员，就算他已经跻身一线了，好莱坞的演员也有几万人，没有导演、制片人会在一棵树上吊死，听到顾洛北的如此要求，大多数导演也会另觅良才了。更何况，顾洛北现在才拍了三部电影，仅仅一部上映而已。导演和制作组又如何会迁就他呢，有面试通知都已经是一个好兆头了。

    顾洛北的调侃就让泰迪-贝尔呵呵地笑了起来，依旧睡眼朦胧的伊登-哈德逊也是嗤笑了一声，撇了一句，“你就做梦吧。”以表达自己的意见。

    不过，今天这个面试还是十分特别，泰迪-贝尔笑过之后，还是接着说到，“这可是史蒂文-斯皮尔伯格导演的新电影，面试名单一共就五名演员，你是其中之一。”这句话就像一个微型炸弹，让雪佛兰车厢内部顿时安静了下来。

    史蒂文-斯皮尔伯格，好莱坞历史上最著名的导演之一。在顾洛北了解的历史中，这位上个世纪四十年代出生的导演，执导的电影收入2012年时在全球已经超过八十五亿美元。史蒂文-斯皮尔伯格执导的电影，“大白鲨”、“e.t外星人”、“侏罗纪公园”、“辛德勒的名单”、“拯救大兵瑞恩”部部都是名片，他两度获得了奥斯卡最佳导演小金人的肯定，是电影节里商业和文艺兼具的奇才之一。

    在顾洛北最后的记忆里，他观看了“丁丁历险记”和“战马”两部电影，史蒂文-斯皮尔伯格依旧是宝刀未老，值得敬佩的大导演。

    如果说史蒂文-斯皮尔伯格这位鼎鼎大名导演的邀请，意味着顾洛北凭借着“死亡幻觉”闯出了一些名头，至少在学院派眼中算是新生代演员中值得关注的对象；那么面试名单仅仅只有五名演员，就是史蒂文-斯皮尔伯格对顾洛北重大的肯定了。

    顾洛北一向淡定，虽然说不上受宠若惊，但感受到了巨大的惊喜，毕竟这是对他的赞赏。

    这是一个巨大的机会，就算对电影界一无所知的人也可以做出这个推断。泰迪-贝尔和伊登-哈德逊都看向了正在开车的顾洛北，一向随心所欲的顾洛北又会如何对待这次机会呢？

    顾洛北嘴巴张了张，满脸的惊喜，这个消息的确让他十分意外。难怪刚才泰迪-贝尔接电话时，一副郑重其事的模样，而且语气中还有不小的震惊。

    不过很快，顾洛北就恢复了镇定，倒不是他心如止水，只是因为他现在正在开车，不宜太过激动，否则当初和布莱克-莱弗利公路旅行时遇到的危险就要重演了。

    顾洛北没有立刻回答，似乎思考了两三秒钟的样子，总之这个停顿很短很短，他就接着摇了摇头，“抱歉，这个面试我还是没有办法去。”说出这句话之后，顾洛北就好像下定了决心，“我这学期本来主要目标就是毕业设计和论文的事，现在已经滞后很多了，我不希望再继续拖延下去。”

    决定说出来，泰迪-贝尔和伊登-哈德逊两个人意外地松一口气，露出了笑容。这个结果，预料之外，但也是意料之中的。顾洛北会如此干脆，甚至没有太过挣扎拒绝这个邀请，毕竟这次机会的诱惑力着实不小，算是预料之外。但这也符合顾洛北向来随心所欲、我行我素的风格，算是意料之中。虽然依靠“死亡幻觉”和“一”取得了不小的名声，但顾洛北依旧是顾洛北，还是那个潇洒不羁的少年。

    “认真的，埃文，你一点都不动心吗？”伊登-哈德逊脸上的慵懒已经消褪，又恢复了平时的冰山模样，看那死板的表情，不了解情况的人，还以为伊登-哈德逊是在审问顾洛北来着。

    顾洛北却是撇了撇嘴，还连带微微耸了耸肩，“动心，当然动心。斯皮尔伯格可是我十分喜欢的导演之一，不可能不动心的。如果时间可以推迟一些，我绝对会去参加面试的，不管是什么剧本，至少见见这位大导演，也是不错的经历，不是吗？”说完这句话，泰迪-贝尔和伊登-哈德逊居然同时翻了一个白眼，顾洛北又提到了那句“如果”，明知道这是不可能的。

    顾洛北彷佛知道右手边两个人在翻白眼一般，又加了一句，“我是认真的！”结果，没有人给予回应。顾洛北也只能哑然失笑。

    过了几秒，顾洛北又接着问到，“什么剧本？”现在面试的话，估计是2002年或者2003年上映的电影，顾洛北现在能够想起的就有两部，“逍遥法外”和“少数派报告”，前者汤姆-汉克斯是主演之一，后者的主演则是汤姆-克鲁斯，都是大制作。

    泰迪-贝尔低下头看了看记事本，“‘逍遥法外’。”被顾洛北猜中了。

    “逍遥法外”，又译作“猫鼠游戏”、“神鬼交锋”，主演分别是莱昂纳多-迪卡普里奥和汤姆-汉克斯，一位是“泰坦尼克号”之后红遍全球的白马王子，一位是蝉联奥斯卡影帝的历史缔造者，这部电影阵容显然十分强大。

    顾洛北顿了顿，“那是让我出演哪个角色？”其实顾洛北已经猜出来了，要他面试的肯定是莱昂纳多-迪卡普里奥的那个角色。但顾洛北现在是处于“对这个剧本一无所知”的状态，所以才换了一个提问的方式。

    “你知道这个剧本？”泰迪-贝尔随口问了一句，不然顾洛北会问“什么角色”，而不是“哪个角色”，但这句提问同样也可以适用于主角还是配角的范畴，所以泰迪-贝尔也没有深究，接着就回答到，“弗兰克，男主角。”

    伊登-哈德逊这时插了一句，“你又不去面试，问这么多干什么？该不会是后悔了吧？”一句话，让车厢里充满了哈哈的笑声。

    今天第二更，继续求订阅，稍后还有加更。 202 毕业设计
    202 毕业设计

    顾洛北虽然很快就下了决定，但也是经过考虑的结果。如果面试时间再迟一些，准确点说，就是和最近毕业设计、论文的事不起冲突的话，顾洛北是肯定会去参加面试的。可惜，时机不对。每个人都要学会取舍，这一辈子，顾洛北很清楚自己要的是什么，所以对于取舍的选择一向很干脆利落。

    拒绝史蒂文-斯皮尔伯格，听起来很疯狂，但在顾洛北看来倒不是什么大事，只是单纯地时间冲突罢了。

    回到学校之后，泰迪-贝尔和伊登-哈德逊都忙碌了起来，进入大四之后，虽然还是上半学期，但大家的事都不少。

    泰迪-贝尔不仅在忙毕业论文的事宜，同时还提前选修了研究生的课程，原本用来实习的时间空闲了下来，他也终于找到一点点时间学习外语了，他对于法语、德语一直都很有兴趣，现在每天都会抽出一两个小时自学。总体看来，泰迪-贝尔绝对不会比顾洛北这个大忙人轻松多少。

    伊登-哈德逊除了毕业的事之外，每天都在阅读大量的案例，听说是律师事务所实习生的入门课程之一，有一些课余时间，这位宅男也都窝在宿舍把顾洛北丰富的藏书挖出来看。一天的时间，在教学楼、宿舍和十一音乐工作室的地下室这三个地方总是能够找到他。

    顾洛北一回来，就先去见了穆勒-兰斯。他暑假辛辛苦苦写出来的论文，顺利得到了穆勒-兰斯的肯定，无论是框架还是内容都被评价为“出色”，这让顾洛北松了一口气。

    不过如果这篇论文要发表在专业书刊上，穆勒-兰斯还是给出了一些改进的意见，为此顾洛北有拿到了一份十篇论文的书单。虽然只有十篇，但此时已经接近完成的论文要再进行修改，势必会对框架产生影响，所以这十篇论文阅读之后，修改论文的工作绝对不比暑假轻松。正如顾洛北所预料的，这个学期就不可能轻松。

    相对而言，建筑系的毕业设计进展就顺利了许多。

    顾洛北站在投影仪面前，流利地指着幻灯片上的设计图纸做说明。此时偌大的办公室里也就坐着理查-温迪一个人，面无表情地盯着大屏幕，一脸琢磨的表情。待顾洛北陈述完毕之后，理查-温迪这才提问到，“功能性建筑如果想将多功能集中在一个建筑里，空间的规划和利用势必十分重要，包括空间和空间的连接、融合等问题。这是一个新的课题，不得不说，十分出色。”

    其实顾洛北的毕业设计前后已经给理查-温迪看过几次了，不过今天是第一次正式的发表陈述，包括设计理念、图纸详解等部分，都做了详细的阐述，一切都如同论文答辩的形式进行。

    顾洛北毕业设计的主题是多功能建筑，一栋建筑里可以囊括居住、工作、娱乐、商店等设施，这对于2001年来说，显然是一个全新的课题。事实上，随着地球人口越来越多，城市越来越拥挤，多功能建筑在日后的发展已经逐渐成为建筑设计的新课题，顾洛北也只是超前了一点而已。这个设计对于理查-温迪来说，从各个角度来说，都是十分出色的。

    “温迪教授，你能认可我的设计，这真的是再好不过了。”顾洛北走到窗户边上，将窗帘拉了起来，刚才为了放映幻灯片，房间完全是一片黑暗。此时将窗帘一拉起来，窗外的光线就穿透了进来。今天的阳光虽然并不灿烂，算是多云天气，但此时办公室也顿时明亮起来。

    听到顾洛北的话，理查-温迪脸上的严肃顿时消失，呵呵地笑了起来，“穆勒那家伙又折腾你了？”其实早在暑假之前，理查-温迪就说顾洛北的毕业设计基本没有问题了，今天会进行发表预演，也算是设计答辩的演习了。所以，顾洛北会有松一口气的感觉，必然是理查-温迪的好友穆勒-兰斯那边的问题了。

    顾洛北有条不紊地将投影仪等收拾起来，嘴里带着无奈的口气回答到，“兰斯教授又丢了一堆论文给我，看来这个月我是没有时间休息了。”顾洛北这没大没小的话语，逗得理查-温迪哈哈大笑起来。

    眼前的理查-温迪看起来也就四十出头而已，实际上他和穆勒-兰斯同龄，今年都已经五十有一了，不过相比穆勒-兰斯精致而严谨的装扮，理查-温迪就显得随性了许多，一件湖蓝色的衬衫没有搭配领带，甚至没有熨烫过，上面可以清晰地看到褶皱。理查-温迪的脸上也和蔼许多，系里害怕他的学生就没有几个。但在专业学术之上，理查-温迪还是十分严谨的，这一点是和穆勒-兰斯一模一样的，也许这就是两位教授成为好友的原因了。

    看顾洛北忙碌完了，理查-温迪指了指自己办公桌对面的椅子，示意让弟子坐下来，“这学期你的主要精力本来是应该放在制作模型上的。”毕业设计得到认可之后，接下来顾洛北的计划就是制作实体模型，然后准备毕业，“不过你的幻灯片显然已经将这个设计全方位分析出来了，够直观够详细，我觉得也不必制作模型了，你就直接准备答辩吧。”

    理查-温迪的话让顾洛北不由拍手叫好起来，这无疑减少他许多工作，要知道制作模型可是一个精细活，必须要花费大量的时间去琢磨。同时，这也意味着顾洛北可以有更多的时间去修改心理学系的毕业论文了。

    看到顾洛北的表情，理查-温迪就知道弟子心里所想了，“不不不，我可不是让你有时间去忙穆勒的论文，而是有其他任务要委派给你。”理查-温迪就看着顾洛北喜悦的表情在脸上凝结，然后耷拉下来，这让理查-温迪觉得很得意，要捉弄顾洛北一回，可真是不容易。

    理查-温迪笑过之后，就又再次恢复了认真的神态，“埃文，我知道你这次滞留在纽约，是因为加入了世界贸易中心双子塔毁坏之后的志愿者队伍。”顾洛北有些意外，这话题转得十分生硬，怎么就突然跳到这个事件上来了，但顾洛北心底似乎有所明悟，也端正了态度，用认真的表情点了点头，“你也知道，世界贸易中心被毁坏了，不可能永远都毁坏下去，我们势必要重新建设一座大楼，成为世贸中心的建筑。这不仅是功能性的需要，也是向恐怖份子证明，我们美国人并没有受到他们的威胁，我们不会因为这次事件而害怕而退缩。”

    理查-温迪此时脸上的表情很凝重，九月十一日事件的余波显然牵涉很广，包括了战火重燃的中东地区，还有备受瞩目的世界贸易中心重建工作。正如理查-温迪所说，这不仅仅是一栋大楼的问题，更重要是一种精神。原本顾洛北以为这件事不会那么快被提起，在他的记忆中，双子塔的大火一直到十二月才熄灭，而灾后清理工作更是到明年的年中才完毕。不想，美国联邦政府和纽约市政府已经将这件事提上了桌面。

    “你这次的毕业设计十分出色，我觉得，你可以重新进行一些细节修改，比如将住宅的部分取消，增加商务用楼，以及纪念意义的楼层。”虽然顾洛北已经有所感觉了，但理查-温迪如此明确地说出来，还是让顾洛北吃了一惊，“重建世界贸易中心的设计公开竞选会在明年的三月份开始，我希望你能够加入这次的竞选。”

    自由塔，这是全新世界贸易中心大楼的名字，上一辈子车祸之前这栋新的建筑已经落成，顾洛北这个学建筑的，虽然从事了风马不相及的工作，但还是有所关注的，自然是知道自由塔。不过，这一次他的毕业设计主题是多功能建筑，并为往世贸中心这样功能鲜明的建筑上靠拢，和自由塔相比更是差距不小。所以，理查-温迪肯定地说出这个建议时，顾洛北的惊讶真真实实地表现了出来。

    “温迪教授，你的意思是，让我这个学生去参与竞选？”顾洛北难得犯傻了，直愣愣地说出了心中所想。

    “埃文，重点不在于学生，而在于你的设计图是否出色。”理查-温迪指正了顾洛北这句问话之中的错误，“你目前的毕业设计，其实只需要做一些更改，同样是多功能建筑理念，只是将功能的定义更改一些，更加适用于商务办公，就可以了。当然，还要加入一些象征意义，再进行瘦身一些，更加适合曼哈顿的地形。我觉得你完全可以参加竞选。”

    理查-温迪显然是经过深思熟虑的，如果说之前对于顾洛北的设计图，理查-温迪就有所考虑了，那么九月十一日之后，他通过特别渠道了解到纽约市政府关于重建世界贸易中心大楼的想法，理查-温迪对于自己的想法就十分确定了。

    事实也是如此，设计行业不论资历，只论创意。任何一位无名小卒都可以中选，只要设计够出色。在这点上，理查-温迪对弟子十分有信心。

    “当然，这是取决于你自己的意愿。”理查-温迪淡定地加了一句，微笑地看着顾洛北，“如果你将精力放在世界贸易中心新大楼的竞选上，我觉得你的这幅设计图完全可以成为你硕士学位的毕业设计。”

    今天第三更，一万字奉上，求订阅！ 203 疯狂提案
    203 疯狂提案

    建筑系，顾洛北学了两辈子，但到目前为止，依旧一无所成。

    仔细想想，上一辈子为什么到最后还是放弃了呢？因为建筑设计这一行业，要出成绩需要的时间太过漫长。在中国，一栋大楼设计图纸的竞选，除了创意、天赋等硬实力，后门和人脉也是必要因素。可惜，顾洛北未曾拥有。所以，当时女友等不起，而为了给心爱之人一个看得见的未来，他选择了转换行业。建筑设计，最后一事无成。

    对于建筑设计，顾洛北必然是喜爱的，要不然这一辈子也不会再次选择建筑系了，要不然在芝加哥看见各种高楼大厦时他也不会血脉沸腾了。

    当初做毕业设计时，顾洛北的创意是来自后世逐渐兴盛的多功能建筑，但设计图本身却是顾洛北自己的想法。

    这栋大楼的外观干练简洁，长方形的楼体远看像一个巨大的方尖碑，不过环绕着参观的话，又会有新的形象。大楼从底座开始往上蔓延，每一层都会旋转一个细微的角度，到最高层时，和底座的角度差距将刚好是九十度，所以就是呈现出一个螺旋上升的形状，创意是来自于基因链的图案。站在远处，几乎从每一个不同的角度都可以发现新的视觉效果。

    在外观的设计上，采用了有利于自然采光的超透明玻璃，连接部分则是覆盖反射性金属帷幕，这也使得在阳光明媚的天气之下，折射的光芒会十分华丽壮观。

    除此之外，大楼的内部采用了非对称衍架，大方简洁之余，却又精致异常，带着浓郁的典雅欧洲风格，这个架构设计是顾洛北花了大量时间琢磨出来的，而在不同楼层之间的连接部分，顾洛北采用不规则对称的方法，将各个功能区域分割开来。

    当然，这是一个综合性大楼，不仅仅有一栋孤零零的楼房，而是一个建筑群，周围还有四栋较矮一些的建筑，和主楼以各种方式连接在了一起，形成一个新颖的功能性建筑。

    顾洛北的整个设计理念，是现代设计感十足，却又不以繁琐为亮点，主张干净利落，功能性的良好组合，精致的衍架，还有堪称亮点的外形设计，得到了理查-温迪的强力称赞。理查-温迪对这个弟子的喜爱，可不是凭空而来的，大气不失细节亮点，新颖不失实用性，绝对是惊艳之作。

    这座大楼，顾洛北原本的想法是新型公寓式办公楼群，现在理查-温迪如此一提案，要将这个设计瘦身修改成世界贸易中心大楼，势必要动许多手术。

    比如楼层和高度的设计，顾洛北现在的设计图纸也不过就是六百五十英尺（两百米）左右的大楼，在纽约众多的高楼大厦之中绝对排不进前二十名，这对于世界贸易中心大楼来说绝对是不可能的。

    比如风洞效应，当初双子塔设计的时候，建筑师还不懂得风洞实验，这使得原本双子塔附近的街区和广场在冬天总是会刮起强力大风，让这附近几乎无法行走。

    比如防护系统，包括火灾、地震等自然灾害，还有九月十一日这样人为灾难爆发之后的救援系统等等。

    再比如和周围环境的契合，包括不远处的自由女神像，周围新建的楼群。

    所以，将毕业设计改动为世界贸易中心大楼的方案固然可行，但势必要花费顾洛北大量的时间。另外，顾洛北上一辈子的记忆来说，最后中标的是自由塔设计方案，而且中标前后修改了无数次，从设计方案中标到投入建设，足足修改了三年。主要是因为原本世界贸易中心双子塔在纽约人心中，在美国人心中都有难以取代的特殊意义，新建筑要能够博得大众的认可，绝对是一个艰难的过程。

    顾洛北没有在第一时间回答理查-温迪，而是坐在座位上思考了许久。这个决定不同于其他事，也不同于顾洛北一直以来的唱歌梦想，成为建筑设计师，原本是不在顾洛北人生规划之中的，只是一系列的阴差阳错之后，顾洛北反而喜欢上了这个专业，上一辈子却又被迫无法实现理想。现在，机会就在自己面前了，如果按照顾洛北原有的记忆，这次机会自己最终是肯定落选，因为他的设计方案不是自由塔。但，如果不抓住这次机会，做一次尝试，顾洛北觉得自己一定会后悔。

    这一辈子，顾洛北就不希望自己后悔。

    “当然，为何不尝试一下呢？”顾洛北终于打破了办公室里的沉默，带着自信的微笑说到，“不想当将军的兵不是合格的士兵，不是吗？”

    虽然理查-温迪知道弟子是肯定会迎接这个挑战的，但得到了肯定的回答之后，理查-温迪还是十分开心的，“我很期待你的最终设计。”

    从理查-温迪的办公室走出来之后，顾洛北并没有立刻往宿舍走去，而是抬头看了看头顶那片天空。

    略显阴霾的天空有大片大片的云朵在漂浮，湛蓝色的天幕若隐若现，看不到阳光，只能看到正午苍白的光线在云层的间隙中往下投射。这副景色可称不上美好，但顾洛北的心情却是再轻快不过了。

    音乐梦想实现了，公路旅行、舞台表演、百老汇舞台都成为了现实，现在建筑设计师的梦想也扑面而来了。虽然上一辈子世界贸易中心的新设计图最后花落自由塔，但这一辈子，有了他的加入，谁知道结果又会如何呢？就算最后还是按照历史的轨迹，由自由塔中选，他也不后悔，至少他努力了他奋斗了，而且他在建筑设计师的才能上也得到了认可，这就足够了。

    也许，做一个建筑群的设计，并让这个设计图成为世界贸易中心新大楼的竞选者之一，有些疯狂有些不可思议有些超出想象，但此时此刻，自信却在顾洛北胸腔激荡。他已经获得了第二次人生的机会，他也把握住了身边的每一个瞬间，那么接下来，一切皆有可能，不是吗？他会尽自己的一切努力，将这个疯狂的提案变成事实，不让自己的这一次人生有任何后悔！

    迈开脚步，顾洛北并没有太过轻快，反而一步一个脚印无比坚实，大步地朝宿舍走去。

    建筑系本科的毕业设计已经算是完成了，理查-温迪说了，这学期末顾洛北就可以参加毕业答辩。同时，这个毕业设计进行修改，进入新的阶段，就是顾洛北研究生期间的课题了。为此，理查-温迪特别设立了一个课题，顾洛北修改设计图也是一门课，可以修学分的。这也为顾洛北的研究生生活减轻了不少负担。由此看来，理查-温迪对这个弟子也是十分有信心的。

    虽然不得不拒绝史蒂文-斯皮尔伯格的面试邀请，但顾洛北并不后悔，何况此时还接到了自己研究生期间最重要的一个课题，这让顾洛北的心不由雀跃起来。

    得知了这个好消息，伊登-哈德逊、泰迪-贝尔两个人当天晚上就和顾洛北一起举行了小小的庆祝晚餐。虽然能否中标尚且未知，但是能够得到理查-温迪的如此认可，让顾洛北参与这次竞选，就已经是一个喜讯了。如果再加上穆勒-兰斯对顾洛北的重视：他的毕业论文很有可能在全美心理学最专业的杂志上发表，那么顾洛北的大学四年还真是迎来了一个完美到不可思议的结局。

    “看来克莱尔真的要欲哭无泪了。”泰迪-贝尔笑呵呵地说到，“一”这张专辑成绩斐然，但顾洛北只前后只宣传了三周时间，之后先是志愿者的事，接着又因为设计工作室的问题，然后就回学校了。原本克莱尔-戴斯还想着让顾洛北利用周末的时间参加一些行程，现在看来是希望渺茫了。

    伊登-哈德逊在旁边用心地品尝着意大利面，不动声色地抛出一句，“如此看来，拒绝了斯皮尔伯格也不算太过遗憾了。”人生本来就是如此，实现自我价值的途径有许多，不必非在一棵树上吊死。

    顾洛北却是耸了耸肩，“那可不一定。如果有机会，我还是希望见见斯皮尔伯格，和作品无关，就是对这位大导演十分佩服。”低头切了一块牛肉放进嘴里，鲜嫩的肉质让顾洛北脸上露出了享受的表情，“至于这个设计提案，短时间内肯定急不得，还是按部就班慢慢来吧。”

    忽的顾洛北想起了一件事，转头看向了泰迪-贝尔，“克莱尔有说第二张单曲计划什么时候推出吗？又要拍摄mv，又要配合宣传的，时间最好提前安排一下。”

    泰迪-贝尔点了点头表示知道，“我们还没有计划呢，毕竟有了九月十一日的意外，打乱了我们原本的部署。二十世纪福克斯已经打算出‘死亡幻觉’的dvd了，我看看是不是配合电影dvd发行‘疯狂的世界’这张单曲，反应会好一些。”

    当初“死亡幻觉”首映，还有之后公映的时候，“疯狂的世界”配合剧情播放，得到了大众全面的称赞，如果这次能够配合dvd一起发行单曲，绝对是一个良好的宣传计划。

    今天第一更。七猫再次真心感谢大家的支持，呵呵，今天继续爆发！还是求订阅！ 204 复杂友谊
    204 复杂友谊

    由于顾洛北先后拒绝了百老汇、电影的邀约，现在专辑的宣传也暂时放到了一边，显然顾洛北是希望将主要的精力放在学习上。不仅因为毕业设计、论文的事需要耗费大量时间，同时也是因为顾洛北希望能够抽出一些时间和泰迪-贝尔一起学习德语、法语。

    在心理学系，精神分析学派的创始人西格蒙德-弗洛伊德是奥地利人，他的许多著作都是德语撰写的，虽然现在英文译本使用十分广泛，但如果能看懂原著，对于个人的理解必然有很大的帮助。与此同时，作为建筑系不可或缺的分支，德国和法国在建筑发展史上都有不可取代的作用。

    退一步讲，德语和法语都是全世界十大最通用语言之一，也是英语之外最常被学的外语，也是包括联合国在内众多国际组织的官方语言。可见，这两种语言运用的广泛程度了，伊登-哈德逊的德语和法语就十分流利，不仅发音标准，而且词汇量之丰富一度让顾洛北以为他就是德国人或者法国人。

    从七年级开始，顾洛北曾经上过两年的法语课，还有一个学期的德语课，不过学到的都是基础。法语可以日常对话，德语只限于基本发音而已。虽然相比泰迪-贝尔，顾洛北大学期间断断续续还是有自学过一点的，水平显然高了一些，不过这都是不够的，至少按照顾洛北“可以阅读专业”书籍的标准，现在的水平是远远不够的。

    顾洛北深刻地发现，他其实就是一个自己给自己找事做的人。现在手头上都有许多事忙不过来，但他却执意将其他事放在一旁，开始钻研法语和德语起来，让人哭笑不得。不过，这就是顾洛北，想做就做了，不需要太深刻的理由，何况学习语言的确是一件很有趣的事。

    泰迪-贝尔知道顾洛北这一学期的计划，电影和百老汇是不可能了，最快也要等待明年开春才行，如果世界贸易中心设计图的进展不顺利，也许明年上半年也希望渺茫。至于音乐，也许可以抽出一些时间参与宣传，宣传只是需要一两天的时间，顾洛北还是可以抽出这个时间的，这对于克莱尔-戴斯来说，是一个好消息。

    当然，如果遇上了特殊事件，比如顾洛北去英国旅行的计划又冒出来了，比如登山计划又重新燃起了热情，比如某个剧本或者导演打动了顾洛北，这一切计划也有可能重新洗牌。泰迪-贝尔很清楚，所谓计划，在顾洛北的字典里，都应该加上“暂时”这个修饰词才对。

    顾洛北和泰迪-贝尔两个人正说着学习德语的麻烦，伊登-哈德逊在一旁但笑不语，彷佛看不起两个初学者一般。事实也是如此，伊登-哈德逊总是冷冰冰地在旁边挑刺，不过他都是正确地指出两个人发音的错误，或者语法的使用错误。让贝尔两兄弟无法反驳的是，伊登-哈德逊的确比他们厉害太多，包括一些俗语、俚语的使用，伊登-哈德逊都了解地一清二楚，这个水平根本就不是在一个档次上的。

    “伊登，你就直接当我们的家庭教师好了，这样学起来也比较快。”泰迪-贝尔对于伊登-哈德逊刚才的挑刺一点也不在意，对于顾洛北的这位冰山舍友，泰迪-贝尔可是有一定的了解，知道他平时就是这个样子。所以，泰迪-贝尔不仅没有生气，反而笑呵呵地提议到。

    伊登-哈德逊斜眼瞪了泰迪-贝尔一下，“我收费很贵的。”

    对于这话，顾洛北撇撇嘴嗤笑了一下，“我们家住宿费也很贵的。”来波士顿之前，伊登-哈德逊在贝尔家足足住了两周。

    顾洛北的话顿时噎了伊登-哈德逊一下，让伊登-哈德逊露出一副“拿你们没办法”的无奈表情。但泰迪-贝尔都知道，如果不找伊登-哈德逊帮忙，恐怕才是真正伤感情。至于时间的安排，相信伊登-哈德逊自己会安排好的，如果真没时间，他也肯定会实话实说的。

    这时，抬眼看周围的顾洛北却好像发现了什么，他的声音顿了顿，只见不远处一张双人桌旁，有一个落寞的身影，在餐厅略显昏暗的灯光下透着一抹萧索。顾洛北想了想，低声朝两个人说到，“我遇到了一个朋友，我过去打个招呼。”然后就起身离开了座位，朝那个身影走去。

    看看顾洛北盘子里的牛排，已经吃得差不多了。原本，泰迪-贝尔和伊登-哈德逊还打算去酒吧庆祝一下的，没有想到主人公却先溜走了。

    顺着顾洛北前进的方向看过去，泰迪-贝尔看到了一个女生的侧影，不由露出一个笑容，“伊登，我想我们可以先行离开了。”虽然顾洛北说是去打一个招呼，但泰迪-贝尔却知道，如果只是那么简单的话，顾洛北完全可以等他们准备离开去结账的时候，去说声“嗨”。既然顾洛北现在就过去了，那么他们两个“电灯泡”的确是可以先行离开了。

    伊登-哈德逊回头看了一眼，发现那个女生居然是熟悉的身影，嘴角也勾勒起一抹笑容，估计是在盘算着等顾洛北回来好好八卦一番吧。转过头来，伊登-哈德逊询问到，“你是直接回学校，还是按照原计划去喝一杯？”

    泰迪-贝尔将手中的刀叉都放在了桌子上，“既然都已经将时间空出来了，也没有必要急着回去，反正学习的时间总是不够，不是吗？”

    顾洛北走到了靠近门口的一个位置，站在餐桌的旁边，绅士地询问到，“小姐，请问是一个人吗？”

    这位将一头直发披在肩头的女生似乎有些意外，转过头时带着一些仓促，待看到顾洛北的脸庞时，脸上的紧张顿时消散而去，“绅士，我正在等人，不过我并不介意你坐下。”

    顾洛北立刻做出惊喜的表情，“这是我的荣幸。”在女生的对面坐了下来，“不知道是哪位男士如此粗鲁，居然让这位美丽的小姐久等，这可不是一位绅士应有的行为。”

    对面的女生被顾洛北夸张的语气给逗笑了，不由将手里的刀叉放下，避免误伤了自己，“埃文，几个月不见，哄女生的水平见涨。”

    听到这话，顾洛北反而出现了不满的表情，“娜塔莉，我哄女生的水平不是一向都十分出色的吗？我记得，你和我的每次相处应该都是十分愉快的才对。”

    眼前这个散发着浓浓女人味的正是娜塔莉-波特曼，今天她那一头柔顺的长发披在肩头，额前还有几缕碎发，在餐厅昏黄的灯光下，有一种慵懒的味道，“我觉得很多时候，你甚至不需要哄女生，只要往女生身边一坐，你的魅力就足以让女生倾倒了。”

    顾洛北略微往前靠了一些，距离娜塔莉-波特曼也不过两拳的距离，醇醇的声音低低响起，“娜塔莉，你总是喜欢称赞我的魅力，这会让我误会的。”

    娜塔莉-波特曼嘴角的笑容从开始就没有消失，那颜色分明的眼睛流光一转，个中风情只有顾洛北一个人才能领略。娜塔莉-波特曼双眼看着顾洛北，轻轻咬了一下下唇，缓缓地说到，“你有魅力这是事实，可惜，我不买账。”

    顾洛北并没有失望，眼底反而涌起了浓浓的笑意，抬起了自己的右手食指，在娜塔莉-波特曼眼睛余光里轻轻摇了摇，“不。如果轻易就让人判断出是否喜欢的，不叫魅力，只能叫做皮囊；所谓魅力，应该是不知不觉之中，就让人沉沦，待发现的时候，已经来不及了。”

    这回，娜塔莉-波特曼拍掌大笑起来，不过视线却依旧固定在顾洛北的脸上，“是吗？那么，还真不好判断，让人为难。”娜塔莉-波特曼看着顾洛北脸上得意的笑容一点点扩大，然后再压低声音说到，“不过告诉你一个秘密，”好奇的神色在那双湛蓝色的眼眸里浮现，娜塔莉-波特曼嘴角浮现出一个淡淡的戏谑，“在我看来，你的魅力还没有到达你所描述的那个程度。如果魅力是按照你定义来说的话，那么，你应该是属于没有魅力的那一类。”

    娜塔莉-波特曼就目睹着得意的表情在顾洛北的脸上一点点凝固，然后破碎，最后被挫败取而代之。这让娜塔莉-波特曼心情大好。

    两个人的每一次相处总是如此轻松愉快，娜塔莉-波特曼最喜欢顾洛北的一点，并不是他才华有多么出众，也不是他有多么让自己出乎意料，而是他很清楚朋友的界限，知道谈话的底线在哪里。

    娜塔莉-波特曼今天的情绪有些低落，她相信顾洛北肯定看出来了，不仅因为他们都是学心理学的，更因为聪明人之间，一点细节往往就可以看出端倪了。不过，顾洛北从出现在自己面前，到谈话之间，没有询问，甚至连试探都没有，只是轻松愉悦地谈话。这让娜塔莉-波特曼感觉十分舒服，这种感觉很珍贵。

    很快，顾洛北脸上的挫败就消散了，取而代之的是潇洒的笑容，让娜塔莉-波特曼露出了探究的神情，只听到顾洛北说，“那就好，我还一直担心你会爱上我。”这话让娜塔莉-波特曼心中最后一点阴霾也消失不见，顿时明朗地大笑了起来。

    今天第二更，稍后有加更，求订阅。 205 纯粹关系
    205 纯粹关系

    午夜两点，夜色正浓，哈佛大学周围的街道都恢复了安静，就算是“饥.渴学子酒吧”门前也并不热闹，毕竟现在正是学期繁忙的时候，学子们还是将大部分精力放在了学习之上，酒吧的人并不算多。

    湿漉漉的地面泛着幽幽的月光，夹杂着秋天的清冷，倒有些初冬的气息。沿街的灯光努力地在这黑夜之中撑开一片光晕，但如墨的夜色依旧将整座城市都笼罩在了黑暗之中。这里不是纽约，夜晚的繁华只局限于小范围的区域。

    黑乎乎的房间突然门被打开，走廊里的光线迅速往房间里蜂拥挤来，很快，一个身影挡住了大部分的走廊灯光，那双脏兮兮的白色帆布鞋显示着主人的年轻，这双脚倒退着往房间里走了进去，紧接着一双搭配和牛仔裤的高跟鞋也走了进来。两双*错在一起，互相紧紧贴着对方，地面上掩去一半的身影完全纠缠到了一起，将泄漏进房间的灯光搅和成一团乱，只有零碎的光芒在门口玄关处挣扎着。

    “砰”地一声，房间的门被关上了。走廊的灯光再次被狠狠地*在了外面，整个房间恢复了一片黑暗，拉上了窗帘的窗户也看不到外面盈盈月光，只有触手可及的浓黑。

    零碎的步伐从玄关处开始往室内蔓延，低低的喘息声在黑暗之中纠缠交错。

    “你确定这是一个好主意？”女人的声音带着浓浓的慵懒，空气中漂浮着玫瑰般的女人香，还有清晰地酒香从女人的嘴里手腕处飘散出来。

    男人没有回答，一下就用嘴堵住了女人的话语，然后一路往下，低喘着回答到，“我不确定。但我确定，这不是一个坏主意。”男人的狡猾，让女人轻笑了一声。那轻轻的嗤笑，在漫无边际的漆黑之中激起一圈圈震荡，让空气的温度又稍微上升了一些。

    “哐当”，这是门口鞋柜被撞到的声音，男人性感而富有磁性的声音响了起来，“该死的。”但声音很快就消失在那一片喘息声中。

    悉悉索索的呼吸声一直从玄关往房间里延伸，女人一边退步，一边开始解衣服的扣子，高跟鞋被遗留在了倒地的鞋柜旁边，还有一只帆布鞋，另外一只则不知道被踢到哪里了。一双大脚和一双小脚在略显冰冷的木地板上旋转，划出华尔兹般的美妙轨迹。

    男人倒是方便，呼啦一下就将t恤脱了，然后随手扔在了地面上。女人的衬衫也落在了地面上，冰冷的空气和炙热的皮肤一接触，鸡皮疙瘩顿时在全身蔓延开来。不过很快，男人宛若火炉般的皮肤和女人接触到了一起，温暖到炎热的气息顿时将女人包围。寒冷瞬间就被隔离了开来。

    “你确定你没有喝醉？”男人的声音和床垫的*声一起响了起来，女人压着男人的身体一起往床垫上压了下去，两个人的体重顿时那床垫承受了巨大的压力。

    “你是希望我喝醉了，还是希望我没醉。”女人双手*男人柔顺的头发里，炙热的双唇从那深邃的眼睛开始一路往下，高挺的鼻子，薄薄的双唇，性感的锁骨，还有那足以让人疯狂的匀称肌肉。即使只是用手掌心的触感去感受，胸膛、腹肌、背部，每一个部位都是如此完美，让人失去理智。

    此时，女人的红唇就在这一个个部位留下了自己的痕迹，烈焰红唇在每一个地方都点燃一把火，然后将四周的空气都点燃，空气里最后的一点寒冷也被驱赶得远离这张大床。

    男人的声音带着一丝沙哑和渴望，在喝酒了之后，那声音就像天籁一般，每一个音符都是艺术，拨动心弦，“作为一个陌生人，我希望你醉了；作为朋友，我希望你没醉。”男人的回答才刚刚和空气接触，紧接着就说了一句，“该死的。”裤子已经被退下了，冰冷的空气和女人掌心的温度同时侵袭而来，让男人不由自主地脱口而出。

    女人发出了低低的笑声，那慵懒的气息性感无双，让顾洛北全身的肌肉不由紧了紧——当然也有其他直接接触的因素，“放心，我知道我在做什么。”

    男人再次嘟囔了一句“该死的”，然后就将女人一把拉了上来，然后敏捷地一个转身，就将女人压在了身下。往女人那张充满诱惑力的双唇印了下去，两个人的身影就消失在紧紧粘贴到一起的唇瓣里。

    女人的浅吟低喘在空气之中传播，她正坐在男人的上方，一头浓密的褐色长发随着每一次摆动而飞舞着，白皙的皮肤在伸手不见五指的黑夜之中看得并不清晰，不过那上下震动的波浪却在男人的掌握之中。

    男人的双手从前方转移到女人的背后，当男人的手指触碰到女人的背部时，手指的冰冷在背部落下，身下的炙热却又更加深入了一些，两方面的刺激让女人不由低低颤抖了一下。男人顺势就坐了起来，将女人牢牢地抱入怀中，使得两个人的连接点更加亲密起来。女人不由低呼出声，然后将头埋在男人的肩头处，炙热的呼吸几乎要让男人忍不住再次疯狂起来。

    男人的手指在女人顺滑的背部肌肤上往下滑，湿漉漉的汗滴布满整个背部，有一些头发凌乱地在背部拖曳。男人手部的每一次移动，就好像是充满魔力一般，让女人的身子微微颤抖起来。

    女人拥抱男人的力气又加重了一些，“有些冷了。”那慵懒的声音简直就是该死的催化剂。

    男人低低笑了一下，声音里浓浓的磁性在宁静的深夜里奏响，“让我帮你取暖。”

    男人也抱紧了女人，然后用手往后撑住，利用腰部的力量开始往上，女人再次开始颠簸起来。房间的空气已经完全被高温所取代，汗水在空中飞舞，两个人紧拥的身影在黑夜之中勾勒出美妙的曲线。

    男人和女人的喘息声紧紧纠缠在了一起，就好像最优雅的乐章，在漆黑的房间里响了许久许久。明明体力消耗越来越大，但声音里的兴奋和热情却越来越浓。夜，深了，周围越发静了，但炙热却依旧在延续。

    当激情在房间里开始消散时，周围已经是万籁俱静了，没有人知道时间过去了多久，也许是半个小时，也许是一个小时。两个人躺在床上，就连手指都不想动，显然已经累成一滩泥了。

    “刚才真的是太棒了。”娜塔莉-波特曼喘了两口气，笑着说道。之前心中的所有阴霾，早就消失殆尽。

    顾洛北低低地笑着，他平时的声音总是比较清澈，可是喝酒过后或者起床的时候，声音都比较低，隐藏在声线里的沙哑就会显出来，就好像优雅的大提琴，在耳边轻轻拉响，“的确是很棒。”

    说完这话，两个人都有些沉默。

    今天的偶遇，是怎么发展到这一步的，顺着时间线索往回想。两个人见面之后，聊了许久，相谈甚欢。之后，两个人又提着啤酒到图书馆旁边的自习室去了，一边喝酒一边读书，也就是这两个天才型人物会做的事了。记得离开自习室的时候，是凌晨一点不到的样子。

    之后，两个人回到酒吧又聊了一会，不过这次没有喝酒，只是点了一杯苏打水在闲聊。后来就和顾洛北在酒吧发生的无数次夜晚一样，上次顾洛北和娜塔莉-波特曼在酒吧里就有过一次接吻，这一次也一样，只是更进了一步罢了。

    如果单纯如此看，没有太多异常的地方。

    但重点不在于过程，而在于顾洛北和娜塔莉-波特曼，他们是朋友。朋友一旦有了关系，关系总是再难纯粹起来。

    “你知道……”两个人居然异口同声地说了起来，这种默契让人忍俊不禁，两个人也没有忍着，就呵呵地笑了两声。

    首先说话的还是女士，毕竟女士优先，“埃文，你是朋友，一个很好很好的朋友。我不想破坏这种关系。”

    顾洛北故作无奈地叹了一口气，“你已经和我说过很多次了，我现在一点也不担心你会爱上我，所以，我知道你是朋友。”

    顾洛北的语气让娜塔莉-波特曼又笑了一声，再次开口时语气不由又轻松了一些，“你很有魅力，对于这一点，我想我已经承认了好多次。”

    “那么，”顾洛北往右手边看了看，虽然此时房间里依旧一片漆黑，但娜塔莉-波特曼那双眼眸还是在黑暗之中散发着淡淡的光芒，“我们还是朋友。”

    娜塔莉-波特曼点了点头，虽然顾洛北看不到，但枕头上传来的震动，还是让他明白了过来，“我们还是朋友。”停顿了一下，房间里安静了下来，静谧的空气在缓缓流动，虽然还残留着一些欢爱的气息，但在这午夜时分，一切都是如此宁静，“也许，我们应该只有这一次。未来还是可以继续当朋友。”

    顾洛北回了一声“嗯”，尾音有些略长，在寂静的午夜性感异常，“或者，我们可以成为朋友，但是有纯粹的肉.体.关系。”

    听到这话，娜塔莉-波特曼有些惊讶地张开了嘴，低低的笑声从喉咙里溢了出来，“你是指有.性.朋友（friends. with. benefits），就是传说中的f.w.b，有.性.朋友？这应该是我们这个时代，所有男性的神话了吧？”

    今天第三更，小爆发送上，接着求订阅！

    *，感谢大家的评价票，呵呵。 206 生者如斯
    206 生者如斯

    有.性.朋友（friends. with. benefits），是英语中的一个俗语，指的是朋友之间非唯一的、非派遣他性的性.关系，或者是暧昧关系。说得通俗一点，就是床.伴、炮.友；说得高级一点，就是维持着暧昧的纯粹朋友关系。

    这的确是当代男性梦寐以求的神话。

    顾洛北说出来之后，娜塔莉-波特曼并没有生气，反而是轻笑了起来。娜塔莉-波特曼和顾洛北算是同一类人，聪明睿智，独立自主，对于自己的所作所为一清二楚，也会勇于承担自己行为的后果。这也是为什么顾洛北会突然说出这句话的原因，因为他很乐于和娜塔莉-波特曼保持朋友关系，而今天晚上发生的一切也是如此美好，最重要的是，他知道娜塔莉-波特曼很理智，成与不成都是可以接受的结果。

    “虽然你很有魅力，但我并不买账。刚好，今天晚上的记忆又是如此美好，你的提议还真是动人。”果然，娜塔莉-波特曼轻笑地说到，她已经是成人了，自然知道自己在做什么。“不过，我想这个主意还是暂时算了吧。也许，以后有机会再说。”

    对于娜塔莉-波特曼的拒绝，顾洛北也不介意，只是撇了撇嘴，“机会可不是常有的，你要知道，我可是一个抢手的男人。”这话逗得娜塔莉-波特曼哈哈大笑起来，“那么，今晚就当做仅有一次的美好回忆吧。”

    房间又恢复了安静，炙热的激情在空气之中缓缓消散。

    清晨第一缕阳光升起的时候，就投射进了房间。这里不是纽约，也不是芝加哥，高楼大厦相对来说少了许多，阳光也普遍了许多。

    娜塔莉-波特曼被刺眼的阳光温热了眼睛，这才醒了过来。昨天窗帘明明拉起来了，为什么会有阳光照进来。娜塔莉-波特曼睁开眼睛看了一眼，商务酒店简单严谨的摆设顿时映入眼帘，不过当看到地面上凌乱的衣衫时，那慵懒还未散去的眉眼之间也多了一抹笑意。

    往阳台看去，窗帘被拉开了一半，其实清晨的阳光并不耀眼，更多是充满希望的温暖，主要是刚才娜塔莉-波特曼睡觉的位置不对，这才被阳光刺眼了。这时，娜塔莉-波特曼调整了一个位置，也就不再觉得眼睛热了。

    此时阳台边上还有一个身影更加吸引眼球，一个六英尺高的大男人像一个孩子般地坐在地上，这让娜塔莉-波特曼觉得有些好笑。不过那身影却是低着头一副认真的模样，让娜塔莉-波特曼嘴角的笑容不由敛了起来。

    这是娜塔莉-波特曼第二次看顾洛北如此专心致志的模样，上一次是在建筑系的课堂上，当时顾洛北正在画设计图，完全投入的姿态。今天的顾洛北，却又有些不一样了，他盘腿坐在地上，侧身靠着阳台的落地窗，手里的笔在面前的画纸上涂涂写写的，微皱的眉头显示着他的投入和专心。

    稀薄的晨曦透过玻璃在地面上映出嫩黄色的光影，顾洛北近两个月没剪的头发已经长了起来，几抹碎发在额前映出隐隐绰绰的倒影。那浓密而修长的睫毛在鼻梁上清晰地映出投影，这让娜塔莉-波特曼有些感叹。以前一直觉得顾洛北总是习惯性地将自己的眼神蒙上一层雾，但总是没有察觉出来为什么会有这种感觉，今天总算是知道了，这浓密的睫毛就好像此时此刻窗外轻轻飘舞的晨雾一般，将湛蓝色的眼眸都拦在了后面，阻挡了一切探究的目光。

    虽然娜塔莉-波特曼早就知道顾洛北是一个有故事的人了，但她从来不想探究，因为他们都是同一类人。深藏在心中的记忆，想说的话就会主动开口，不想说的话无论如何询问都不会有任何结果的，过于好奇，反而会让友谊变得疏远。也许，这也是娜塔莉-波特曼和顾洛北能够成为朋友的原因之一吧。

    那张薄薄的嘴唇此时微微抿着，从嘴角的坚毅可以看出他的倔强，这倒是让娜塔莉-波特曼有些意外。在她的认识中，顾洛北是潇洒不羁的，是随心所欲的，是张扬自由的，但倔强，倒是一直未曾领略。

    眼前的男人此时就披着一件白色t恤，沐浴在阳光之下却像英俊得让人窒息，虽然娜塔莉-波特曼觉得如此形容很俗气，但她还是不得不承认，这个男人此时就像是皇室里最尊贵的王子一般，优雅贵气，就连握着铅笔的手指都是一个感叹号。

    顺着顾洛北的视线往下看，娜塔莉-波特曼看到了几张画纸，如果她没有记错的话，应该是顾洛北昨天口袋里的几张，他似乎有随身携带画纸的习惯，虽然不知道为什么。

    隔着这个距离，又有太阳反光，看不清楚，不由自主地，娜塔莉-波特曼往前爬了爬，只不过因为身上依旧是昨天晚上的光景，衣服可都还在地上，所以她也是拉着被子往前挪动的，就像一个蚕蛹一般，倒像是幼儿园的小朋友一般。

    这个声响惊动了顾洛北，抬眼一看，就看到了正在挪动中的娜塔莉-波特曼僵硬住了身体，停了下来。看着娜塔莉-波特曼那脸上难得的尴尬，顾洛北哈哈大笑起来，阳光满室的清晨顿时欢快了许多。

    娜塔莉-波特曼虽然脸颊有些发热，不过还是保持了镇定，既然都被看见了，就继续做到底。又接着往前挪动了几步，整个人躺到了边缘上，在这个距离就看得清楚多了，“你在干什么？”

    顾洛北拿起地面上的画纸，朝娜塔莉-波特曼示意了一下，“写曲子。”娜塔莉-波特曼只看了一下，就摇了摇头，表示自己看不懂，在音乐上她的天赋很是有限，顾洛北却是接着解释了起来，“昨天晚上，我们不是谈到，最近波士顿、纽约的教堂都变热闹了不少。在九月份事情发生之后，似乎大家都开始潜心祈祷了。”

    娜塔莉-波特曼点了点头，“恩哼，一句‘哈雷路亚’，似乎就能够让心里得到平静。”娜塔莉-波特曼用左手撑起了脑袋，一头褐色的长发垂了下来，雪白的手臂露了出来，倒是别有一番风情，“不过你不是不喜欢吗？”

    顾洛北将画纸又放到了地面上，“我是不喜欢。”原本以为昨天晚上又喝酒，而且又聊了那么多，娜塔莉-波特曼应该不记得太多了，没有想到记忆居然如此清晰，“我一直都觉得，与其有时间坐在家里向上帝祈祷，不如去做一些实事。”

    “所以你进入了志愿者队伍。”这个话题没有详谈，只是点了点罢了，娜塔莉-波特曼对于顾洛北的观点很是赞同。

    顾洛北应了一声“是”，再次抬起头，看着娜塔莉-波特曼，他那双遮掩在晨雾后面的蓝色眼眸在晨曦之下清澈而透明，让娜塔莉-波特曼嘴角露出了一抹微笑，“上帝只有一个，全世界那么多祷告，他可顾不过来。如果有时间默念‘哈雷路亚’，我想不如用这个时间反省一下自己的过错，甚至去做一些实事，我想上帝也会更加喜欢的。”

    逝者已矣，生者如斯。让生者带着信仰坚强前行，是致以逝者最大的哀思；让活着的人怀抱希望继续前行，这比一切都珍贵。这是顾洛北一直坚信的道理，也是他这一辈子三岁时悟出的道理。

    所以，九月十一日的事件爆发之后，顾洛北并没有沉浸在后悔的情绪里太久，因为他知道，自己必须坚强振作，为身边所爱的人去努力奋斗。顾洛北义无反顾地加入了志愿者队伍，就是这个道理。

    “早晨起来，看到对面的教堂又有不少人进去做礼拜，就有感而发，写了这首歌。”顾洛北又将话题绕回到了面前的画纸上，原来他刚才就是在创作，这也是九一一事件之后，顾洛北首次为这次袭击事件写歌。

    “我可以听听吗？”娜塔莉-波特曼眼睛亮晶晶的，一副很感兴趣的模样。

    顾洛北只是耸了耸肩，没有回答，直接就演唱了起来。由于已经起床了一段时间，顾洛北清澈的嗓音早就恢复了，他只是轻轻地哼着，没有任何歌词，仅仅是一阕旋律，就让整个早晨都安静了下来，就连透过窗户洒进来的阳光似乎都静止了。

    “有时候，寂静的夜晚，上帝更喜爱听母亲含着眼泪的催眠曲，胜过一句哈雷路亚；有时候，上帝更愿意听到一个酒鬼的哭泣，战士求生的恳求，胜过一句哈雷路亚；我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。

    有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚；有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

    那轻轻吟唱的声音，在灵魂深处唱响，娜塔莉-波特曼不由闭上了眼睛，脑海里的画面越来越高越来越大，就好像描绘出全世界。没有乐器的伴奏，没有音效的辅助，仅仅是那最清澈最原始的声音，却在心灵深处拨动着心弦。

    不知不觉地，娜塔莉-波特曼闭着的双眼感觉到一阵温热，她知道，这是泪水。不*，不哀切，不浓郁，只是淡淡的忧伤，只是清新的哀痛，却让心底最柔软的部分狠狠揪在了一起。

    是啊，我们的所作所为，只要努力了，都会胜过一句哈雷路亚（better. than. a. hallelujah），只因为这是我们还活着的证明。

    今天第一更，哇哦，感谢大家的支持，那就接着爆发吧，呵呵。求订阅！ 207 珍惜眼前
    207 珍惜眼前

    清唱的声音已经停止，空气中还残留着阳光淡淡的干燥味道，耳边那悠扬动人的旋律却依旧在心底久久没有散去。

    顾洛北创作这首歌，没有可以煽情，只是在简单阐述这个道理：实际行动，在很多时候都胜过一句简单的哈雷路亚。

    这首歌的名字就叫做“胜过哈雷路亚（better. than. a. hallelujah）”，这是顾洛北第一次尝试灵魂、流行，甚至包括一些福音的元素，这种宁静中带着温暖的力量，虽然爆发力并不强，却更有一种淡淡的绵长。这让顾洛北想起了之前创作的“今夜我想哭泣（tonight. i. www.ysxiaoshuo）”，曲风略有差异，但创作时的心境和情感倒有些共通之处。

    娜塔莉-波特曼和顾洛北很正常地一起离开了酒店，在校门口互相告别了之后，才离开。两个人之间没有任何尴尬，一切如常，或者应该说比之前的朋友关系还多了一份亲切，随口的玩笑话也多了一些。两位“纯粹朋友”，关系的确很纯粹。

    漫步在校园的小路上，两侧高大的梧桐树投下斑驳树影，阳光透过枝叶落成碎金模样，将道路铺成清新的图案。此时不过上午十点多，虽然昨天晚上体力运动了许久，但顾洛北却没有觉得太过疲倦，反而觉得神清气爽。秋天的确是一个适合散步的季节，没有春天的湿气，没有夏天的炎热，没有冬天的寒冷，凉爽干燥的秋天总是让人喜欢在户外活动活动。

    抬起头，顶上的太阳有一些刺眼，万里无云的天空，远处起伏的教学楼，让顾洛北想起了自己在伦敦生活的岁月。

    伦敦，准确定义地话，其实是指伦敦城和威斯敏斯特自治市这两个部分。事实上，伦敦应该是整个大伦敦地区，包括了三十二个伦敦地方行政区和伦敦城在内的一大片地区。

    以泰晤士河为中心大伦敦地区划分为南北两部分，在大伦敦地区，伦敦城和市区之外十二个地区被称为内伦敦，其余二十个市区称为外伦敦，伦敦城、内伦敦和外伦敦一起构成了大伦敦市。当然，如果按照泰晤士河来划分的话，大伦敦市又可以划分为伦敦城、西伦敦、东伦敦、南区和港口。

    在大伦敦区，南区是工商业和住宅混合区，贝尔一家就住在这片区域的格林威治区，距离伦敦城有八公里的路程。格林威治区最著名的，莫过于拥有初子午线的格林威治天文台，整个地球的时区就是从这里开始计算的。

    其实伦敦别名“雾都”，在进入二十一世纪以后有些名不副实，可是在上世纪八十年代的时候，还是十分贴切的。整个大伦敦区常年被浓雾遮掩，几乎可以说是暗无天日，偶尔出现一次万里无云的天气，简直可以说是破天荒。因为大部分时间浓雾散开，天空也不会如此清澈干净。

    在伦敦生活的六年，顾洛北记忆中只有过一次，大雾全部散去，露出了大片大片清澈的蓝色天空。那是一个星期天，终于有时间休息的凯瑟琳-贝尔，在门廊上打着毛线，泰迪-贝尔在门前的小空地上追着皮球跑，而小顾洛北则安静地躺在摇篮里，看着那片天空一动不动。

    就在那天，顾洛北这一辈子头一次开口了，在他重生三年之后。也许是天空太过清澈，让人豁然开朗；也许是这一辈子的家人太过美好，让人幸福满溢。在那一天，顾洛北开口说了第一句话，“妈？”

    这一句低语，听在凯瑟琳-贝尔的耳朵里，却好似惊雷。顾洛北至今都还记得，凯瑟琳-贝尔脸上隐忍地激动。那双湛蓝色的眼眸里有着水雾在滚动，没有光泽的双唇微微颤抖着，可是她又极度压抑着自己内心的汹涌，希望自己不要吓到小儿子。只见凯瑟琳-贝尔伸出双手，在那娇小的身躯上轻轻拍了拍，掌心细微的颤抖透过衣服传到皮肤上，让细嫩的皮肤起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

    凯瑟琳-贝尔什么话都没有说，只是应了一声，“恩？”听着那一声简短的回答，心底的抖动都清晰可闻。

    那是顾洛北第一次知道，一句最简单的称呼，即使只是一个单音节，“妈”，就可以有如此强大的魔力。那是一种血脉相连的感觉，血浓于水，顾洛北花了两辈子才体会其中的意思；母爱的伟大，顾洛北花了两辈子才知道为何有那么多文章热衷歌颂。

    当时才不过三岁的顾洛北，虽然依旧不适应自己重生之后短小的身躯，但还是抬起了双手，示意想要一个拥抱。那短短的小手臂微微抬起，甚至没有办法伸直，但仅仅是这样一个小动作，却让凯瑟琳-贝尔眼眶里所有的水雾凝结成珠，压垮了苦苦支撑的睫毛，瞬间滑落而下。

    凯瑟琳-贝尔用她的双手抱起了顾洛北那小小的身体，然后放在怀里，紧紧地抱着，紧紧地。顾洛北在这个叫做母亲的怀抱里，贪婪地嗅着熟悉而陌生的母亲气息，懵然沉醉。

    凯瑟琳-贝尔的感动，泰迪-贝尔的兴奋，在顾洛北的耳边栩栩如生。那是他重生以来，拨开云雾见明月的日子；也是他决定抛开上一辈子的包袱，重新开始这一辈子生活的日子。

    科学表明，人类很难留下婴儿时期、襁褓时期的记忆，但是顾洛北这一辈子可以。他不仅记得住三岁时第一次讲话的情形，他甚至记得住刚刚出生时，病床上凯瑟琳-贝尔苍白的脸色、虚弱的身体，还有乖巧坐在病房里不吵不闹安静等待的泰迪-贝尔。

    人们都说，没有父母就没有孩子，他们不仅把孩子带到了这个世界上，还将他们抚养长大。但对于顾洛北来说，凯瑟琳-贝尔和泰迪-贝尔的意义远远胜于此。没有他们的关爱，也许这一辈子顾洛北就是行尸走肉；没有他们的支持，也许顾洛北就不是现在的样子了，没有办法随心所欲、没有办法享受人生；没有他们的陪伴，即使拥有了第二次生命，顾洛北依旧无法找到人生的意义。

    记得当初他决定进入外外百老汇时，凯瑟琳-贝尔只是担心“你的身体吃得消吗？”；记得当初有人骂他们两兄弟是没有父亲的孩子，两兄弟把那些小混混狠狠地打了一顿，凯瑟琳-贝尔没有责骂两兄弟一句，只是担忧地说，“疼吗？”但半夜的时候却独自坐在干洗店里发呆；记得他说要横穿美国公路旅行时，凯瑟琳-贝尔没有反对，只是默默地为儿子准备一切；记得十二年级毕业舞会时，家里拮据没有钱为两兄弟买礼服，凯瑟琳-贝尔通宵达旦亲手缝制了两套完美的西装……

    记得九一一事件发生之时，那种害怕失去凯瑟琳-贝尔、失去泰迪-贝尔的恐惧感将自己吞没；记得当他们两兄弟为凯瑟琳-贝尔庆生，并告诉她要实现她的梦想，成立十一设计时，凯瑟琳-贝尔脸上灿烂的笑容；记得确定将购买王子街十一号时，凯瑟琳-贝尔脸上淡淡的微笑，却充满了幸福的模样……

    顾洛北忽然意识到，上一辈子的记忆已经很遥远很遥远了，虽然偶尔触碰到右手无名指时，依旧会有些回忆浮现，但事实上，他已经很久很久没有再想起上辈子的事了。相反，这一辈子的点点滴滴都是如此清晰可见，每一副画面都可以在脑海里搜寻到痕迹。

    在重生之后的这具身体里，前世那个为了亲情、为了友情、为了爱情而抛弃了自我的年轻人，已经成为了记忆中一副副泛黄的相片；取而代之的，是这个叫做埃文-贝尔的年轻人，他肆意张扬地做着自己喜欢的事，他大胆不羁地朝着自己的梦想前进，他的人生因为有了家人而变得完整，他的人生也因为有了目标而变得绚丽。

    生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，这个破茧重生的叫做埃文-贝尔的灵魂，绽放出于上一辈子完全不同的光彩。

    埃文-贝尔，通过自己的努力，挣下了第一桶金，成立了十一工作室，经历了九一一的恐惧之后，成功地在曼哈顿下城区购置了房产。一直到此时此刻，他才有重生的实感，不是说之前的十八年都是没有灵魂得活着，只是到了现在上一辈子的灵魂和这一辈子的思想才彻底融合到了一起。

    看着头顶上那方如水洗过的蓝天，那双湛蓝的眼眸没有波涛汹涌，只有一片平静。轻声哼唱起早晨创作的那首“胜过哈雷路亚”，“我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

    这阙旋律，不仅是要人们付诸行动，努力生活，更是要人们珍惜眼前，珍惜现有的生活，珍惜身边人。

    闭上眼，就可以重新感觉到九一一当天害怕失去凯瑟琳-贝尔、泰迪-贝尔的恐惧；再次闭上眼，又可以看到王子街十一号百废待兴的模样，那是贝尔家的未来。

    一直以来，他都习惯称呼自己为“顾洛北”，不仅是因为这是凯瑟琳-贝尔为他起的名字，是他的一个称呼，还因为他的灵魂深处也许一直都没有将上一辈子割舍吧。

    现在，是时候告别上一辈子了。

    “埃文-贝尔，早上好。”那薄薄的双唇勾勒起一个幸福洋溢的微笑，头顶那片蓝天依旧清澈见底，活着真好。

    今天第二更，加更稍后奉上，求订阅！ 208 音乐名声
    208 音乐名声

    一曲“胜过哈雷路亚（better. than. a. hallelujah）”不仅是对九一一事件之后的醒悟，也是埃文-贝尔内心发生翻天覆地变化趋于平静的流露。十八年了，脚下的那片土地，在今天前所未有地踏实而真实。

    回到波士顿的十月份，秋高气爽的天气，总是让人想起悠闲惬意的郊游生活，不过埃文-贝尔却没有这份闲情逸致，学校的生活异常丰富，丝毫没有因为远离了音乐、电影回归校园生活而变得平静下来。心理系毕业论文的事、建筑系毕业设计修改的事、德语法语的学习，就让埃文-贝尔每天的行程变得满满当当的。

    除了伊登-哈德逊，埃文-贝尔还找到了一位十分合格的德语、法语老师，娜塔莉-波特曼。娜塔莉-波特曼不仅是哈佛大学心理学系的高材生，还同时精通五门外语，其中就包括了德语和法语。

    不久之前的突破性进展，对于这对好友似乎没有任何的影响，再次见面不仅没有尴尬，反而多了一些说不清道不明的默契。也许，从某个角度来说，埃文-贝尔和娜塔莉-波特曼都是同一类人，清楚知道自己要的是什么，同时也可以在生活中保持一份睿智和理智。所以，两个人总是如此契合。

    繁忙的学习之余，埃文-贝尔甚至抽出了一些时间参加击剑练习，哈佛大学击剑俱乐部可谓是历史悠久了。埃文-贝尔刚进大学的时候连续三个学期都参加了击剑俱乐部，大二下学期因为百老汇“猫”的事占据了埃文-贝尔大部分的业余时间，所以击剑俱乐部就不去了。不过当时纯粹就是当做一个乐趣，如果有乐队练习起了冲突，埃文-贝尔往往都不会去俱乐部的。

    所以，说到击剑，埃文-贝尔也就是会一些基本步法，有一个帅气的花架子，说到实力还真是往后站的。这个学期虽然说不上空闲，但也比之前几个学期多了一份清闲，偶尔去俱乐部一下也是不错的消遣。

    十月份就在繁忙之中揭了过去，十一月一日，泰迪-贝尔正式达到了可以喝酒的年龄，不过伊登-哈德逊也还差九天就二十一岁了，所以大家约定到十日那天再一起狂欢，到酒吧里喝得酩酊大醉。至于悲催的埃文-贝尔，他还有两年时间才能光明正大地在酒吧喝酒。

    波士顿的十一月份冬天早早就来临了，宿舍的暖气已经打开，即使如此，依旧让人冷得直跺脚。许久没有专心致志将所有精力都放在学习上，这一个月以来，各个科目的进展也是显著的。

    最开心的，莫过于穆勒-兰斯了，埃文-贝尔注意力的回归，直接的结果就是论文的完成进度加快了好几倍。目前，心理系的毕业论文已经接近了完稿阶段，至多再一周时间，就可以开始动手检查格式、错别字等收尾工作了。

    从图书馆里走出来，埃文-贝尔和伊登-哈德逊互相告别，今天是轮到伊登-哈德逊当埃文-贝尔的德语家教，泰迪-贝尔本来也要来的，结果因为系里临时有事无法到场，所以两个人也将学习的地点从校外的咖啡屋转移到了图书馆。家教结束之后，伊登-哈德逊要去系里见教授，埃文-贝尔则打算去击剑俱乐部热热身。

    抬头看看已经变成灰蓝色的天空，埃文-贝尔长长舒了一口气，估计今年的初雪要提早来了，看这天气，也许就在这几天了。走在前往俱乐部的路上，不少学校见到埃文-贝尔都会露出一个微笑友好地点头打打招呼，如今埃文-贝尔的认知度上来了，在学校里虽然没有碰到什么疯狂粉丝，但点头之交倒是多了不少。

    距离击剑馆还有不到一百码时，就可以看到门口聚集的两三个女生，作为从古希腊时期就发展出来的运动，击剑如今是许多贵族和上流社会的流行运动，这里总是不缺乏王子、贵族的身影，当然帅哥更是随处可见。所以，虽然哈佛大学花痴不多，但偶尔还是可以看到门口热闹的景象，也不排除是游客们在这里驻足。

    那三个女生回头一看，就发现了正在往这里前进的埃文-贝尔，顿时骚动了起来，“上帝，那是他，他真的让我窒息。”如此惊呼的声音由远及近，伴随着埃文-贝尔的靠近越发兴奋起来。只是不知道是歌迷还是游客。

    埃文-贝尔朝女生们露出了一抹微笑，所谓杀人微笑就是此时的效果，因为其中一个女生居然差点就昏厥过去了，直接往后仰倒，跌坐在地。这也是埃文-贝尔第一次看到如此直接的表现，好笑之余还有一些窘迫，他真算是一笑倾城吗？这个想法让埃文-贝尔不由觉得荒谬搞笑。

    迈开步伐走进击剑馆，迎面就有一个人从里面退了出来，大门一打开，击剑馆内部的热气迎面扑来，随后门就被关上，热气再次被决断。眼前那个人走了出来，站在原地顿了顿，就往外走来。

    埃文-贝尔往侧边让了让，示意让来人先走，不过眼前那人的脚步却在埃文-贝尔的身边停了下来，紧接着就有一个惊喜的声音冒了出来，“上帝，贝尔，终于找到你了。”

    通道里的光线并不是很明亮，再加上今天天气又有些阴，埃文-贝尔愣了愣，仔细打量了一番才认了出来，“玛耶兹？”埃文-贝尔和杰森-玛耶兹开心地拥抱了一下，距离上次慈善表演也才不过一个多月而已，杰森-玛耶兹居然又再次来了波士顿。

    “怎么，刚刚学习完？我去图书馆找你，没有看到你啊。”杰森-玛耶兹今天来找埃文-贝尔，可是一路折腾，先是去了十一音乐工作室，而后去了图书馆，最后来击剑馆，要不是碰巧遇上了埃文-贝尔，估计他今天就要无功而返了。

    “哈佛图书馆那么多，而且那么大，你遇不到我，正常。”埃文-贝尔今天没有去威德纳图书馆，而是在法学院图书馆，不仅是跟随伊登-哈德逊学习德语，同时也在为心理学系的毕业论文咨询法律方面的问题。

    既然遇到了杰森-玛耶兹，看来今天击剑消遣生活是要推迟了，埃文-贝尔转身就和杰森-玛耶兹一起往外走去。门口的三个女生已经又站了起来，刚才那个疑似昏倒的女生依旧浑身颤抖地看着埃文-贝尔，显然是激动得无法自已。

    埃文-贝尔和杰森-玛耶兹一路往外走，看方向是去食堂了，这个时间点就算走到校外的咖啡馆去，估计也是满座的，还不如食堂方便一些。

    “你最近在学德语？”杰森-玛耶兹看到了埃文-贝尔怀里的中级德语，不由好奇地问到。

    “怎么，你也会说德语？”埃文-贝尔将书朝杰森-玛耶兹展示了一下，询问到。结果杰森-玛耶兹摇了摇头，只是指了指书封面上“德语”这个单词，笑着说“我就认识这个”，埃文-贝尔也笑了起来，解释了起来，“最近写论文需要看一些原文书，觉得总是看英文译本不够专业，所以就翻出来学学。”

    在空旷的食堂随意坐下来，此时距离晚餐时间还早，所以整个食堂空荡荡的，此时“哈利-波特”系列小说虽然红遍全世界，但电影尚未上映，所以哈佛大学的食堂和霍格华兹学院很像的事也没有引起任何人的注意。

    “今天找我有事吗？”将厚重的书放在了桌面上，除了德语书之外，还有法律相关书籍，重量不小，埃文-贝尔抬头随意地问到。他和杰森-玛耶兹算是不错的朋友，但两个人的联系的确算不上多，今天杰森-玛耶兹会找上门，肯定是无事不登三宝殿。“难道是又想出专辑了？”有埃文-贝尔这一调侃，原本略显严肃的气氛顿时轻松了起来。

    杰森-玛耶兹也不由呵呵地笑了起来，“今天找你的确是有点事。”不过他脸上的表情却没有太多尴尬，不同于上次有求于埃文-贝尔，今天杰森-玛耶兹反而是有些羞涩的模样，让埃文-贝尔不由好奇事情的缘由，“贝尔，作为一名独立音乐人，你觉得我如何？”

    听到问题，埃文-贝尔几乎没有太多的犹豫，就直接将自己的想法说了出来，“你很出色。”话语虽然短，但却很坚定。上一辈子埃文-贝尔仅仅通过音乐就对杰森-玛耶兹很欣赏了，何况这一次，埃文-贝尔不仅有和杰森-玛耶兹合奏的经历，也亲眼体验了这位音乐男巫出色的现场。

    杰森-玛耶兹对于埃文-贝尔的回答显然很开心，这个回答没有夹杂奉承的虚伪和应付，他听得出来语气的真诚，“那么，如果我希望加入你的十一音乐工作室，不知道你是否会欢迎呢？”

    杰森-玛耶兹的“请求”，让埃文-贝尔愣了愣，就听见杰森-玛耶兹接着说到，“呵呵，十一音乐工作室可是独立音乐人的代表，而且你的音乐质量让我佩服不已。更何况，十一音乐工作室俨然已经成为了全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地。所以，如果能够成为你工作室旗下的一员，我想是一件很荣幸的事。”

    今天第三更，爆发送上，继续求订阅！ 209 选秀鼻祖
    209 选秀鼻祖

    听到杰森-玛耶兹之后的话，埃文-贝尔顿时恍然大悟起来，不由露出了笑容。在不知不觉中，“埃文-贝尔”这个名字不仅成为了美国独立音乐人的代表人物，他的首张专辑也证明了他音乐的高质量，更重要的是，“十一音乐工作室”伴随着英国“流行偶像”的热播，已经成为了世界的选秀鼻祖，也成为了杰森-玛耶兹口中那个“全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地”。

    理解了杰森-玛耶兹话里的意思，将最近发生的事串联起来，也就不难理解杰森-玛耶兹今天前来的目的了：自荐，这就是杰森-玛耶兹今天拜访埃文-贝尔的想法。

    “流行偶像”在八月底开始展开海选，虽然期间还遭遇了美国的恐怖袭击事件，英国也进入了戒严期，但这并不影响这场全民狂欢选秀的如火如荼。

    “闹剧”，这是海选开始之初，欧美主流媒体对“流行偶像”的定义，就算是埃文-贝尔钦点的评委西蒙-考威尔，也对选秀没有足够的自信。毕竟这可是开创时代的第一步，除了埃文-贝尔，没有人抱有绝对的自信。但此时已是箭在弦上不得不发，海选还是按照计划拉开了帷幕。“流行偶像”就在媒体等着看笑话的嘲笑、哄笑之中，登上了历史的舞台。

    海选开始之后，在英伦三岛吸引了超过十万名的报名者，如此宏大的气势倒是让媒体们有些意外。此时，已经有小部分媒体开始怀疑之前的判断：难道如此选秀方式真的可行？

    不过，即使报名人数过了十万，但从普通人之中筛选出一位“明星”，听起来依旧是一个笑话，毕竟在现有的造星体系中，就连埃文-贝尔、林肯公园这样取得成功的独立音乐人都凤毛麟角，何况是从没有经过任何训练，没有任何包装打造的普通人。

    随着海选的结束，“流行偶像”在一片嘲讽之中迎来了节目的正式播放。不少媒体都承认，即使这场闹剧最终无法选出一位明星歌手，但至少是一场合格的“秀”。毕竟，做节目者，娱乐大众娱乐自己争取利益，才是最重要的。而“流行偶像”在海选期间造成的巨大影响力，无疑证明了，所谓选秀，的确是拥有让全民疯狂的效应。

    “你，就是明日之星。”

    这让无数抱有音乐梦想的普通人也拥有了登上舞台展示才华的机会，这也让无数渴望展现自己的普通人拥有了出现在电视机面前的机会，于是，这就成为了全民狂欢的舞台。

    十月初，“流行偶像”海选已经完全结束，选出了最后的十强选手。十强选手在接受训练改造的同时，英国独立电视台也正式开始了海选部分的播放。

    “流行偶像”历史性地播出第一期时，居然吸引了超过六百万观众，这让这档备受争议的真人秀节目瞬间就成为了英国娱乐节目历史上不可忽视的一员，踏着一个个历史记录大步向前迈进。

    如此表现，跌破了所有“砖家们”的眼镜，难道，这个所谓选秀，真的要改变历史了？

    “选出你心目中的‘流行偶像’。”这个噱头让越来越多观众投入其中，观众们对进入半决赛圈的五十名选手的了解甚至超过了自己的邻居，每一场比赛选手的发挥成为了无数人茶余饭后热议的焦点。

    观众的热情，让媒体也不得不调转了风向。“流行偶像”成为一出全民的真人秀，已经毋庸置疑。而此时此刻，媒体也发现，进入半决赛选手中的确有几位拥有巨星潜质。也许，打造出一位明星，不再是纸上谈兵那么遥远空虚了。

    节目投入播放之后，观众的热情越来越高，每周六不到六点，每个家庭无论男女老少，都会打开电视，坐在电视机面前期待“流行偶像”的直播，为自己喜欢的选手加油助威。即使他们和选手素不相识，即使仅仅只是一个电视节目而已，但所有人都乐于讨论他们、关心他们，让这些选手成为自己生活中的一部分。

    如果有人说“这是什么节目”，绝对会被旁人鄙视，甚至有人会说“你真可怜，连最流行的电视节目都不看”，一副你就是山顶洞人、与世隔绝的模样。当然，这些忠实观众们也不会吝啬自己的时间和精力，好好地为“可怜的无知者”上课教育一番。

    当十月份最后一个星期六，十强选手首次登上决赛舞台进行表演时，有超过一千万名观众收看了当晚的直播。而当天晚上选手去留的决定权也历史性地首次交给了观众，最后有超过三百万的观众参与了*，得到*数最少的那名选手被淘汰了。

    这一系列的数字，无不在表明，“流行偶像”创造了历史，也证明了平民选秀所带来的巨大效应。几乎在一夜之间，全世界都对所谓的选秀节目投以了关注。

    整个欧洲大陆、北美大陆暂且不论，包括非洲、澳洲、亚洲的主流电视台居然也都纷纷向英国独立电视台购买了转播权，单单是转播权的收入，就让独立电视台将成本全部收回之余，还大挣了一笔，这也成为独立电视台进入二十一世纪之后最明智的买卖。

    选秀，这个全新的名字进入大众视野，平民也可以成为明星！也许，昨天他还是你每天途径超市里的收银员，但今天他就站在全英国瞩目的舞台上放声高歌，视线自己的梦想。这个噱头，几乎让所有怀抱梦想的人疯狂。原本遥不可及的梦想，现在居然触手可及。

    其实大家都知道，十万人，但冠军只有一个。但人总是有这种心理，自己也许就是那个幸运儿，或者自己就有那个实力成为万众瞩目的焦点。至少，比起虚无缥缈的彩票来说，“流行偶像”的机会反而脚踏实地一些，毕竟这不是依靠概率来计算的，而是依靠自己的实力、自己的魅力、甚至是自己的人脉取得的胜利！

    “流行偶像”从十月最后一周以来，在各大报刊杂志上都成为了议论的焦点。“闹剧”如此的判定，早就被媒体们抛到了九霄云外，所有的歌颂之词纷纷送上，只差没有将“流行偶像”捧为现今乐坛缺少天才的救世主了。

    美国，加拿大，新加坡，比利时，挪威，法国等近十个国家，都联系了英国独立电视台，希望能够买下节目制作的版权。简而言之，就是他们希望制作属于自己的偶像选秀节目，比如“印度偶像”，就很符合印度现在急切的心理。

    可惜，“流行偶像”的版权不在英国独立电视台手里，顺藤摸瓜，大家轻而易举就找到了弗里曼特尔媒体那里，开始商谈购买节目制作版权的协议。这对于弗里曼特尔媒体来说，完全就是坐地起价，他们只需要对每个国家的情况作出判断，然后根据这个情况标价就可以了。

    就在上周三，英国最大的星期日周报“世界新闻报”就爆出，“流行偶像”的真正策划者，不是弗里曼特尔媒体，而是近来在美国风生水起的埃文-贝尔。随后，这条新闻得到了弗里曼特尔媒体的证实，毕竟埃文-贝尔本来就拥有节目的版权，这也没有什么好隐瞒的。

    瞬间，九月份之后就销声匿迹的埃文-贝尔，再次成为了各大媒体瞩目的焦点：选秀鼻祖埃文-贝尔，这是媒体送给埃文-贝尔最新的称号。

    “世界新闻报”称，埃文-贝尔策划了“流行偶像”，视线了全世界所有怀抱音乐梦想普通人的心愿，他就是一个梦想缔造者和实现者。

    再结合埃文-贝尔之前在奥普拉脱口秀上的言论，独立音乐人道路上的坚持，十一音乐工作室和音乐博客的创建，无不彰显着埃文-贝尔在自己音乐道路上的坚持。再加上最近依旧停留在公告牌专辑排行榜前五名位置里的“一”，证明了埃文-贝尔惊艳的才华。

    所以，就有了杰森-玛耶兹刚才的那句“全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地”出现，成为了十一音乐工作室最新的修饰语。

    值得一提的是，华纳唱片于九月底将“一”这张专辑在英国也正式发行了，截止到杰森-玛耶兹和埃文-贝尔谈话的时候，已经取得了八十万的销量，目前在英国流行音乐排行榜（uk. charts）的英国专辑排行榜上拿下了两周的冠军；而单曲“今晚今晚”销量已经突破百万，来到了一百二十万张，也在英国单曲排行榜上停留了两周，声势惊人。

    其实最近发生的事，埃文-贝尔都是知道的，弗里曼特尔媒体在接受采访之前就有只会过埃文-贝尔，而“世界新闻报”的新闻出来之后，威廉-伍德第一时间就给泰迪-贝尔去了电话。

    埃文-贝尔当然知道“流行偶像”出来之后，在全世界引发了一系列的风暴，只是他忽略了，他在独立音乐人道路上一路走来的成绩，如今已经受到了无数瞩目，再加上选秀鼻祖的名头，事情也就制造出了更加夸张的效果。

    “难怪，难怪最近希望我接受采访的媒体络绎不绝。”埃文-贝尔不由笑了起来，其实记者们都说了是关于“流行偶像”的采访，但埃文-贝尔最近学习生活实在是太过忙碌，对新闻的更新缓慢了不少，也没有反应过来，“流行偶像”已经制造出比前世汹涌了好几倍的影响力。

    今天第一更。感谢支持，继续爆发，嘿嘿。求订阅！ 210 谋生之道
    210 谋生之道

    媒体采访邀约络绎不绝，但出道还未满一年的埃文-贝尔，就是如此大牌，硬是将所有邀约都拒绝了。这让媒体记者们对于这位个性少年的脾性又有了一些更为直接的体验。

    当然，这次事件能够采访埃文-贝尔是锦上添花，没有采访到也无伤大雅，毕竟有英国独立电视台、有“流行偶像”正在播出、还有不吝啬大力宣传的弗里曼特尔媒体，这足够让媒体热闹非常了。更何况，目前没有任何记者采访到埃文-贝尔，这也是公平的。包括和埃文-贝尔团队关系越来越紧密的威廉-伍德也铩羽而归，这无疑缓解了媒体的竞争。

    众所周知，记者，就是依靠新闻吃饭的，没有新闻，准确来说，是没有具备爆点的新闻，对于记者来说就是灾难，而对于娱乐记者来说，更是意味着丧失求生手段。

    这一次埃文-贝尔拒绝了所有媒体的采访，也算是一视同仁，一碗水端平，所有记者都是同样待遇。但事实上，他的拒绝还是惹怒了不少记者，毕竟一个新人就如此大牌，这可不是一个好的开始。

    一直以来，记者就被成为“无冕之王”，虽然现在随着新闻业的发展，包括博客的兴起让普通人也拥有了成为记者的资格，导致记者“无冕之王”的头衔已经有名无实。但事实上，娱乐记者和艺人之间共生共死的依赖关系，还是让记者可以挺直腰板。

    埃文-贝尔如此一而再、再而三地挑战记者底线，有记者看他不顺眼，也是再正常不过的了。比如“首映”记者艾略特-卡特就是其中一员，再比如肖恩-霍尔也是其中一员。

    肖恩-霍尔，今年三十五岁，在“世界新闻报”已经拥有了超过十年记者经历，可谓是记者中的中坚力量了。这一次，“世界新闻报”爆料“流行偶像”真正策划者是埃文-贝尔的消息，就是肖恩-霍尔撰写的新闻！

    “世界新闻报”，是媒体大亨基思-鲁珀特-默多克收购的第一份报纸，也是其媒体王国的一个开端。这份报纸隶属于全英国销量最高的报刊“太阳报”，星期日版的“太阳报”就叫做“世界新闻报”，其日发行量在三百万份左右，可以说是全英国大街小巷最广为人知的小报。当然，“世界新闻报”长达一百六十年的历史，在报业的历史上也是堪称悠久级别的。

    肖恩-霍尔在“世界新闻报”已经待了十余年，在记者的岗位上，堪称是如鱼得水。其实这些年职业生涯中，他有过两次机会可以做到副主编的位置上，但都被他拒绝了。因为他觉得自己的才能是在跑新闻上，而不是坐在办公室里做指挥。所以，肖恩-霍尔拒绝了办公室“享清福”的职位，依旧在一线上跑新闻。如此一来，无论是经验还是能力，肖恩-霍尔都算是“世界新闻报”里顶尖的人物，他和现任副主编安迪-库尔森关系也十分融洽。

    肖恩-霍尔不是某领域的专项记者，包括娱乐、经济、社会等各个方面都略有涉足，这也是他在“世界新闻报”老资历的一个小侧面了。这一次挖掘出埃文-贝尔和“流行偶像”的新闻，说来还真有些机缘巧合。不过，事情爆料出来了，却没有后续，这可是让报纸十分为难。

    此时，肖恩-霍尔就坐在他的办公桌面前，看着空白的电脑屏幕发呆，当然发呆只是外貌的状态，其实他的大脑正在快速运转着。

    埃文-贝尔之名，肖恩-霍尔自然是听说过的，不过之前只是从“q杂志”的介绍上，更多还是因为奥普拉脱口秀，对这位新出道的歌手有那么一些印象罢了。这次在挖掘风靡英伦三岛的选秀节目“流行偶像”时，意外发现了埃文-贝尔的名字居然出现在制作人名单之中。旁敲侧击之后，轻易就发现了这个让上期“世界新闻报”狂销两百六十万份的好消息。

    作为记者老资格，肖恩-霍尔很清楚，一个有价值的消息，不在于它能够爆发出一次能量，而在于它的后续报道依旧有价值。在他看来，以“流行偶像”如今延伸的态势，未来肯定是会继续高走的。所以，埃文-贝尔身上势必还可以挖掘出更多让报纸销量上涨的新闻点。但此时，这位新人居然拒绝了所有媒体的采访，这让肖恩-霍尔顿感棘手。

    就个人而言，肖恩-霍尔已经多年没有碰到如此有个性的新人了，似乎这个叫埃文-贝尔的年轻人根本不在乎是否得罪媒体，这让肖恩-霍尔感觉很有趣。要说生气郁闷，倒还好，虽然有些看不顺眼，毕竟他也是记者中的老人了，不过总体来说，肖恩-霍尔只是觉得这个年轻人有趣罢了。

    同样的“有趣”，身为记者的肖恩-霍尔也会对埃文-贝尔下这个评语的。原因很简单，如此有个性的人，才容易和媒体碰撞出火花，才会有爆点出现，这对于报纸的销量无疑就是催化剂，他自然再喜欢不过了。

    不过，现在埃文-贝尔既然不愿意接受媒体采访，肖恩-霍尔倒也不是一点办法都没有，而且办法还不止一个，还可以顺便教训一下这位年轻人，告诉他什么叫做“社会现实”，想必这会是一件很有趣的事。

    点燃一只香烟，肖恩-霍尔坐在位置上吞云吐雾，仔细构思着关于埃文-贝尔的这篇稿子应该如何写，才能得到更多的关注。

    目前，媒体对于埃文-贝尔有褒有贬，不过总体来说，还是褒大于贬的。肖恩-霍尔查阅了一下过去几个月关于埃文-贝尔的新闻，无论是音乐还是电影，包括这一次“流行偶像”自己的爆料，都是赞扬大于贬损的。这也显然是人气正当红的一种标志。

    肖恩-霍尔知道，要引爆焦点，爆料负面新闻是最直接的，不过目前埃文-贝尔销声匿迹，这个办法自然是不管用的；另外，和媒体主流声音唱反调，也是一个办法，目前美国著名的电影杂志“首映”似乎就在执行这种方法，不过目前效果不是很显著。

    想到这里，肖恩-霍尔忽的就有主意了，将指尖的烟头放在嘴里狠狠地吸了一口，嘴角露出一抹得意的笑容。娱乐新闻中，最挣钱的往往是绯闻、打架、吸毒、反目等负面新闻，因为人们总是喜欢看到电影电视剧里的冲突在现实中发生，既然目前埃文-贝尔消失了，他完全可以对现有的消息进行别样解读，制造矛盾冲突，那么爆发就出现了。

    非恶意，并不是讨厌埃文-贝尔，纯粹是新闻从业者的职业本能，肖恩-霍尔对此的解释是，“谋生之道”。

    第二天，“世界新闻报”刊登了一篇“流行偶像”幕后策划者是埃文-贝尔的后续评论，作者赫然就是肖恩-霍尔。

    在这篇报道中，与前两天“世界新闻报”赞扬的基调完全相反，将埃文-贝尔成为了一个阴谋论者。

    “一个利用‘流行偶像’狂扫版权费的人，一个成立了工作室手握参赛选手优先签约权的人，却在节目上自称为‘独立音乐人’的人。如果一个腰缠五百万英镑，手握十个歌手合约的人可以称之为‘一贫如洗’，那么这个社会就已经乱了。”

    肖恩-霍尔的这篇报道将焦点放在了埃文-贝尔的身份之上，几个月之前，埃文-贝尔在奥普拉脱口秀上独立音乐人道路上艰苦奋斗的故事感动了无数人，同时他也以独立音乐人的身份横空出世。而现在，埃文-贝尔摇身一变成为了“流行偶像”的幕后策划者，原本贫穷艰难的形象一夜之间发生了完全的转变，这与之前的“艰苦奋斗”完全走向不同的极端。

    所以，肖恩-霍尔称埃文-贝尔为“可耻的投机者”，利用独立音乐*打苦情牌，然后再利用怀抱音乐梦想的年轻人策划了“流行偶像”，依靠这个途径来圈钱。

    这个评论出来之后，英伦三岛和美国一片哗然。

    这个话题绝对是可大可小的，往小里说也就是歌手自己开创事业的事，在娱乐圈里再常见不过了；往大里说却是埃文-贝尔以谎言欺骗大众感情，那么奥普拉脱口秀上所说的独立音乐人成名之路完全就是一个笑话了。更重要的是，这牵扯到了“流行偶像”的问题，这个节目一向是打着实现平民音乐梦想的旗号在运营的，这个话题对于“流行偶像”可以说是一个致命的打击，甚至比对埃文-贝尔本人的影响还要严重。

    此番言论一面世，“世界新闻报”瞬间就成为了瞩目的焦点。

    一夜之间，肖恩-霍尔的这篇评论在网络上的转载量就高达六百多，也就是说在世界范围内有六百多家媒体进行了转载。而*量可是惊人地突破了五百万，彰显威力。

    不过还没有等媒体的舆论完全热闹起来，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就站出来说话了——这关系到了“流行偶像”的名声，坐以待毙可就是真的等死了。

    今天第二更，加更稍后奉上，求订阅！ 211 网络热议
    211 网络热议

    在弗里曼特尔媒体和英国独立电视台做出反应之前，网络上的骂战就已经开始了。

    支持肖恩-霍尔的网友认为，不管埃文-贝尔之前是如何奋斗过来的，他现在依靠“流行偶像”挣钱就已经丢弃了当初的梦想，没有了自己的气节和坚持，这是可耻的行为。至于埃文-贝尔利用广大青少年的梦想制作节目，博取关注，更是哗众取宠的行为。有过激的网友甚至认为，“流行偶像”这档节目就应该废除。

    同样，反对肖恩-霍尔的网友认为，他的观点完全就是牵强附会。难道独立音乐人就不能挣钱了？难道独立音乐人就应该自己在家玩音乐，然后最后饿死在家里，只有一只垂死的老猫在身边陪伴？难道独立音乐人通过自己的智慧挣钱就是可耻的？

    这批持反对意见的网友，也对埃文-贝尔表示出了强力的支持。他们认为埃文-贝尔才是真正独立音乐人的典范，他通过自己的努力站在了舞台上，将自己的音乐唱给所有人听；他成功之后，却没有忘记那些和他一样经历过挣扎苦痛的年轻人，所以创造出了“流行偶像”，提供给大家一个展现自己的平台。

    这些网友认为，埃文-贝尔堪称“伟大”，而通过“流行偶像”挣到的钱更是他劳动所得，再合理不过了。如果换做一家大公司，只怕根本不会想到这样一个选秀节目，根本不会顾忌独立音乐人们的挣扎。

    在支持和反对两股声音的中间，还有一批冷静的中立网友。

    占据大部分的中立网友，倒是对这件事进行了客观分析，他们认为，按照肖恩-霍尔的话来说，这篇评论完全没有存在的必要，肖恩-霍尔就是自相矛盾的家伙。因为现在就是一个物质社会，所有东西都必然需要用金钱来衡量。

    独立音乐人坚持梦想的精神固然可贵，但没有物质基础，所谓梦想终究抵不过生理需求，这也是为什么许多独立音乐人无法坚持下去的根本原因，因为年少轻狂的倔强在现实面前，很难找到一个发泄的出口。

    梦想，它的精神是无价的，但它的实现途径必然是有价的。比如说“流行偶像”这个平台，比如说十一音乐博客这个渠道，再比如说独立唱片公司。所以，如果按照肖恩-霍尔的言论，世界上任何一个东西都可以用金钱来衡量，包括梦想，包括爱情，包括个人情感。

    这批中立的网友认为，肖恩-霍尔完全就是在曲解事实。埃文-贝尔独立音乐人的道路无可厚非；他通过“流行偶像”的方案带给了无数普通青少年音乐梦想的实现平台，这也是事实；他顺便通过这个渠道挣钱，这也是理所当然的；就算是十一工作室为冠军选手出专辑了，也势必是需要回报的。等价交换，这个道理谁都懂。

    所以，中立网友以客观的立场认为，埃文-贝尔通过“流行偶像”挣钱了，这是事实，但肖恩-霍尔根本就是在诡辩，没事找话题。归根究底，肖恩-霍尔会发表如此评论，其实也就是如同一个跳梁小丑一般，在为“世界新闻报”的销量做挣扎。

    网络上的骂声硝烟刚起，三方支持者势均力敌。同时，各大新闻媒体也抱着凑热闹的心情，加入了讨论，基本也分为三种观点，一时间各种讨论热闹非凡。

    就在这时，即第二天早晨，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就发表了公开声明。

    他们都双双证实，埃文-贝尔只是一个有创造力的年轻人而已，他想出了这个让无数人隐约梦想得以实现的机会，根本不是想借此牟利。最重要的是，从节目策划阶段开始，埃文-贝尔就一直强调这是一个娱乐节目，要让全民开心的同时，实现年轻人的梦想。至于盈利部分，埃文-贝尔从未干涉。

    弗里曼特尔媒体和英国独立电视台的反应及时，让这次新闻第一时间得到了控制，没有再继续扩张开来。同时，网络上反对肖恩-霍尔和中立网友的声势也越来越大，大有完全要把那些唯恐天下不乱的支持声音完全压倒的架势。不过，“流行偶像”毕竟是一个商业选秀节目，所以盈利的部分无法避免，这也让两方的澄清公告，稍显说服力不足。

    不过很快，泰迪-贝尔就做出了反应，他以十一工作室的名义发布了声明，“独立音乐人，是埃文对音乐的坚持；‘流行偶像’，是埃文对梦想的坚持。但无论是独立音乐人还是‘流行偶像’，埃文都不是不需要收入度日的天使。如果所有独立音乐人都没有挣钱的权利了，那么独立音乐人就该活活被饿死，不能使用自己的智慧谋生了？显然，那篇报道实在是荒谬至极！”

    泰迪-贝尔的声明，才是真正扳回劣势的砝码。

    正如声明所述，埃文-贝尔是独立音乐人，但难道他就不需要过活了？埃文-贝尔用自己的智慧谋生，用自己的才华在独立音乐人道路上闯出一片天，这都是他依靠自己双手努力出来的，别人没有质疑的资格。他不会否认通过单曲、唱片，包括“流行偶像”挣到了属于他的第一桶金，但这并不是“世界新闻报”评论的那般不堪，恰恰相反，这是埃文-贝尔劳动所得，光明正大，是应该得到称赞的行为！

    肖恩-霍尔那篇评论出来之后，在舆论界掀起惊涛骇浪，不过在一夜之间，弗里曼特尔媒体、英国独立电视台和泰迪-贝尔就先后发表声明，特别是泰迪-贝尔那篇声明，将事实带回了原本的轨道。

    得知这个消息之后，泰迪-贝尔发表声明是他自己在第一时间做出的反应，事后他才去找了弟弟，毕竟这事在网络上风风雨雨，埃文-贝尔不可能不知道，肯定还是要打招呼的。

    结果埃文-贝尔知道之后，一点生气也没有，反而是捧腹大笑起来。媒体的这些手段，他自然是再明白不过了，不管肖恩-霍尔对自己有没有恶意，他会写出那篇评论归根结底就是为了赢得关注，所以这并不稀奇。

    “泰迪，随着我在娱乐圈的时间越来越长，这样的事件只会越来越多，如果每一次都去生气计较的话，只怕我就不要生活了。”这是面对泰迪-贝尔疑惑的目光，埃文-贝尔给出的回答。

    后来，威廉-伍德通过电话对埃文-贝尔进行了简短的采访，这也是埃文-贝尔出道以来，第一次有如此大声势的媒体讨伐声音，让他颇觉得有些哭笑不得。媒体果然是能*的，就连一件简单的“流行偶像”，都能被说成是阴谋。

    “埃文，对于‘世界新闻报’的指责，你如何看？”威廉-伍德对这个机会自然十分珍惜，这是百分百的独家，虽然只是简短的澄清采访，不是梦寐以求的专访。

    “哈哈哈哈……”埃文-贝尔以一连串笑声作为了开头，“我觉得很有趣。如果说我创造了‘流行偶像’是一个阴谋，是实现了所有普通人展现自己梦想的阴谋，同时也是挣取自己第一桶金的阴谋，那么我承认我是一个阴谋者。”

    埃文-贝尔的回答显然出乎了威廉-伍德的意料，“你的意思是，你不生气？”

    “生气？”埃文-贝尔又笑了笑，语气不是很在乎的样子，“‘流行偶像’为大家提供了一个舞台，同时我也养活了自己，我不觉得有什么不对，因为我用自己的智慧让拥有音乐梦想的人、让电视台、让我自己，都获得了利益。这一切都是坦坦荡荡的。”埃文-贝尔的话直来直去，对于利益部分丝毫不讳言，这也事实，他本就是光明正大通过自己智慧实现盈利的，没有什么要遮掩的。“不过，如果要说我利用了大家的音乐梦想，我不承认。因为我自己经历过独立音乐人的黑暗时期，知道大家多么渴望有一个这样的表现机会。‘流行偶像’就是这个机会，需要这个机会的人，参加选秀；不需要这个机会，不屑这个机会的人，可以拒绝。所以，我不认为我有在‘利用’梦想。”

    埃文-贝尔的简短采访，没有回避肖恩-霍尔的所有质疑，大方地给予了回应，并且给予了强烈的反击。

    这篇采访一出来，埃文-贝尔的强硬和直接，成为了压死骆驼的最后一根稻草，肖恩-霍尔制造出来的混乱彻底消散不见。

    肖恩-霍尔原本就是剑走偏锋，用诡辩的方式歪曲事实，在面世的那一刻容易混淆观众的视听，不过澄清声明出来之后，大家的思绪就清晰了。所以，新闻来势汹汹，去势也是迅雷不及掩耳，仅仅前后两天，事件就恢复了平静。

    这是十一工作室成立以来，也是埃文-贝尔出道以来，第一次面对如此严重的指责，还好事情消褪得也快。不过却给泰迪-贝尔敲响了警钟，提醒他未来对于媒体这一块必须加诸注意力。

    事情虽然崛起迅速，消散也迅速，但在网络时代是再正常不过的情况了。所以，肖恩-霍尔一点也不在意。相反，他的目的达到了。

    这一期“世界新闻报”的销量居然突破了三百万份，比之前爆料埃文-贝尔是“流行偶像”幕后制作人的那期高了足足四十万份，这让“世界新闻报”内部给肖恩-霍尔发了一份额外奖金。

    事件如何发生如何结束，不重要；对埃文-贝尔个人感官如何，不重要；只要能够提高报纸销售量，对于肖恩-霍尔来说，一切都是可行的。

    今天第三更，爆发完毕！三月份就要结束了，求求四月份的支持，呵呵。 212 首个加盟
    212 首个加盟

    肖恩-霍尔的那篇报道，对于舆论并没有形成实质性的影响。毕竟，只要在这个世界上活着的人，就要为生活奔波，这是再粗俗不过的道路。不食人间烟火的，是天使，不是人类。时间稍微度过一些，大家就对肖恩-霍尔的那篇报道产生了辨识力，所以终究只是爆发了一下，然后就销声匿迹了。

    不过对于“世界新闻报”来说，那期报纸的收入已经进账，也已经达到了目的。

    重新将时钟回拨到“世界新闻报”刚刚爆料埃文-贝尔是“流行偶像”幕后制作人的那周，重新将地点回转到杰森-玛耶兹到剑桥镇去寻找埃文-贝尔的那个下午。

    “哈哈，不知不觉中，十一音乐也成为一个名号了。”埃文-贝尔心情很是愉悦，欢快地笑了起来。

    不久之前，埃文-贝尔还在说泰迪-贝尔想太多，将“11”分为了十一设计、十一音乐等多个部门。没有想到，短短一个月之内，十一音乐还真的闯出了名头，虽然目前工作室只有埃文-贝尔一个人，但“流行偶像”的十强选手十一音乐工作室都拥有优先签约权，这就是一大笔财富。

    更何况，十一音乐工作室还拥有埃文-贝尔这个无形的财富。要知道，“一”这张专辑完全是埃文-贝尔一个人制作出来的，除了录音方面得到了一些帮助之外，整张专辑完全是他一个人创作、制作、编制、策划、录制，如此才华才是让所有人对十一音乐工作室充满信心的根本原因。

    “现在十一音乐工作室就已经进入了大众的视野里，只怕以后会越来越炙手可热，我再不赶快的话，只怕以后就没有机会了。”杰森-玛耶兹难得调侃一次，不过说话倒是温文尔雅，像一个绅士，如此的玩笑反而更具喜感，“就是不知道贝尔你愿不愿意让我加入工作室了。”

    就目前而言，“流行偶像”的火热还是处于上升期，没有到达巅峰。如果埃文-贝尔没有记错的话，明年二月份总决赛决出冠军的时候，才是“流行偶像”的最高点，届时不仅节目本身、选手们会受到至高的关注，弗里曼特尔媒体和埃文-贝尔所掌控的节目制作版权也会成为各个国家眼中的香馍馍——现在不少国家的确是提出了“感兴趣”，但也只是感兴趣而已，他们必然会继续关注，看节目的后续效果，到底是一夜流星还是有可持续发展的可能。

    所以，到明年二月份时，“流行偶像”所带来的选秀狂潮，会达到最大的效果。届时，拥有决赛十名选手优先签约权的十一音乐工作室必然万众瞩目。埃文-贝尔忽然意识到，十一音乐工作室，甚至是十一公司发展的机遇，已经是越来越近了。肖恩-霍尔之后的关注，对于十一音乐工作室名声鹊起，又意外起到了推动作用，毕竟三百万的报纸销量可不是一个小数目。

    杰森-玛耶兹能够选择在这个时候找上门，不仅是因为有一个好的判断，也不仅是因为十一音乐工作室的发展前景，最主要还是因为埃文-贝尔本人。否则以他一个流行的音乐男巫，以他出色的现场能力和杰出的音乐才华，希望签约他的唱片公司也绝对不在少数。

    埃文-贝尔不得不感叹，在对公司发展的大局观上，自己即使是两世为人，眼光依旧不及泰迪-贝尔。果然就是天赋问题。在一切崛起之前，泰迪-贝尔就敏锐地察觉到了机遇，率先将目前只有三个人的十一公司打好地基，为将来的发展做好一切准备。如今，十一音乐工作室就要迎来第一个发展机会了，埃文-贝尔有理由自信，相信十一音乐工作室会腾飞的。

    “玛耶兹，难道不记得上次你来找我时，我说的话了吗？”埃文-贝尔没有任何的犹豫，脑海里对于工作室未来的考虑也仅仅是一闪而过，话语就从微笑的嘴角里蹿了出来，“我当时说：未来如果我自己有了发行渠道，其实我就愿意为你发行专辑，不过现在还不行。其实上一次我就愿意为你发行专辑，甚至是将你的合约把握在手里的。但你也知道，正如我所说，十一音乐工作室目前没有足够的资源。就连我自己的专辑，都是找华纳唱片发行的。”

    牛奶会有的，面包也会有的。埃文-贝尔相信十一音乐工作室一切都会有的，但不可能一口吃成一个胖子，所以还是要一步一步来。更何况，刚刚在曼哈顿下城区购置了房产，其后又开始装修，埃文-贝尔手上可没有多少余钱了，所以此时说发行渠道什么的，全部都是浮云。

    听着埃文-贝尔的话，杰森-玛耶兹双眼认真地望了过去，看着埃文-贝尔那意气奋发的脸庞，心中的坚定又更深刻了一些。这是一份坦诚，也是一份自知之明，还有绝对的自信。杰森-玛耶兹在埃文-贝尔的双眼里，看到了一切让人信服的因素。

    “你要成为工作室的一员，我绝对欢迎。”埃文-贝尔当下就表明了自己的立场，对于杰森-玛耶兹这样的人才，埃文-贝尔一直都是喜欢的。

    当初在鹰岩音乐节，埃文-贝尔就曾经想过，如果能够让拥有共同梦想的人聚集在一个工作室里，做着自己喜欢的事，向着自己既定的目标前进，尽情享受人生，该是一件多么惬意的事。

    “不过我工作室目前的境况你上次也看到了，我只能说，一切都还在起步，不过会发展起来的。”埃文-贝尔没有刻意地提起精神、挥舞双拳喊着口号，但那不容置疑的语气却是自信满满。

    杰森-玛耶兹的笑容在埃文-贝尔话语说完之前，就展露了出来，“贝尔，你的情况已经比我好太多了。”彷佛是在自嘲处境一般，杰森-玛耶兹指了指自己，“这就是我的全部资产了。”作为一名流浪歌手，杰森-玛耶兹可没有太多的家当，“所以，能够加入十一音乐工作室，对我来说绝对是一件好事，不然我也不会眼巴巴地跑来自荐了。”这句话让埃文-贝尔拍掌大笑起来。

    待笑过之后，杰森-玛耶兹的笑容收了起来，半开玩笑半认真地说到，“我只是希望找一个志同道合的伙伴，开开心心地做音乐，仅此而已。”

    虽然杰森-玛耶兹没有正式地说，但埃文-贝尔知道，这才是杰森-玛耶兹加入十一音乐工作室的根本想法，或者应该说是他的唯一要求。

    和埃文-贝尔的坚持一样，杰森-玛耶兹也不希望因为迎合商业需求，而刻意改变自己。当制作音乐成为一件为了讨人喜欢的存在时，最初的欢乐也就不复存在了。

    埃文-贝尔嘴角的笑意没有收起来，也是半开玩笑半认真地回答到，“你真应该看看我在奥普拉脱口秀的表现。”埃文-贝尔撇了撇嘴，一副戏谑的模样，“当然，节目上也说的不全是实话，但至少有一半是真的吧，所以还是可以看看的。”这回轮到杰森-玛耶兹拍掌大笑了。

    奥普拉脱口秀，杰森-玛耶兹当然是看了的。埃文-贝尔会在此时以这句话作为回答，意思在明白不过：他就是为了坚持自己的音乐梦想，才成立了十一音乐工作室，为此他先后拒绝了华纳唱片和环球音乐，为此他甚至不惜独自在这条荆棘道路上坚实前行。这个回答，比起任何空泛的承诺，都让杰森-玛耶兹开心。

    拟定合约的事，自然需要由伊登-哈德逊这位法律系高材生的帮忙。不过伊登-哈德逊对此没有任何经验，不知从何下手。最后还是泰迪-贝尔向克莱尔-戴斯要了一份华纳唱片的制式合约，然后根据十一音乐工作室的要求进行了修改。

    一般来说，歌手和经纪公司签约，拿的就是版税了，10%到20%之间，而创作者本人的版权另外计算。在这个数字上，埃文-贝尔给了杰森-玛耶兹25%，高于业界的平均水准，这也差不多是业界一线歌手的版税比了。

    而版权部分，由于杰森-玛耶兹也是一个原创性歌手，他的歌曲也几乎全部是由他自己创作，这个数字业界基本是15%，然后再按照唱片公司版权部门和创作者个人版权两个部分进行分摊。这个数字上，杰森-玛耶兹拿10%，十一音乐工作室则拿5%。

    总体算下来，一张专辑贩卖之后，杰森-玛耶兹可以拿到35%的收入，用于其他用途的版权收入再额外计算，这个数字绝对是少数一线歌手才可能有的比例。不是埃文-贝尔大发慈悲，只是他知道独立音乐人的艰难，在公司立场允许的范围内，做出了他的决定罢了。

    三天之后，杰森-玛耶兹正式成为了十一音乐工作室的一员，成为十一音乐工作室的首位签约歌手，合约有效期五年，截止之时十一音乐工作室依旧拥有优先签约权。

    这个消息，只是在十一音乐博客上公布了一下，在主流媒体中并为引起太大的波动。倒是少数专业音乐迷意识到，十一音乐工作室又加入了一位强援。

    签约之后，杰森-玛耶兹就在波士顿租房子住了下来，十一音乐工作室的地下室里又多了一位访客。

    进入十一月份之后，埃文-贝尔的平静生活似乎就一去不复返了，杰森-玛耶兹的到访之后，他又有一位访客到来了。这一次，是泰迪-贝尔亲自带上门来的。

    今天第一更。感谢大家三月份对七猫的支持，呵呵，所以今天就以大爆发拉开崭新的一个月吧，哈！求订阅！ 213 配角邀请
    213 配角邀请

    “考夫曼先生，请原谅我的粗鲁。但是，你难道昨天晚上接到了上帝的旨意？还是说早晨洗脸的时候耳朵里不小心进水了？”埃文-贝尔的话粗俗无比，虽然没有直接骂粗话，但其实话里就一个意思：你疯了？

    此时埃文-贝尔坐在宿舍的公共房间里，正前方就是他和伊登-哈德逊的共同卧房，身后则是另外两名舍友的房间，不过对面两个人这学期也面临着毕业的压力，长时间都不在宿舍了，所以宿舍经常是空荡荡的。

    公共房间里有一张书桌，书桌四周摆放着六张简易座椅，还有一组老旧的沙发和一张茶几，也算是待客器具齐全了。

    埃文-贝尔坐在沙发上，泰迪-贝尔倒了三杯白开水放在茶几上，然后在埃文-贝尔的身边坐了下来。贝尔两兄弟的对面坐着一个消瘦的男人，白衬衫墨绿色套头毛衣的打扮完全就是一个书虫的模样，不过埃文-贝尔更愿意使用“宅男”这个词来形容。

    眼前的男人说不上来年纪，不算娃娃脸，也不是老颜，硬要描述的话，就是一个沉默寡言的书生，一头乱糟糟的卷发倒有一些诡异的嬉皮风格。如果不说的话，任谁都会以为这是一位普通的邻家大叔，没有人会投以太多的注意力。

    但埃文-贝尔却认识这位年逾四十的大叔，查理-考夫曼。

    提起这位编剧，有印象的人不会太多，不是因为他名气不够响，而是因为他的作品实在算不上多，就埃文-贝尔目前记得的，也就五部而已。“成为约翰-马尔科维奇（又译作：傀儡人生、变脑）”、“人性”、“改编剧本”、“危险思想的自白”和“暖暖内含光（又译作：美丽心灵的永恒阳光）”。

    虽然只有五部编剧作品，但查理-考夫曼在美国却以构思精巧、天马行空的创作能力得到了一个“鬼才”的评价。“成为约翰-马尔科维奇”和“改编剧本”为这位编剧拿到了两次奥斯卡的提名，而“危险思想的自白”则在第五十三届柏林电影节上拿下了最佳男演员的银熊奖，最后“暖暖内含光”则为查理-考夫曼拿下了他的第一座奥斯卡小金人。

    不高产，却部部精品，这就是查理-考夫曼，一个疯子和天才的结合体。

    今天当泰迪-贝尔带着查理-考夫曼出现在宿舍门口时，埃文-贝尔的确有些吃惊，他对于查理-考夫曼的印象也就是2005年奥斯卡上手捧小金人的模样，一时还真没有认出来，经过介绍之后，埃文-贝尔表情上的惊讶虽然收了起来，心中的好奇却越发旺盛了起来。

    理查-考夫曼以编剧的身份，找上了泰迪-贝尔，就是力邀埃文-贝尔出演他正在筹备的电影，“改编剧本”，这已经十分稀奇了，毕竟目前埃文-贝尔上映的电影也就“死亡幻觉”一部而已。上次史蒂文-斯皮尔伯格邀请埃文-贝尔面试还说得过去，毕竟只是一个面试，成与不成都尚未知晓，但这次理查-考夫曼却是直接邀请埃文-贝尔出演，这就不太寻常了。

    更重要的是，理查-考夫曼邀请埃文-贝尔出演的角色，实在太过离奇，让两世为人的埃文-贝尔脱口而出就是刚才那番粗鲁的话。

    埃文-贝尔真心认为：理查-考夫曼应该是疯了。

    “改编剧本”这部电影，按照电影名字“adaptation”直译的话，就是改编的意思，但因为其内容又被译作“兰花盗”、“兰花窃贼”。这部电影，埃文-贝尔没有看过，他只是隐约这部电影的基本内容有一点印象罢了，然后记得这部电影在颁奖季获得了不少好评，不仅理查-考夫曼获得了奥斯卡最佳改编剧本的提名，还为男主角赢得了奥斯卡的提名。不过，电影本身埃文-贝尔却是没有看过的，记得男主角是尼古拉斯-凯奇。

    关于故事本身，因为没有看过电影，埃文-贝尔只记得电影大约有两条线索，一个是女记者采访偷花贼的真实事迹，然后撰写一部小说；一个是一对孪生兄弟试图改编这部小说，撰写剧本。最后这两个故事的线索交织到了一起，引发了一系列的故事。尼古拉斯-凯奇饰演的就是这对孪生兄弟编剧，一人分饰两角。

    理查-考夫曼邀请埃文-贝尔出演的，正是电影第一条线索中的偷花贼一角，这是电影中的重要配角。这名偷花贼，就是兰花窃贼，他试图克隆一种稀有的兰花牟取暴利。

    直接邀请埃文-贝尔出演电影，这就够稀奇了，那么这个角色是一个配角倒使事情变得合理了一些，毕竟只是一个配角而已，但重点在于，这名配角的年龄已过半百。那么，查理-考夫曼就的确是疯了。

    “考夫曼先生，或许你在美国演员工会看到的演员档案是另外一个埃文-贝尔，比如说，他是1962年出生的？”其实对于埃文-贝尔来说，他倒感觉还好，两世为人，他心理年龄已经有四十八岁了，年过半百的角色对他来说，是可以接受的。

    但问题是，对于查理-考夫曼来说不是如此，在大家的想法中，埃文-贝尔即将度过他十九岁的生日，青春年华，居然有一位编剧主动希望埃文-贝尔出演一个五十岁的大叔角色，是个正常人都会觉得查理-考夫曼疯了。

    包括坐在旁边的泰迪-贝尔，面部肌肉也开始抽搐了：他可不知道理查-考夫曼邀请弟弟出演的角色是一个中年大叔。理查-考夫曼找上泰迪-贝尔时，主要将剧本的内容描绘了一般，这个充满冲突和矛盾的剧本，说服了泰迪-贝尔，这才有了今天的上门会见。只是，缺少经验的泰迪-贝尔忘记确认了，这个角色本身又是如何的。

    “贝尔先生，我当然不会犯这个愚蠢的错误。我寻找的就是你，‘死亡幻觉’的男主角，在‘狙击电话亭’中独挑大梁，又在‘白夜追凶’中和威廉姆斯相抗衡的埃文-贝尔。”理查-考夫曼开口说话之后，书呆子的气息就没有那么浓了，反而带着如沐春风的幽默，即使话语里并不搞笑，但却依旧有让人心情变轻松的感觉。

    理查-考夫曼居然做了如此细致的调查，要知道，“狙击电话亭”现在处于完全封闭状态，就连作为主演的埃文-贝尔自己，都没有接受到任何消息；而“白夜追凶”拍摄期间媒体倒是沸沸扬扬，不过现在投入后期制作时，也是石沉大海了。理查-考夫曼居然对埃文-贝尔的三部作品都有如此了解，看来他今天来找埃文-贝尔，的确不是鲁莽的行为。

    “当然，我还知道，你拒绝了斯皮尔伯格的面试邀请，所以我今天才亲自到了这里，就算要被拒绝，我也希望当面得到你的答案。”理查-考夫曼的话让埃文-贝尔心底一紧。这是一种重视，对自己钟意演员的绝对重视，如此待遇，就算是在百老汇特拉维-拿恩那里，埃文-贝尔也没有得到过。

    史蒂文-斯皮尔伯格为新电影挑选角色，锁定了五个候选人，却有一个人拒绝了面试。这算不上稀奇之事，毕竟每个人都有选择的自由。但这个拒绝之人，却是踏上演员之路时间尚短的埃文-贝尔，在圈内就有不少人议论开了。

    其实在圈内，导演、编剧、制片们，他们认识演员的渠道比媒体还要广泛一些，除了公众渠道之外，他们同行之间的口碑也往往能够带来惊喜。比如编剧好友对于上一部作品中的某位演员赞不绝口，如此口碑很快就会在编剧的圈子里传开来了。而理查-考夫曼知道埃文-贝尔，也就是如此途径。

    单一部“死亡幻觉”，并不足以吸引理查-考夫曼亲自上门。“狙击电话亭”处于全面*消息中，也没有任何内容走漏，但是“白夜追凶”中乔治-克鲁尼和史蒂文-索德伯格两位制作人却对男主角埃文-贝尔赞不绝口，看过样片的制作人对这部电影也抱有了很大的期待。这才让埃文-贝尔在圈内的名声不胫而走。

    “考夫曼先生，哇哦，我应该为此感觉到荣幸吗？因为你觉得我可以突破年龄的壁垒，饰演一个五十岁的中年大叔。”埃文-贝尔笑呵呵地说到，其实对于年龄的部分他并没有太过纠结，内心那颗马上就要四十九岁的心脏对于这种角色并没有排斥心理，他只是觉得，这种情况有些荒唐罢了。“还是说，我应该觉得悲伤，难道我现在就已经开始往中年人的演艺之路上前进了，要知道，我才不过十九岁而已。”

    埃文-贝尔的调侃，让泰迪-贝尔在旁边哧哧地笑着，而理查-考夫曼也是忍俊不禁。

    这一次，不同于“白夜追凶”，当时是埃文-贝尔自荐，主动希望出演这个角色，克里斯托弗-诺兰也经过了一番拉锯战，最后才决定了破格使用埃文-贝尔。而此时，理查-考夫曼主动找上门，对埃文-贝尔出演五十岁兰花盗贼这个角色充满了信心，这就值得研究了。

    面对埃文-贝尔的调侃，理查-考夫曼一点也没有吃惊，无论是从埃文-贝尔过去三部作品的挑选，还是从这位少年理智清晰的头脑，理查-考夫曼都清楚地知道，埃文-贝尔挑选作品显然没有外在因素的影响，最主要还是他自己对剧本是否满意、对角色的挑战性是否有兴趣。

    所以，理查-考夫曼笑着说道，“我不想搞砸自己的电影，只是单纯地觉得，这个角色对你来说虽然是一大挑战，但你的表现绝对足以照亮屏幕。所以，我今天出现在了这里。”

    今天第二更，今天爆发，加更随后就到！求订阅！ 214 古怪选择
    214 古怪选择

    从“死亡幻觉”的高中生，到“狙击电话亭”的三十岁经纪人，再到“白夜追凶”的奔四警察，现在又是“改编剧本”的五十岁小偷。埃文-贝尔觉得，自己在演员道路上的轨迹怎么看都有些诡异。

    虽然只是一个配角，但埃文-贝尔并不在意，他更在乎的是剧本、是角色本身，这是他一贯的风格。所以，犹豫过后，埃文-贝尔沉稳地说到，“试试吧。”这个“试试（try. me）”，不是说接下剧本尝试角色的意思，而是让理查-考夫曼尝试说服埃文-贝尔而已。

    听到这话，理查-考夫曼脸上的笑容反而是隐藏到了眼底，表情顿时认真严肃起来。他知道，在知道了角色是一个五十岁的大叔，并且是配角之后，埃文-贝尔依旧选择了尝试听听看剧本，这就是理查-考夫曼的一大进步了。

    其实退一万步来讲，没有人是不可或缺的。上一辈子的“改编剧本”这个角色就不是埃文-贝尔的，另有其人，一样发挥出色；就算是这一辈子，比埃文-贝尔出色的演员大把大把，更何况年龄合适、演技出色的演员也数不胜数，一样不是非埃文-贝尔不可的。

    但理查-考夫曼选择了埃文-贝尔，不仅有口碑在前，也对埃文-贝尔这名演员做了研究，是经过缜密思考之后才下了决定，对埃文-贝尔发出了邀请。这可以叫做第一人选，能够成功自然最好，不能的话，理查-考夫曼心中自然还有第二、第三人选。所以，理查-考夫曼还是会认真地说服埃文-贝尔，希望能够让第一人选顺利出演！

    由于在这之前，埃文-贝尔并没有看过“改编剧本”这部电影，就连相关影评也未曾阅读过，对这部电影的了解可以说是无限趋近于无知的，所以，理查-考夫曼在对剧本进行阐述的时候，埃文-贝尔听得很认真。听剧本的原创者进行讲解，和自己阅读进行理解不同，还可以从编剧的角度、语气重点、陈述推进的方法中对这个剧本产生新的观点和看法。作为一名演员，懂得从不同角度、不同方向对剧本和角色进行理解，也是一门必修课。

    其实“改编剧本”这个剧本的故事并不复杂。

    苏珊-奥尔琳写了一本小说，“兰花窃贼”，描述的是“兰花窃贼”约翰-拉罗歇和另外三个西米诺印第安人计划克隆一种稀有的兰花，牟取暴利的故事。这是电影的一条主线。

    编剧查理-考夫曼——不错，这部电影的主要角色名字就和编剧查理-考夫曼一模一样，让许多人猜想这个故事是否和查理-考夫曼的创作过程有关，在给埃文-贝尔描述故事之时，这位书生气浓郁的鬼才笑而不谈，不过眼底的神情却给予埃文-贝尔了一种“肯定”的感觉。剧中的查理-考夫曼和他的孪生兄弟唐纳德-考夫曼，计划将“兰花窃贼”改编成为电影，这是电影的另一条主线。

    查理-考夫曼为了改编剧本，来到了纽约寻求苏珊-奥尔琳的帮助。查理的人生因为改编剧本的过程而变得越来越古怪，他和唐纳德相互嫉妒，好像一对分裂的人格。而苏珊-奥尔琳却似乎在她小说的主人公约翰-拉罗歇身上找到了她期望已久的激情。

    在改编剧本的过程中，每个人内心深处的欲望开始产生奇异的冲撞。当一个编剧改编一部小说的企图被变成电影，就是这部电影的出发点了。

    听完查理-考夫曼的描述，埃文-贝尔对于男主角倒是多了一分兴趣，这个角色需要一个人分饰两角，绝对是一大挑战。不过埃文-贝尔也知道自己目前演技还在学习中，单单演好一个角色就需要耗费他的全部精力了，更不要说在一部电影里分饰两角色。在这一点上，埃文-贝尔很有自知之明。

    所以，埃文-贝尔只是在脑海里略微品味了一番，就直接把注意力放到了配角约翰-拉罗歇身上，这也是理查-考夫曼希望埃文-贝尔挑战的角色。

    “拉罗歇是一个什么样的痞子？”埃文-贝尔问出了一个再简单不过的问题。其实这个问题等于没有问，因为空泛得无法想象，也是接下这个角色的演员所需要构思的问题。但埃文-贝尔如此问，主要是想知道，在编剧查理-考夫曼心中，对这个角色的基本定位是什么。

    “贫穷、潦倒、小偷、流氓、不折手段，准确来说就是个小小的坏蛋，没有做什么大坏事，但偷鸡摸狗的事没有少干。”查理-考夫曼简单地描述中，用一系列的形容词，将这个角色的形象勾勒出来，“对了，他在一场车祸中丢失了他的门牙，不过他可没有钱支付牙医的费用去补牙。”

    伴随着查理-考夫曼的描述，埃文-贝尔在脑海里一点点将约翰-拉罗歇这个人物塑造了出来。也许头发乱糟糟的，许久未曾打理，一件脏兮兮的t恤加牛仔裤就是全身的家当；额头和眼角的皱纹不仅凸显了年龄，也是年轮留下的印记；漏风的牙齿让他在谈话时时常遭受别人嘲笑，但他绝对不会吝啬用自己的拳头给这些人一点教训；不务正业，不想着好好挣钱，只想着利用旁门左道大挣一笔。这是一个生活在底层的人物，正如埃文-贝尔在布鲁克林见到的无数邻居一般。

    当这个角色在埃文-贝尔脑海里勾勒出来时，他不由笑喷了出来。这个形象，距离他真的是太远太远了。“白夜追凶”之中的威尔-多莫睿智、风度翩翩，是一个可敬的正面形象；而这一次，虽然不是罪大恶极的坏人，但也显然不是什么好形象。

    如果将这个形象套上自己的脸，埃文-贝尔不得不感叹，查理-考夫曼敏锐的观察力。其实，在埃文-贝尔小时候，这样的形象也不是没有过。和泰迪-贝尔一起在街角打架时，挂着一行鼻血，浑身上下都脏兮兮的，狼狈不堪，这是很常有的事。不过两兄弟知道如此回去会让凯瑟琳-贝尔担心，所以总是偷偷摸摸地在街角打理好再回家。可惜，鼻青脸肿的形象即使打理得再好，也依旧一下就被凯瑟琳-贝尔看出来。

    埃文-贝尔性格之中的痞气，不仅是放荡不羁、潇洒自由的气质，也是小时候街头养出来的气息。没有想到，查理-考夫曼居然能够看穿这一点，让现在媒体公认的贵公子埃文-贝尔出演这个痞子的角色。

    查理-考夫曼做出这个决定，他也是经过方方面面考量的。

    懂得将角色的特色展现出来，同时又不丢失自己的特点，这才是演员最宝贵的财富。在“白夜追凶”之中，埃文-贝尔身上优雅贵气的气质其实是不适合威尔-多莫这个角色的，但埃文-贝尔巧妙地将身上从容、沉稳的气场融合到了角色里，塑造出了一个老道狡猾、却又处于自己挣扎的警察形象，这才是埃文-贝尔最出色的地方。同时，这也是查理-考夫曼选择埃文-贝尔的根本原因。

    从埃文-贝尔的经历来看，童年的艰苦、独立音乐人的艰辛，在他身上的草根气息其实是十分清晰的，而这个常常带着痞子般笑容的少年显然拥有坏小子的气质，查理-考夫曼就希望挖掘出埃文-贝尔身上草根、痞子的一面，再加上深邃眼神里的沧桑感和历练感，就是查理-考夫曼所期待的约翰-拉罗歇了。当然，剧本之中，约翰-拉罗歇和女主角苏珊-奥尔琳还必须产生火花，这就需要看埃文-贝尔的发挥了。

    查理-考夫曼今天找上埃文-贝尔，让下周才满十九岁的埃文-贝尔出演五十岁的盗贼，虽然疯狂到让人直接飙粗口，但查理-考夫曼却绝对是经过深思熟虑的，而不是莽撞上门。

    埃文-贝尔不知道查理-考夫曼的考虑，但他却有自己的想法。

    埃文-贝尔想起了两位奥斯卡影后，妮可-基德曼在“时时刻刻”中牺牲了自己的美貌，而查理兹-塞隆在“女魔头”之中更是完全“毁”了自己，让所有观众都没有认出这位美艳的模特，结果，两位女演员都获得了学院派的青睐，拿下了奥斯卡影后小金人。

    倒不是说牺牲形象，演技就会飙升。准确来说，应该是抛弃了既有的形象，取得了自己的突破，从而在演技上光芒万丈。

    “我最开心的事，就是你根本没有认出那个角色是我。”这句话是来自埃文-贝尔的好友，约瑟夫-高登-莱维特，埃文-贝尔也十分喜欢，从他目前接的三个角色来看，就知道埃文-贝尔十分热衷于打破自己的既定形象，挑战新事物。

    约翰-拉罗歇绝对是埃文-贝尔从影以来，最大的挑战，无论是外形还是内功，亦或者是演技、表现力，都将超越威尔-多莫，让埃文-贝尔再次挑战自己的极限。那么，何乐而不为呢？

    “考夫曼先生，不知道这部电影准备什么时候开拍呢？拍摄的时间目前又是如何计划的？”埃文-贝尔的提问，让查理-考夫曼立刻面露喜色，这句话无疑就意味着事情成了！

    拒绝史蒂文-斯皮尔伯格，选择查理-考夫曼，这有点儿奇怪，但毕竟每个人有自己的喜好；但是拒绝“逍遥法外”的男主角，选择“改编剧本”的男配角，而且还是一个五十岁的糟老头，这就十分古怪了。

    但泰迪-贝尔不在意，查理-考夫曼不在乎，而做出决定的埃文-贝尔，更是觉得再正常不过了。

    今天第三更，今天是大爆发四更，稍后还有一更，求订阅！ 215 再改档期
    215 再改档期

    事实上，埃文-贝尔提出问题时，并不是同意接下“改编剧本”了，只是表示出了兴趣，如果档期不对的话，他还是会和拒绝史蒂文-斯皮尔伯格一样，拒绝查理-考夫曼的。

    当查理-考夫曼听完埃文-贝尔的这个解释时，真的是哑口无言了。

    “我这学期学业真的很忙，也很重要。”埃文-贝尔是认真的，他现在还在选修基础心理学，为了明年带大一的基础心理做准备。学校的生活，即使在忙碌，埃文-贝尔也可以处理得过来，甚至还有时间去击剑俱乐部消遣消遣。但是，如果抛下学业，离开波士顿去拍戏了，埃文-贝尔就没有办法兼顾了。而这学期，是属于学校的。

    查理-考夫曼虽然吃惊，但也算是亲身体验了埃文-贝尔的个性，“目前定于十二月十五日开机，拍摄时间估计要到一月底，不过你的戏份不算多，也许一月中旬就可以结束了。”这就是配角和主角的区别，埃文-贝尔的拍摄时间显然短了许多。

    埃文-贝尔没有立刻回答，而是低头在茶几上的日历里查了查这学期的课程安排，最后才给出了答案，“看来时间没有太大问题。”这学期的期末周就是十二月的第二周，不出意外，十五日之前是可以结束一切的。

    查理-考夫曼这才松了一口气。

    距离“白夜追凶”杀青，已经过去五个月了，埃文-贝尔的第四部作品又以略显诡异的节奏，拍板决定了下来。

    除此之外，还有另外两个好消息也传了过来。

    完成后期制作的“白夜追凶”，将于十二月初投入宣传期，上映时间虽然还未正式确定，但不出意外的话，会在2002年的五月底首映。六月份就是硝烟弥漫的暑期档，赶在五月底上映，“白夜追凶”也算是打响暑期档的前哨战了。

    第二个好消息，自然就是关于近一年都没有任何消息的“狙击电话亭”了。由于一直在进行后期剪辑制作，所以整个制作组*了所有消息，让这部当初在纽约街头制造了不少话题的电影彻底消失在大家的记忆里。

    事实上，二十世纪福克斯如此做法，主要是防止真正的狙击手提前曝光，只有将悬念保持到首映时的最后一刻，才能为电影制造最大的噱头和经济效益。所以，就算是通知泰迪-贝尔电影的最新计划，也只是简单地说电影从明年四月份会开始投入前期造势，目前初步预定在明年的秋季档上映，至于是十月还是十一月，暂时还没有定论。

    上映时间究竟是没有定论，还是已经有了决定却依旧处于保密状态，泰迪-贝尔和埃文-贝尔也无从得知。

    但是，第二条消息却让埃文-贝尔想起了一件事，上一辈子，“狙击电话亭”似乎是在2003年上映的，2002年的十月、十一月好像是发生了什么大事件，导致二十世纪福克斯推迟了电影的上映。

    直接结果就是，幕后狙击手基弗-萨瑟兰在电影首映之前，被提前暴露了，这条新闻埃文-贝尔记得很清楚，还和宿舍的人讨论了一番。不过埃文-贝尔之后看dvd时又是许久之后了，对这条新闻记忆也不深刻，影响并不大，一直到结局出现时才想起之前媒体的暴露。

    “狙击电话亭”最大的悬念：谁是幕后狙击手，居然被提前暴露了，这也导致人们的好奇心和电影的悬念感大大降低，这对于票房可是一个不小的打击。

    如果，如果“狙击电话亭”能够按照原计划的时间上映，保持悬念的话，这部电影的成绩是否会更加出色呢？亦或者在原计划上映时间里遇到了其他强劲对手，成绩反而更加低迷呢？

    埃文-贝尔不由想到了不久之前公映的“死亡幻觉”。

    虽然同样是二十世纪福克斯，但这一次却大大的不同，如果埃文-贝尔去说服乔-舒马赫提前上映，二十世纪福克斯是否会买账就两说了。毕竟，“狙击电话亭”不同于“死亡幻觉”，二十世纪福克斯对“狙击电话亭”的票房可是抱有很大希望的，不然这一年也不会一直*信息了，而且对于明年的宣传计划也如此小心谨慎。所以，修改首映时间，肯定是一个大手术。

    再者，埃文-贝尔也记不清楚上一辈子“狙击电话亭”的放映时间是什么时候了，而那个导致电影推迟上映的大事件是什么、什么时候发生的也一点记忆都没有了，十月、十一月都是埃文-贝尔脑海里朦胧的一个数字而已，他也没有办法确定。不像全世界都闻名的九月十一日那般清晰深刻。

    那么，要不要告诉乔-舒马赫呢？或者说，要不要建议二十世纪福克斯提前电影的放映时间呢？

    埃文-贝尔这一次没有犹豫太久，上次“死亡幻觉”提前放映的事，埃文-贝尔就想清楚了。他的两世为人，不是万能的，他可以改变部分事实，但有的事却是无法改变的。比如“流行偶像”最后还是由弗里曼特尔媒体来制作了，就是如此。

    所以，就算埃文-贝尔告诉了乔-舒马赫和二十世纪福克斯自己的想法：希望将“狙击电话亭”提前上映，他们也不见得就会采纳。

    埃文-贝尔当下就给乔-舒马赫去了一个电话，将自己的想法说出来，没有特别的理由，只是单纯地觉得，九月份会是一个适合电影的月份。既然记不清楚十月、十一月的具体时间，干脆就提前到九月份好了。

    乔-舒马赫在电话里的回答是，“你疯了吗？电影上映的时间自然有别人去操心，这是一个繁琐的制定过程。”潜台词就是，少管闲事。

    埃文-贝尔尽了自己的努力，剩下的事他也就不放在心上了。反正，就算首映时间没有做出调整，“狙击电话亭”是一部出色作品的事实也不会被改变。

    事实上，乔-舒马赫当时的确没有放在心上，发行、宣传的事，二十世纪福克斯这样专业的公司是有自己考量的，他们完全没有必要插手。

    不过，三天之后，不知为何，乔-舒马赫又想起了埃文-贝尔的这个提案。从“狙击电话亭”十二天的合作过程来看，乔-舒马赫知道埃文-贝尔说话绝对不是无的放矢之辈，特别是正事上。这一次主动来电话对电影的首映时间提意见，应该不是说笑的恶作剧才对。

    想到这里，乔-舒马赫给二十世纪福克斯去了一个电话：埃文-贝尔觉得将首映式提到九月份比较合适。

    这一次，和当初“死亡幻觉”一样，没有任何理由，埃文-贝尔就说希望提前放映。后来有人去问埃文-贝尔，他也只是回答说“直觉”。当时二十世纪福克斯的工作人员也是一笑而过。

    不过，现在又出现了一次，就得到了二十世纪福克斯的重视，亲自给埃文-贝尔去了一个电话。结果埃文-贝尔也是说了一堆废话，觉得十月、十一月的感恩节、万圣节档期虽然不错，但直觉告诉他，提前一些对电影更好。

    信，还是不信。

    信，埃文-贝尔就是一个电影发行的门外汉，而且还是虚无缥缈的“直觉”告诉他的。

    不信，“死亡幻觉”的事怎么说，如果按照原计划九月十四日上映，那就真的是一场灾难，估计二十世纪福克斯最后也会不得已地更改档期吧。

    二十世纪福克斯是一家大公司，“狙击电话亭”也不是“死亡幻觉”这样根本没有打算捞票房的独立电影，所以二十世纪福克斯因为埃文-贝尔所谓的直觉，专门开会重新对“狙击电话亭”首映时间进行了讨论。

    最后得出的结果是，“狙击电话亭”首映档期提前到九月份，具体时间经过重新打探和分析之后再决定。一部电影的首映时间，首先有档期的问题，暑期档、圣诞节档、万圣节档等等；其次有竞争对手的问题，同期上映是否有同类题材的电影上映，竞争力如何；再次有宣传的问题，如何对电影进行铺垫宣传。首映时间，不仅仅是一个时间，牵扯的问题有很多细节。

    因为埃文-贝尔这样一个外行的“直觉”，从而改变电影的上映时间，这对于二十世纪福克斯来说，也是一个十分艰难的决定。不过，既然已经决定了，就要重新部署安排了，大公司有大公司的决断，他们会按照新的计划彻底执行的。

    “狙击电话亭”的首映时间终究是改变了，那么这一次，结果又会如何呢？

    二十世纪福克斯的纠结，埃文-贝尔可不负责，他只负责将意见提出来，之后就当甩手掌柜了。重新回到校园生活的埃文-贝尔，生活倒是十分惬意，虽然繁忙，却津津有味。无论是和娜塔莉-波特曼，还是和伊登-哈德逊，亦或者是偶尔闪现的杰森-玛耶兹，有埃文-贝尔出现的地方，总是哈佛大学里的一道亮丽风景线。

    与此同时，当“死亡幻觉”在dvd市场上横扫八荒时，十一音乐博客上公布了最新消息，埃文-贝尔的第五张单曲，“死亡幻觉”的主题曲“疯狂的世界”，将于埃文-贝尔的生日当日，十一月十一日，正式发行！

    今天第四更，再次感谢大家上一个月的支持，呵呵。求订阅，求各种支持！ 216 后续五单
    从……只是一个梦开始，短短六个月之内，这已经是埃文贝尔行的第五张单曲了。一般来说，单曲的行如此密集，要在销量上取得突破并不是一件容易的事，毕竟音乐市场原本就竞争ji烈，现在埃文一贝尔几张单曲都还停留在榜单上，完全就是自己左手打右手。当然，有时候，单曲密集行也是因为前一张单曲销量不如预期，只好再新单展开新一轮的宣传。

    不过，这对于埃文一贝尔来说，似乎并不适用。

    在“疯狂的世界”即将行之前的那一周里，公告牌单曲排行榜榜单之上“只是一个梦…，位于第九名“海阔天空…，第十名“最后”第十六名，而不久之前“今晚今晚”挂在第六名，四张单曲都依旧在前二十名之列，成绩绝对惊人。

    所以，在埃文一贝尔生日当天行五单“疯狂的世界”乐评界认为象征意义大过实际意义，主要是为了纪念埃文一贝尔的生日，当然同时也是借借“死亡幻觉”在dvd租赁市场火爆的东风，为埃文一贝尔张专辑再添一把火。

    这一次“疯狂的世界、，公开过程总算遵循了一次主流规律，mv

    和十一音乐博客三十秒试听同时登场。虽然，早在年初的“圣丹斯电影节”上“疯狂的世界”就因为“死亡幻觉”的好口碑而流传了开来，其后又因为“一”这张专辑让“疯狂的世界”受到了不小的瞩目，但没有听过这歌的人依旧占据多数，所以音乐博客上的试听显然不是吃饱没事干撑了的行为，而是正规宣传举动。

    让专业乐评界和歌mi惊喜的事，继“只是一个梦”之后，埃文一贝尔再次用家用数码摄像机完成了他的第二支mv作品。原本，大家都以为华纳唱片会偷懒，直接用“死亡幻觉”的电影片段剪辑成一个mv，没有想到，埃文一贝尔居然亲自上阵，再次在导演的位置上展现了他的才华。

    mv的一开始，视线就是在一栋老旧的高楼之上，站在栏杆旁往下俯瞰，从画面之上可以看出，这栋楼约莫有六七层楼高，比起摩天大厦来说完全就是小平房，不过视线投射到地面，看着下面行人的身影，也并不是太清晰。

    这条看起来有些年份的街道上，有一群孩子正在嬉闹玩耍，优雅而沉重的钢琴声，让嬉戏的声音都被阳光染上了昏黄sè，变成记忆里的旧照片。

    伴随着埃文一贝尔清澈却忧伤的声音，孩子们开始按照一定的顺序，组成一个个图案。那是一片梧桐树扬婉转的钢琴声，清澈动人的歌声，久久无法忘却，究竟是这个世界太过疯狂，还是我们都已经陷入了疯狂，不得而知。贝尔用他的歌声打动了世界，在mv之中又用画面构建了一个与众不同的世界在每个人心中都会变幻出不同场景的回忆世界。”

    除此之外“q杂志”评价说“堪称贝尔目前以来的巅峰之作！

    意境、编曲、演绎的最高结合。”显然“q杂志”认为这支单曲已经超过了前面四歌的质量，成为埃文一贝尔张单曲里最值得推荐的一歌。

    “混合器”认为“秋天的风景，在贝尔的声音之中都带上了萧瑟。”五星推荐依旧十分亮眼。

    “2001年最强势新人贝尔的新单，音乐出sè，电影出sè！结合电影欣赏音乐，结合自身了解音乐，更出sè！“死亡幻觉，的主题曲，值得倾听。”在“公告牌”的杂志上则是侧重和电影的结合报道，推荐指数上也依旧给出了五颗星。

    威廉一伍德任职的“娱乐周刊”自然不甘人后，一句话乐评之中“贝尔就像一本趣味无穷且知识丰富的小说，让你在下一页总是可以现惊喜。”袒护之意再清晰不过了，已经超越了“疯狂的世界”本身，对埃文一贝尔这个人就赞不绝口。也难怪，有媒体戏称“娱乐周刊”绝对是埃文一贝尔崛起之路上不可或缺的一份子。

    在埃文一贝尔的生日当天“疯狂的世界“行之后，一共有二十三家媒体表了乐评。这个数字对于“一”这张专辑的第五张单曲来说，已经是十分出sè了。

    二十三家媒体有十六家给出了五星推荐，其中包括了最权威的几家专业音乐杂志：五家给出了四星推荐，还有两家则是三星推荐。

    显然，以埃文一贝尔今天在乐坛的崛起速，还有“死亡幻觉”在专业影mi之中引起的关注，这一次“疯狂的世界”受到了与众不同的瞩目，无论是歌曲质量还是意境深浅，都倍受推崇。埃文一贝尔用事实证明了他的才华，依旧让人惊叹连连。

    十一月十一日，在itunes和实体店同时上架的“疯狂的世界”依旧是埃文贝尔的“贝尔式风格”。

    洁白的封面上，只有一只折翼的小鸟落在地面上，一小摊鲜艳yu滴的血渍被隐藏在翅膀之下，但依旧刺眼，看着那小小的身躯倒在地上，奄奄一息，淡然的忧伤在封面弥漫。“疯狂的世界（madworld）”两个字在封面上放肆狂奔“埃文一贝尔”的签名也显得霸气十足，但在下面那脆弱的小鸟身影映衬下，所有的霸气和潇洒都变成了索然。

    封底上则只有一块小石头孤零零的，但如果有人拿放大镜去仔细观察的话，就可以现石头的上面居然画了一个讽刺意味十足的笑容。这个小现，在单曲行了两天之后才被公布在了网络上。不少人再次哄然。

    埃文一贝尔在每次封面封底上的用心已经广为人知，但是其中深刻的寓意埃文一贝尔却从来都不承认，只有让歌mi们自行去理解了。不过，这一次“疯狂的世界”从mv到单曲包装，显然都带着浓浓的讽刺和忧伤，让人对埃文一贝尔的用心不由刮目相看。！。 217 白金销量
    ，疯狂的世界mv是埃女贝尔huā了一个下午时间进行拍摄的，没有等待光线、也没有刻意去赶时间，前后也就拍摄了四个多小时，就完成了。但在拍摄之前，埃文贝尔断断续续地却思考了近一个月，为了将心中的思绪，特别是“疯狂的世界”的内涵通过画面展现出来，埃文一贝尔可是考虑了许久。

    mv一经推出之后，就获得了广泛的好评。如今每天浏览量都轻轻松松过五十万的十一音乐博客，更是有无数人留言对“疯狂的世界”送上了称赞。

    在“死亡幻觉…，这部电影之中，一曲“疯狂的世界…，可以说是将理查德一凯利的所有想法都淋漓尽致的表现了出来，这歌也成为了“死亡幻觉”专业影mi们的大爱：而在专业乐评人和歌mi眼中，这歌完成十分高，意境更是动人，其中蕴含的情感也许不及“只是一个梦”来得直接深刻，但却胜在韵味深长，在心间留下更多无限的思考。

    在一片叫好声中“疯狂的世界”行之后，日在itunes上贡献了十四万下载量，再次刷新了itunes的当日下载记录。数字音源的爆力十足，主要还是来自于“死亡幻觉”忠实影mi们的大力贡献。

    更重要的是“疯狂的世界”在itunes上持久能力着实惊人，在2002

    年到来之前都霸占了下载排行榜的冠军宝座，蝉联五十天的下载冠军，也打破了之前“只是一个梦”四十三天连续称霸的记录。

    “疯狂的世界”在itunes上五十天之内，就创造了一二十万的下载量，也是数字音乐商业化以来突破万下载量最快的单曲。

    实体单曲方面“疯狂的世界…，则少了一些“今晚今晚”的强势，更体现在后劲的绵长。行周十二万的销量数字，成功跻身公告牌单曲排行榜前十名，勘勘压了“今晚今晚”一头，位居第五位。

    如此一来，公告牌单曲榜的前十名之内，依旧有三个位置是属于埃文一贝尔的“只是一个梦”也还在前十绯徊，而“海阔天空”和“鼻后”还是在前二十之内坚ting。

    第二周十三万的销量小幅上升“疯狂的世界”在榜单上的位妾也再前进一位：第三周之时，十二月已经悄然来临“疯狂的世界”再次拿下十一万的销量，虽然数字下降了一些，但榜单的位置已经来到了季军。

    与此同时，圣诞节的欢乐气氛终于来临，将九月份弥漫在空气中的忧伤驱散了不少，娱乐市场经历了两个多月的潜伏，再次恢复了生机。

    第四周“疯狂的世界”以十六万的销量，顺利登上了公告牌单曲榜的冠军宝座，成为埃文一贝尔继“海阔天空”、“今晚今晚”之后的第三张冠军单曲。

    一张专辑里能够有一冠军单曲都是值得庆祝的，一个新人能够有一冠军单曲都是成功的，埃文一贝尔不仅双双做到了，而且还在半年之内行五张单曲的情况下，接连出了三张冠军单曲。此时此刻，埃文一贝尔已经远远得超过了艾丽西亚一凯斯，成为2001年最闪耀的音乐新人！

    “疯狂的世界”终究还是太过悲伤，在圣诞节到来之前，就滑落到了亚军位置上，为圣诞祝歌让道。同时，在圣诞节喜庆气氛之中“只是一个梦”也终于跌出了公告牌单曲榜前十名，虽然依旧在前二十名，但势头终究是弱了下来。倒是“今晚今晚”十分适合派对的喜庆，销量居然又上升了，在前十名的位置上还向前攀升了一位，从上周的第八位来到了第七位。

    “疯狂的世界”接下来每周的销量几乎都保持在十万左右，彰显了惊人的后续能力，甚至在2001年最后一期公告牌单曲榜上，销量还爆了一会，又有回暖。这也让“疯狂的世界”成功地在公告牌单曲榜的前五名里一直待到2001年结束。

    虽然在年终之前“疯狂的世界”实体单曲创造了一万的销量，但终究因为行时间太慢，所以在年终总结时，很难在单曲榜上挤进上位。不过，一万的销量也成功得到了白金认证，成为了畅销单曲中的一员。

    五单行之后，埃文贝尔倒没有将所有宣传行程都推辞了，还是根据自己的学业安排，挤出了一些时间，再加上周末，参加了一系列的宣传活动，这也让克莱尔一戴斯是喜出望外。

    电台、电视节目、现场表演，埃文一贝尔最近都已经轻车熟路了，甚至还因为单曲和专辑反应太好，又举行了一次签售会，也受到了歌mi的热烈反应。

    毫无疑问，埃文一贝尔的2001年最大的成就，就是在音乐方面闯出了一片天空：倒是先展开活动的电影却因为暂时只有“死亡幻觉…上映得到了一个“出sè新人。。的名头，

    不过相信随着其他几部电影的上映，事情的展肯定会再次带来惊喜的。

    提起电影，就不得不提埃文一贝尔的最新作品“改编剧本”了。

    当伊登一哈德逊得知埃文一贝尔居然接演了一个五十岁痞子的角sè，而且还是配角，卸去冰山的外貌，一脸古怪地哧哧笑了起来。的确，不同于“白夜追凶”这次的角sè无论是年龄还是心理，还有状态，都和二十岁的年纪相距甚远。

    笑过之后，伊登一哈德逊也不得不佩服埃文一贝尔，在各种挑战面前，自己这位好友的态总是能够轻易赢得自己的尊敬。而且，笑归笑，伊登一哈德逊却是知道的，如果不是有想法了，埃文一贝尔是不会随意接下这个角sè的。举一个最简单的例子，埃文一贝尔现在的登山水平也就是中等而已，他不可能会贸然去攀登喜马拉雅山这样高难的山脉，这不是冒险而是找死。自知之明，埃文一贝尔一向很清楚自己的斤两。

    在加入“改编剧本”剧组之前，埃文一贝尔学校的事也总算是到一段落了。

    心理学的毕业论文修改完毕，这已经是埃文一贝尔的五稿了，但穆勒一兰斯依旧没有点头通过。不过埃文一贝尔知道，大方向上已经没有问题了，不过在结论方面还是要继续挖掘，下学期也估计用不了多久了。

    这个寒假，埃文一贝尔只需要抽出时间来准备基础心理学的教课就行了。虽然距离2002年的秋季学期，还有大半年，但埃文一贝尔不希望到时候手忙脚乱，更不希望误人子弟。

    至于世界贸易中心新大楼的设计图，埃文一贝尔没有做出任何修改，这并不代表没有进展。埃文一贝尔查询了多方面的资料，对于图纸的修改已经有了初步的设想，不过在没有落实之前，设计图都只能算是原地踏步。不过时间还有很多，埃文一贝尔完全可以放慢自己脚步，精雕细琢。

    还有法语和德语“这该死的德语。”这是埃文一贝尔的〖答〗案，法语因为之前学习的时间比较久，重新捡起来进还不错，但是德语，埃文一贝尔觉得自己脑细胞有一半都是死在这里了。还好，埃文一贝尔很清楚地知道，学习语言是急不得的，只有慢慢来了。

    秋季学期结束之前，埃文一贝尔再次骑见了自己的两位导师，学习之事倒谈了少了，反而是闲聊起来。对于埃文一贝尔忙碌得像个陀螺的状态，两位导师都很赞同，趁着年轻多多学习绝对是件正确的率，何况埃文一贝尔还乐在其中，这就再好不过了。

    离开哈佛大学之后，同行的还有泰迪一贝尔和伊登一哈德逊，杰森一玛耶兹早就回维吉尼亚州的老家去过圣诞了，伊登一哈德逊没有提起回家过圣诞的事，埃文一贝尔也就没有问，到十一月底的时候，问了一句“要不要和我一起回去过圣诞？凯瑟琳可是念叨了好几次。

    ”伊登一哈德逊生日当天，凯瑟琳一贝尔也是有打电话祝贺的。

    伊登一哈德逊没有矫情，直接就点头答应了“节后就是新年了，事务所也催我过去了。”

    两个人就没有再继续多谈什么，伊登一哈德逊没有提起他的父母，埃文一贝尔也没有追问。埃文一贝尔知道，虽然说每逢佳节倍思亲，但是如果回家之后，硕大的房子里却空dàngdàng的只有自己孤身一人，没有人气的房子只会让节日的热闹变成一个笑话。伊登一哈德逊，和自己上一辈子是同一路人。

    埃文一贝尔深切地知道，对于如此情况来说，一个知心的朋友就胜过一切。其实他们需要的并不多，但很多时候，就连一句问候都是奢侈。自己和伊登一哈德逊本就是朋友，凯瑟琳一贝尔和泰迪一具尔对这座冰山也十分喜欢，那么邀请好友一起过圣诞，就是再正常不过的事了。

    “我接下来要投入电影的拍摄，估计比较繁忙。十一工作室装修的事，你多帮帮凯瑟琳。”埃文一贝尔提起了这件事，目前王子街十一号的房子已经清理完毕，投入装修了，凯瑟琳一贝尔每矢忙装修的事，又要兼顾十一干洗店的转让事宜，还有设计工作室的前期准备，她这两个月也是忙到脚不沾地。如果有伊登一哈德逊的帮忙，显然情况会好很多。

    伊登一哈德逊没有拒绝，只是冷冷地说“室内设计如果不满意的话，我可是会指手划脚的。”

    埃文一贝尔笑了笑“欢迎指点。”！。 218 老道戏骨
    当埃女贝尔进入“改编剧本…剧组的时候．电影已经在*矶举行过开机仪式了。

    “改编剧本”的阵容比埃文一贝尔想象中还要强大很多，导演斯派克一琼斯是以广告和mv起家的，但是他在1999年拍摄的部长篇电影“成为约翰马尔科维奇（傀儡人生）”备受好评，这也是他和编剧查理考夫曼的第一次和制作。

    两位主演，尼古拉斯一凯奇和梅丽尔一斯特里普，可都是大名鼎鼎的影帝影后级别人物。

    而在这部电影背后，还有一个看不见的姓氏，科bo拉。除了众所周知的不姓科bo拉的科bo拉家族成员尼古拉斯一凯奇之外他是拍摄了“教父，三部曲的大导演弗朗西斯一科bo拉的侄儿，而导演斯派克一琼斯则是弗朗西斯一科bo拉的女婿，他在1999年和索菲亚一科bo拉喜结连理。

    在这种影响力之下，“改编剧本”不仅得到了哥伦比亚影业的青睐，在演员阵容上也是十分豪华。

    由于“改编剧本”的剧情主线分为两条支线，以尼古拉斯一凯奇饰演的编剧查理一考夫曼为主线，而梅丽尔一斯特里普饰演的女作家苏珊一奥尔琳则是另外一条叙述线索。斯派克琼斯决定先在纽约拍摄梅丽尔一斯特里普的戏份，然后再去佛罗里达州迈阿密以西的米卡苏奇印第安保留区，拍摄在保留区里的戏份，最后回到洛杉矶完成影片的主体部分。

    埃文一贝尔在片场见到了尼古拉斯一凯黄和梅丽尔一斯特里普，比起“白夜追凶”时遇到的罗宾一威廉姆斯，这一次，两位大名鼎鼎的演员显然一样老道，而且声名更显，特别是梅丽尔一斯特里普。

    尼古拉斯一凯奇曾在1992年获得了第四十三届戛纳电影节金棕榈大奖，1996年又获得了奥斯卡最佳男主角小金人的肯定。在尼古拉斯一凯奇的演员生涯中，他的电影褒贬不一，甚至有人戏称他为烂片之王，但不可否认的是，他精湛的演技获得了无数好评。

    而对于埃文一贝尔来说，遇到梅丽尔一斯特里普绝对是一件值得庆幸的事，因为没有看过“改编剧本”，所以埃文一贝尔根本不知道心中梅丽尔一斯特里普居然出演了该片，这是一个惊喜。

    在电影的历史长河里，伟大的演员何其多，但每个人心中总是有自己最喜爱的排名，梅丽尔一斯特里普在埃文贝尔的心中绝对位居前列。

    这位即使套上“史上最伟大的女演员”也不为过的演员，迄今为止获得十七项奥斯卡提名，为史上最多。而最后梅丽尔一斯特里普拿下了第五十二届最佳女配角的小金人，还有第五十五届和2012年第八十四届奥斯卡影后的头衔，除此之外还有戛纳影后、柏林影后，绝对可以称得上是戏骨了。

    在梅丽尔一斯特里普四十余年的演员生涯中，她几乎将女人一生所有错综复杂的情感、痛苦欢乐、爱恨情仇、生离死别都演绎透了，这份沉淀这份功力，让人不得不折服。

    见到梅丽尔一斯特里普时，她正在拍戏中，比大多数演员迟了三天才抵达剧组的埃文一贝尔，小心翼翼地站在片场边上，认真观察着。

    此时梅丽尔一斯特里普正在拍摄一场作家聚会的戏份，她和一群作家围坐在桌子旁，谈笑风生。一边笑着，一边用右手将垂下的碎挽到耳朵之后，藏在金丝眼镜后面的眼神上下飘忽，似乎心中另有所想，和口中的言行并不一致。

    说话之间，梅丽尔一斯特里普的面部表情很真实，虽然埃文一贝尔离得比较远，听不太清楚台词，但是仅仅从那表情之上，就可以感安到角sè的情绪。微挑的眉毛，抿平的嘴角，简单的手势，还有从嘴角那回味中的笑容透lu出了信息，都是如此丰富。

    埃文一贝尔站在原地，认真地看着眼前的拍摄，在这一个瞬间，他看到的不是演员梅丽尔一斯特里普，而是真实的小说作家苏珊一奥尔琳。

    带着一些小说家的文艺气息，又有中年女xing的成熟和风韵，还有和朋友聊天的放松和惬意，当然少不了眼光流转中对采访对象约翰一拉罗歇的回忆。但偏偏在苏珊一奥尔琳的身上，又可以看到梅丽尔一斯特里普特有的韵味，这种温婉而细腻的代入感，让人啧啧称奇。

    这是一种怎么样的功力，轻而易举就将角sè的形象树立起来。天知道，事实上此时苏珊一奥尔琳还没有采访过约翰一拉罗歇呢，因为饰演约翰一拉罗歇的埃文一贝尔可还未进入剧组。

    这才是演技。在梅丽尔一斯特里普身上，埃文一贝尔对于“戏骨”这个冉汇又有了新的理解，将角sè和自己完全融合起来，树立起角sè的形象，同时又不失自己的特sè，细雨润无声之间，角sè的影象就跃然而出。

    “嘿，贝尔，你到了。”编剧查理考夫曼的声音打断了埃文贝尔的思绪，他刚才正在观察梅丽尔一斯特里普的工作方式。每次表演完之后，无论好坏，她都会认真听导演的意见，或者自己站在原地细细琢磨一番，再次投入表演时，对自己需要代入的东西也越明确起来。

    在演员这个职业上，没有人是完美的，就算是影帝影后，就算是老戏骨，每一部作品都是新的开始，需要重新开始雕琢。这是埃文贝尔在梅丽尔一斯特里普的工作方式里再次体会到的认识：之前罗宾一威廉姆斯已经教授过他一次了。

    “考夫曼。抱歉，我来迟了。”埃文一贝尔收回了注意力，和查理考夫曼握手轻轻拥抱了一下。

    和查理一考夫曼一起走到了正在讨论下一场戏的片场中心，埃文一贝尔见识到了各位大佬，显然还有他心目中最好的演员之一，这让埃文一贝尔有种见到偶像的感觉。心跳加速，口干舌燥，情绪亢奋。

    “很高兴认识你，我是梅丽尔一斯特里普。”这位si底下优雅的女人，朝埃文一贝尔lu出了一个友好的笑容，“考夫曼，你是存心要让我难堪的对？”梅丽尔一斯特里普向埃文一贝尔身边的查理一考夫曼望了过去，“你让我和这位英俊帅气的男孩演对手戏，看在上帝的份上．他比我最小的孩子还要年轻，你居然要我们生爱情火花”

    这的确让埃文一贝尔有些尴尬。和演技无关，单从年龄上来讲，梅丽尔一斯特里普今年已经五十二岁，比凯瑟琳一贝尔还大了十二岁，的确是埃文贝尔母亲的辈分。虽然说，在真爱无任何限制，在演技的行业里，年龄的限制更是被降低

    但此时初次见面，站在梅丽尔一斯特里普眼前的埃文一贝尔，完全就是一个青涩的小盆友。即使埃文一贝尔身体里有一个四十九岁的灵hunj

    在，也依旧要喊梅丽尔一斯特里普一声姐姐。这是一件很奇怪的事。在梅丽尔一斯特里普的立场看来，她更像是占儿子便宜的老巫婆，心态要平衡可不是一件容易的事。

    “斯特里普夫人，年龄不是爱情的阻碍。也许我不是一个很好的恋爱对象，但我想，约翰一拉罗歇应该会是一个很丰魅力的男人，让奥尔琳小姐重新找回生活的ji情，焕出新的神采。”没有等查理一考夫曼回答，埃文一贝尔就带着微笑说道。见到偶像，ji动异常是一方面：另一方面，埃文一贝尔也希望能够抓住这一次的合作机会，从梅丽尔一斯特里普身上学到一些关于演技的东西。

    “梅丽尔，相信我，进入演戏状况以后，这小子会给我们所有人一个惊喜的。”斯派克一琼斯朝埃文一贝尔眨了眨眼，满面笑容，这位英俊潇洒的中年导演拥有足以让女人倾倒的mi人笑容，“白夜追凶，里的表现真是该死的精彩。”听这话，似乎斯派克一琼斯已经通过关系看到了“白夜追凶”的样片了。不过想想也正常，要破格采用埃文一贝尔这位十九岁少年出演一个五十岁的痞子，斯派克琼斯没有确认过是不会鲁莽同意的。

    梅丽尔一斯特里普眼睛一直停留在埃文贝尔身上，就像打量自己的孩子，在此刻，她只是单纯的母亲辈分而已，“斯派克，你误会我了。

    对于贝尔的演技我没有任何疑问，但现在你看着一位未满二十岁的少年站在我面前，我想要我入戏就是一个巨大的挑战了。”这句直白的话语，让埃文一贝尔也不由莞尔。

    埃文一贝尔知道，如果没有化妆的帮助，就算他演技再精湛，十九岁的面容展现出五十岁的感觉，也会有一种荒谬感。

    “看来我真的要很努力很努力才行了，不然琼斯先生和考夫曼先生可是要头疼了。”埃文一贝尔话虽然丰分简单，但视线却落在了梅丽尔斯特里普，还有一旁刚刚走过来的尼古拉斯一凯奇身上。

    这句话引申的意思就再明显不过了，就如同“白夜追凶”的对手戏一般，如果埃文一贝尔挥不够出sè，那么他的对手演员也会受到影响。而在这部戏之中，梅丽尔一斯特里普受到的影响无疑就是致命的。

    一旦埃文一贝尔的表演不出彩，退一步说没有到位，那么梅丽尔一斯特里普就很难对一个十九岁的少年产生爱情，甚至ji情。那么，苏珊一奥尔琳这条线就算是毁了。

    埃文一贝尔很清楚地知道，挑战约翰一拉罗歇这个角sè，他身上的重担，比之前三部电影的主演加起来还要重。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅哇！！。 219 相对青涩
    ……卡！

    斯派东※琼斯的声音略显焦躁……，不不，贝尔，你刚才的状态不够到位。再用力，再用力一点。…，这一场戏，是埃文一贝尔和梅丽尔一斯特里普坐在卡车驾驶室里进行采访对话的情节。

    埃文一贝尔烦躁地摘下破旧的棒球帽，揉了揉自己一头长发。从“一”这张专辑发行之后，埃文一贝尔就没有剪头发了，十月份的时候才仅仅是到眉毛，现在都已经可以盖住眼睛了。不过为了拍摄“改编剧本”符合约翰一拉罗歇这个角sè的痞子风格，长发显然是一个不错的选择，所以埃文一贝尔也就没有修剪，直接上阵了。

    此时埃文一贝尔的额头、眼角都布满了皱纹，粗糙的皮肤带着风吹雨打的痕迹，鼻子下放浓密的一字胡老练而沧桑，嘴巴里带着特殊的牙套，让上排牙齿看起来少了三颗门牙，说话时不断漏风，地痞流氓的形象刹那间就显现了出来。当埃文一贝尔抬起手时，就连手掌处的老茧和手指内侧深黄sè的吸烟痕迹也惟妙惟肖。坐在卡车驾驶座上的埃文一贝尔，仅仅从外貌上看来，就是一个五十多岁的老油子，在社会上打滚多年的证据清晰可见。

    化妆的艺术，的确很是神奇。

    不过投入拍摄之后，埃文一贝尔戏份的拍摄总是磕磕绊绊的。不是说埃文一贝尔不够好，相反，埃文一贝尔饰演的约翰一拉罗歇确实十分出sè，得到了大家的一致好评，包括尼古拉斯一凯奇和梅丽尔一斯特里普。

    能够将一个五十岁的中年人，历经社会力量、圆滑世故的痞子演绎出来，对于埃文一贝尔这个十九岁的少年来说，堪称是惊艳了。这两位老戏骨虽然没有说，但从看过埃文一贝尔第一场戏表现之后的笑容，还是可以阅读出一些细微变化的。

    但是，和埃文一贝尔演对手戏的是梅丽尔一斯特里普，这位史上最伟大的女演员之一。在梅丽尔一斯特里普温婉细腻自然的表演面前，埃文一贝尔总是缺少了一些神韵，不是表情也不是动作，更不是台词，但是在斯派克一琼斯的眼中，就是少了点什么，他也说不上来的东西。

    斯派克一琼斯和埃文一贝尔谈过，在他看来，埃文一贝尔总是显得稍微青涩一些。不是说角sè青涩，而是相对于梅丽尔一斯特里普的表现，那种不由自主的青涩感。这对于约翰一拉罗歇的角sè来说，绝对是致命的。

    总体来说，埃文一贝尔很出sè，却不够传神。此时，埃文一贝尔要完成这部电影，是绝对没有问题的，但要在这个角sè上取得突破，却还是差了一点点。所以，埃文一贝尔拍摄的期间，总是磕磕绊绊的，这让斯派克琼斯心中难免有些浮躁，因为他甚至不知道到底应该如何指导埃文一贝尔。

    埃文一贝尔深呼吸了一下，他的表演没有问题，但依旧缺少了导演需要的东西，只能说他的能力还达不到导演的要求，他在演技上还是需要突破。当然，在梅丽尔一斯特里普面前，仅仅拍摄第四部作品的埃文一贝尔，青涩是再正常不过的，进步也是再理所当然不过的。但埃文一贝尔知道，即使正常，即使理所当然，他也不能如此想，他必须克服这个青涩，取得突破。

    “琼斯，给我五分钟。”埃文一贝尔又尝试了一次，再次失败了，他不得不让自己的大脑冷静一下。

    梅丽尔一斯特里普已经从副驾驶座走了下去，很多演员在思考的时候，需要一个自己的空间，即使她是前辈，还礼貌xing地将驾驶室留给了埃文一贝尔。

    五分钟很快就过去了，埃文一贝尔大脑里却没有太多的想法，整个脑海里彷佛就停滞在刚才的情节之中，不断循环再循环。不要说取得进步了，就算是把当前的思绪理清都不容易。

    其实，从“死亡幻觉”到“狙击电话亭”再到“白夜追凶”埃文一贝尔的演技一直都在进步，他已经展现出超乎他年纪、他资历的老道，惊艳了不少人。这一次，埃文一贝尔的表演依旧十分出sè，只是在梅丽尔一斯特里普的洗练面前，青涩在所难免，埃文贝尔也找不到突破口。

    “埃文，你已经很出sè了，不要逼自己太狠。…，梅丽尔一斯特里普的声音在埃文贝尔身边响了起来，埃文一贝尔这才意识到，五分钟已经过去了。

    埃文一贝尔回头一看，就看到了梅丽尔一斯特里普慈祥的笑容，不同于剧中苏珊一奥尔琳的感觉，纯粹就是一位母亲，不过看在梅丽尔一斯特里普的眼底还是有一些戏渍，显然，埃文一贝尔此时外貌处于五十岁状态，很是喜感。

    “在你的年纪，我还是一个无所事事的小姑娘呢。

    ”梅丽尔一斯特里普讲话的速度并不快，手部有一些简单的手势，活泼的神情让埃文一贝尔心情不由轻松了一些“……你需要的…只是给自已一点时间，以你的领悟力，相信进步很快就会来的。”

    埃文一贝尔动了动嘴角，lu出了一抹无奈的笑容“好吧。能够得到斯特里普的称赞，我想对我来说已经十分重要了。”梅丽尔一斯特里普不由仰头大笑起来“不过，我只是不想毁了这部电影。”接下约翰一拉罗歇这个角sè，埃文一贝尔就知道这是自己演员生涯前所未有的大挑战，只是他尽了自己的全力，依旧差一点点，这种感觉很不好。不同于“白夜追凶”当时是一种瓶颈的茫然感，这一次埃文一贝尔思路一直很清晰，知道自己的表演重点，也知道自己的不足点，但却无法在拍摄过程之中去弥补。这种挫败感，前所未有。

    “哈哈哈哈……”梅丽尔一斯特里普的笑声更大了一些，明朗而直爽“埃文，你不会毁了这部电影的。相信我，你应该对自己自信一点。”自信？听到这个词，埃文一贝尔也呵呵地笑了起来。他从来都不缺乏自信，但自信不代表自大，在梅丽尔一斯特里普面前，包括之前罗宾一威廉姆斯面前，埃文一贝尔都在虚心学习。

    不过，尽个力表演之后，依旧得到了斯派克一琼斯一句“青涩”的评价，埃文一贝尔的确有些挫败感。看来，他的确是将这个问题看得太严重了。

    “斯特里普，你觉得为什么我在镜头上看起来总是少了一点神韵？

    难道我对约翰一拉罗歇这个角sè的把握还是不够？”埃文一贝尔直接就将心底的疑问提了出来，自己一直想不通的事，也许通过交流可以得到一些〖答〗案。

    “也许，因为你仅仅只有十九岁？”梅丽尔一斯特里普说话时眼底浮现了一抹慈爱，就算演技再惊为天人，几乎让人遗忘了埃文一贝尔本身，但埃文一贝尔十九岁的事实还是不容置疑的。也许，这就是在斯派克一琼斯心中觉得“青涩”的根本原因。“不过，你可以和我说说你对约翰一拉罗歇这个角sè的理解。”斯派克琼斯原本已经准备重新投入拍摄了，但看到梅丽尔一斯特里普和埃文一贝尔居然交谈了起来，他有些烦躁，原本想走过去直接喊话。可走到卡车旁边，听到这个对话时，他却不由放慢了脚步，朝后面挥了挥手，制止了忙碌中的大家。而斯派克琼斯自己则靠在卡车边上，认真地听着，他对于如何指点埃文一贝尔也一直找不到头绪，其实埃文一贝尔的表现真的很出sè，但他就是觉得缺少了一点神韵。也许，梅丽尔一斯特里普可以给出一点灵感。

    “我觉得，约翰一拉罗歇小时候是一个动物爱好者，他对海龟有一种难以言喻的执着。”埃文一贝尔在揣摩角sè的时候，还是习惯xing地将角sè的生平都描绘出来，然后在脑海中串联成故事“但是，当他对海龟厌倦的时候，他甚至对大海都产生了恶感。之后，他又对兰huā产生了兴趣，这是一种对植物的执念。在拉罗歇的思想里，一旦喜欢上一件事物，他就会陷入狂热的追逐之中，对此无法自拔。”

    “但是，一场车祸毁灭了这一切。”埃文一贝尔一边陈述着，思绪也越发清晰起来，此时此刻，他彷佛不是在和梅丽尔一斯特里普谈戏，而是在自述人生，眼神逐渐模糊起来，失去了焦距，叙述时快时慢，倒像是约翰一拉罗歇上身一般“车祸带走了他的家庭，还有他的三颗门牙。他失去了一切，唯一留下的，就是对兰huā的执着，所以他成为了印第安人的huā匠，试图克隆幽灵兰huā（又称鬼兰）……”“那么，为什么你不将牙齿补齐了？仅仅因为没有医保？”梅丽尔一斯特里普的声音稍微降了一些语调，斯派克琼斯敏感地发现了其中的变化，梅丽尔一斯特里普似乎也进入了苏珊一奥尔琳的状态。所以，她的话里使用的是直接第二人称“你”而不是埃文一贝尔对约翰一拉罗歇的想法了。

    埃文一贝尔的眼神依旧没有焦距，但嘴角还是不自觉地lu出了一抹苦笑”“这是车祸留在我身上的印记。”一句话，简单却带着无限深意。

    “那你生活中还有让你在意的东西吗？”梅丽尔一斯特里普的声音不缓不急文一贝尔笑了起来，笑容不大，却痞气十足，十足想是一个社会底层打滚多年的流氓“也许吧。”后面补充地这一句，也带着一种不确定xing，随后，埃文一贝尔又将第二句话中的遗憾一扫而空，呵呵地笑了起来“还有他妈的钱。”！。 220 细致入微
    220 细致入微

    “除了兰花，还有钱，也许在拉罗歇的人生之中，已经没有其他值得挂念的了。”埃文-贝尔喃喃地说到，声音不大，但梅丽尔-斯特里普和窗外的斯派克-琼斯都听得很清楚。“他失去了家人，失去了花圃，失去了他原本在乎的一切，所以他将自己牢牢的包裹了起来，用毫不在乎的语气、用兰花和钱……”

    埃文-贝尔只觉得自己处在一团模糊的状态，思绪一直在飞快地放映着幻灯片，那幻灯片上的主角是自己，准确地说是一个有着自己外貌、但已近中年的邋遢痞子，他穿着如同酸菜干一般的衬衫，头发彷佛在尘土里晒了一个星期一般，缺了三颗门牙让他看起来很是滑稽，说起话来更是带着一种无言的喜感。

    这个是一个放荡不羁的痞子，和埃文-贝尔年轻时一模一样，他眼中的狂热和执着深沉而真挚，只是嘴角那抹毫不在乎的笑容总带着一种深邃，彷佛在笑容之中有着无数的故事等待去挖掘。他的动作他的眼神他的习惯，都是如此清晰，细致到就连吸烟的姿势、眼神的位置都清晰可见。

    而这些细节，却是埃文-贝尔之前一直没有注意到的。此时此刻，他却轻而易举就说了出来，宛若他就是约翰-拉罗歇一般。

    猛地，埃文-贝尔从这种状态里醒了过来，双手不由握了握，仔细一看，手中握着的是方向盘，这双手粗糙干燥，上面的老茧已经泛白，从周边的深黄色可以看出是一双老烟枪的手。

    “嘿，埃文，你还好吗？”梅丽尔-斯特里普的声音宛若从天边传了过来，在埃文-贝尔耳边炸响惊雷，让埃文-贝尔一下就清醒了过来。

    “我现在在片场，在拍摄‘改编剧本’；我现在在扮演约翰-拉罗歇，一个五十岁的老痞子。”

    “呼，我好，我很好……”埃文-贝尔长长地吐出一口气，“等……等等，给我一会。”埃文-贝尔没有转过头，而是伏在方向盘上，脑袋里刚才的思绪顿时清晰起来，“斯特里普，关于拉罗歇，对，关于拉罗歇，你觉得他应该是怎么样的？”

    梅丽尔-斯特里普没有询问埃文-贝尔刚才走神在想什么，但是她隐隐猜出，也许刚才埃文-贝尔对于这个角色又有了自己的领悟。梅丽尔-斯特里普耸了耸肩，“恩，也许，他抽烟很多年了，同时他有很健壮的体魄，毕竟常年在雨林里寻找兰花。也许，他有一个悲伤的过去，但被深深埋藏在心底，不曾提起……”

    埃文-贝尔却打断了梅丽尔-斯特里普的话，“不不不，”然后转过身子来，看着这位大前辈，“我的意思是，细节。拉罗歇说话的时候可能会无意识地抿抿嘴唇，”这是因为长年缺了三颗门牙，一直未补全留下的习惯，“他看人的时候眼神总是略微往上，在对方眼睛上面一些，如此一来，方便他观察别人的眼神，却又不会泄露自己的心事。”这是因为他习惯了一个人，从而不习惯信任别人造成的，“还有，他说话时总是习惯带一个粗话，即使他知道自己的习惯也不介意……”这是多年社会底层生活带来的习惯。

    梅丽尔-斯特里普待埃文-贝尔说话停下来时，似乎还在继续思考，将约翰-拉罗歇的角色填满，也补充到，“或许，他会戴一副墨镜，有雨林防晒的效果，也有遮挡自己眼神的效果。当然，细节固然重要，可是从细节融入大方向上的性格，也很重要。”

    “对……对，对！”埃文-贝尔一连串的长吟到后来终于爆发出神采，“性格决定习惯，但同时习惯也是性格的侧面。说话的节奏、动作的细节、表情的变化，都是一个人多年生活之后形成的框架，这才是一个人。”

    在之前的演戏经验中，埃文-贝尔学会了用传记的方式来塑造人物，这一次埃文-贝尔也是如此做的。但是，在细节和整体的结合上，埃文-贝尔却依旧不够老道，在梅丽尔-斯特里普婉约自然的演绎相比之下，他的青涩就再明显不过了。简单来说，埃文-贝尔知道运用眼神、运用表情、运用肢体动作、运用语言节奏去展现一个角色，这也让他在之前三部作品里一次比一次进步，接二连三惊艳了大家。

    但是，在梅丽尔-斯特里普面前，埃文-贝尔的整体结合还是十分青涩。梅丽尔-斯特里普能够在不动声色之间就将角色竖立起来，而埃文-贝尔在细节上的不足，使得整体表演还是难免有些痕迹，再加上因为约翰-拉罗歇这个角色年龄、经历、个性方面的巨大差异，就让痕迹越发膈应起来。

    这也就是为什么，斯派克-琼斯等人都觉得埃文-贝尔的表演十分精彩，却总是缺乏了一点神韵的原因。

    只有将个性融入了身体之中，角色动作语言表情的细节就会自然而然地表现出来，整体的水平就会再上一层楼。这让埃文-贝尔想起了“狙击电话亭”面试时的表演，还有“白夜追凶”演技突破之后的那几场戏，个性、细节融为一体之后，角色不着痕迹地就生动了起来。埃文-贝尔现在缺少的，就是细节的串联。

    也许，在回顾角色人生传记的时候，还应该添上爱好、习惯、兴趣，包括动作、饮食、生活方式等等，这才能够让一个角色完满起来。

    梅丽尔-斯特里普听着埃文-贝尔的喃喃细语，脸上也浮现出了满足的神情。埃文-贝尔终于注意到，任何一个角色，他的个性决定了他的眼神、表情、肢体动作、语言节奏、服装打扮，同时，这些东西也是需要细节堆砌起来的。

    之前，埃文-贝尔只是模模糊糊地对此有所了解，表演出来时漏洞并不明显，很好地完成了之前三部电影的表演——“冰河世纪”的配音并不完整，不能归类到这个范围内。但今天，埃文-贝尔终于清晰意识到了细节的重要性！

    “我想我需要一副墨镜，也许有一根绳子可以挂在脖子上就更好了，毕竟以拉罗歇的地位可买不起更好的墨镜。”埃文-贝尔的思路完全打开了，说话也迅速起来，“还有烟，拉罗歇应该是烟不离手，也许他是青少年时期就学会抽烟的，车祸之后抽烟也就更凶了。”

    看到埃文-贝尔那双清亮的眸子，梅丽尔-斯特里普真心地笑了起来。埃文-贝尔想通了，虽然要立刻和表演融合起来是不可能的，他也需要一段时间，甚至是几部电影的摸索融合，才能在演技上更上一层楼，但至少现在埃文-贝尔有了努力的方向，取得进步就是指日可待的了。埃文-贝尔在演技上的天赋，比梅丽尔-斯特里普看到的、感觉到的还要出色。

    “嘿，嘿，贝尔……”斯派克-琼斯的声音在车窗外响了起来，“你刚才提到了海龟，为什么会有海龟的出现？”

    埃文-贝尔愣了愣，似乎没有反应过来斯派克-琼斯为什么会突然出现，也好像是在回忆关于乌龟部分的回忆，“海龟。哦，是这样的，你想，拉罗歇已经五十岁了，他的人生不可能从头到尾都痴情兰花，毕竟对于一个孩子来说，兰花可不是那么容易接触，那么容易欣赏的。也许，在他小时候，他对大海十分热衷，毕竟迈阿密有着全美最迷人的海滩之一，所以他喜欢海龟。但长大之后，他不喜欢海龟了，性格之中的执着和狂热，让他对和海龟相关的一切都产生了厌倦感，所以就连大海都不喜欢了。”这其实只是一个虚构的故事，但是对于约翰-拉罗歇的性格却有些鲜明的塑造，也能从侧面表现出他对于兰花的执着。

    “太棒了。”查理-考夫曼的声音传了过来，他不知什么时候也走了过来，“贝尔，这真的是太重要的一个想法了，我要写到剧本里，我要写到剧本里！”

    没有理会陷入台词构思的查理-考夫曼，斯派克-琼斯则是朝埃文-贝尔竖起了大拇指，然后笑着说，“你需要什么？墨镜和香烟？好的，让我们看看，什么墨镜和香烟比较合适。”墨镜的款式、香烟的牌子，可都是决定成败的细节。

    “有件事你需要知道，”约翰-拉罗歇左手点着香烟，戴着那顶脏兮兮的棒球帽，还有一副浅红色的墨镜，墨镜还连着一根绳子，藏在了头发里，“我的生活就是在寻找他妈有利可图的植物，了解吗？就是幽灵兰花。”这位生活随意懒散痞子，通过墨镜的上方注视着身边前来采访的苏珊-奥尔琳，然后看向前方公路时再抬起头来，注视着路况。

    说起兰花时，约翰-拉罗歇滔滔不绝，粗话连篇，却带着无比强大的自信。只是在苏珊-奥尔琳听起来，都是一些自卖自夸的废话，显然这个男人完全就是一个生活在社会底层的流氓，缺失了三颗门牙让他看起来滑稽可笑，但对于兰花的执着又让人费解。

    这是苏珊-奥尔琳对约翰-拉罗歇第一次采访留下的印象。

    “卡！”斯派克-琼斯的声音再次响起，声音里的烦躁显然已经逐渐消失，不过他还是对着喇叭大喊，“贝尔，再来一次，你需要再流畅一些。”同样是“再来一遍”的要求，但斯派克-琼斯的声音欢快了不少，可见刚才这次表演已经取得了进步。这是一个喜人的开始。

    今天第一更，接着爆发求订阅，还望大家多多支持！ 221 鸭梨山大
    221 鸭梨山大

    压力，前所未有的压力。鸭梨山大！

    自从进入“改编剧本”剧组以来，埃文-贝尔就生活在压力之中。不是说埃文-贝尔抗不了压，无论是发行专辑，还是挑战演技，哪一次不是压力重重。更何况，“白夜追凶”时饰演威尔-多莫的压力更是巨大无比。但这一次不同，约翰-拉罗歇这个角色带来的巨大压力前所未有，甚至让埃文-贝尔产生了一种荒谬的可笑感。

    查理-考夫曼疯了，所以找上一个十九岁的少年演五十岁的老痞子；埃文-贝尔自己也疯了，所以他认为自己完全可以胜任约翰-拉罗歇这个角色。但事实上，任何一个角色，从年龄、外貌这些自身的基本条件开始，到社会阅历、性格这些环境影响造就的条件为止，完全都是不同的。简单来说，世界上没有两片相同的叶子，更没有两个完全相同的人，即使双胞胎也是如此。

    埃文-贝尔本身，就算两世为人，心理年龄已经四十九岁了，但依旧和约翰-拉罗歇有着巨大的差距，这个差距让埃文-贝尔在表演过程中承受无影无形的泰山压力。

    埃文-贝尔能够理解威尔-多莫的性格，能够揣摩出威尔-多莫的生活履历，出色地完成了“白夜追凶”的任务；但他在约翰-拉罗歇这个角色上，却力有未逮，上一辈子为他人而活，这一辈子自由潇洒，在埃文-贝尔的血液里，就没有约翰拉罗歇身上那种“对一件事物狂热执着”的气质，两世的音乐梦想仅仅只能算是擦到了边而已。

    所以，埃文-贝尔知道约翰-拉罗歇这个角色应该如何演，也知道自己努力的方向，甚至包括一些细节部分也都有了生动具体的描绘，但他表演起来依旧十分费力，几乎每一场戏都要耗尽他的全部心力。

    演技，不是升级。升级的话，经验够了就可以等级上升；但是演技，就算想通了，就算明白了努力的方向，但要融会贯通，却不是一件轻松的事，甚至比想明白问题的症结还要更加困难。

    在梅丽尔-斯特里普、斯派克-琼斯等人看来，最近埃文-贝尔的表现已经超出了开拍前期的出色，展示出精湛的掌控力，将约翰-拉罗歇这个角色展现得淋漓尽致，说服力十足。

    但只有埃文-贝尔自己知道这里面的苦，每一场戏都需要他全力以赴、倾尽所有精力才有现在的效果。一场戏，又一场戏，再一场戏，埃文-贝尔的精神已经到达了崩溃的边缘，角色所带来的无形压力几乎要让他窒息了。

    越是了解演技，越是清楚角色的个性、细节应该如何把握，越是清楚自己应该如何掌控角色，越是明白“精彩演技”的定义，埃文-贝尔就越清醒，清醒地知道自己当前的处境。

    此时的埃文-贝尔，就好像悬挂在万丈悬崖壁上一般，他手中有通往顶峰的绳索，他也知道没有回头之路，因为一回头就是深渊，之前所有的努力都会回到原点。但是，此时已经是他的极限了，他每往前一步，都在挑战自己体力和精神的极点，咬牙坚持已经不够，吃奶的力气也快耗尽了。每一步都是一场拉锯战，胜利之后却没有休息的时间，因为他必须踏出下一步。

    在“改编剧本”剧组，埃文-贝尔的表现很精彩，很精彩，精彩到大家都纷纷感叹“这十九岁的小子，在屏幕上看来完完全全就是拉罗歇，那眼神那语气……上帝，他真的是太不可思议了”。但是，埃文-贝尔清楚自己的情况，约翰-拉罗歇这个角色他想掌控，也知道掌控的方法，但每每，都是在力量的极限才能掌控下来。

    所以，埃文-贝尔觉得查理-考夫曼疯了，觉得自己也疯了。这是埃文-贝尔两世为人以来，第一次感受到如此大的压力，甚至让他一旦产生放弃想法，这才是真正前所未有的。

    无论是上一辈子，还是这一辈子，埃文-贝尔唯一消极看待人生的时刻，就是车祸之后到这一辈子的三岁之前，除此之外，再也没有过了。但这一次，约翰-拉罗歇这个角色带来的压力实在太过巨大，这是超出埃文-贝尔目前能力范围的事；还有梅丽尔-斯特里普带来的压力，这是埃文-贝尔第一次彻底体会到，演技确确实实是有高下之分的。

    但埃文-贝尔还是没有放弃，万事皆如此，在现在放弃，不仅仅意味着这一次的失败，更是未来长久的失败。第二次机会何时会到来，不得而知，甚至有可能永远都没有第二次机会了。

    这一次泰山般的压力之下，如果埃文-贝尔能够坚持下来，甚至能够突破自己，那么他在演技上就不止是更进一步了，更是进入了一个新的境界。压力之下，不是毁灭，就是进化。埃文-贝尔不会让自己毁灭的。

    所以，即使每一场戏再艰苦再困难，埃文-贝尔也都咬牙坚持，即使耗尽全部心力也在所不惜。一步，又一步，埃文-贝尔坚持到了现在。

    其实，换一个角度来看，也许“改编剧本”也是埃文-贝尔演戏以来最大的机会，不仅是他自身挑战极限，更是因为梅丽尔-斯特里普和尼古拉斯-凯奇两位戏骨级别的人物，让埃文-贝尔有近距离观察的机会。

    以前，在片场等戏时总是无聊的，这一次，埃文-贝尔是配角，等戏的时间更是大把大把，但埃文-贝尔却一点也不觉得无聊。他每次都站在距离斯派克-琼斯监视器之后不远处，认真细致地观察着镜头之下演员们的表演，不管是顺利拍摄还是出现了错误，总是可以学到不少东西。甚至包括导演和梅丽尔-斯特里普、尼古拉斯-凯奇的交流，也有很丰富的内容，更不要提鬼才查理-考夫曼在现场对剧本进行阐述时的火花了。

    约翰-拉罗歇这个角色让埃文-贝尔面临了几乎要崩溃的窘境，但同时也给了埃文-贝尔在演技上再次取得突破的巨大机缘。机会，想来如此，它的面前人人平等，是抓住还是错过，抓住了是正面影响还是负面影响，客观因素固然重要，但真正起决定性作用的，还是本人。这个机会，埃文-贝尔一定会牢牢地握在手中！

    今年的圣诞节，埃文-贝尔和泰迪-贝尔两兄弟是在迈阿密法喀哈契林带的沼泽里度过的。这里位于迈阿密以西四十三英里处，途经米卡苏奇印第安保留区，然后沿着塔米亚米公路一直往下走，就会看到全世界最大的海滨沼泽。这是由欧基求碧湖的湖水下流到佛罗里达礁岛群时形成的，大约有十九公里长，两到三英尺深。

    在布满短吻鳄和水蛇的沼泽里，往里探询四个小时的路程，就可以看到这世界上最罕见的兰花之一，幽灵兰花。“改编剧本”里苏珊-奥尔琳创作的小说“兰花窃贼”，约翰-拉罗歇盗窃的，就是这种兰花。

    圣诞节喜庆的气氛之中，“改编剧本”剧组却要在沼泽地里度过这一年一度的节日，这可绝对不是一件浪漫的事。至于凯瑟琳-贝尔，由于海瑟薇一家已经搬去了新泽西，还好还有伊登-哈德逊的陪伴。

    原本埃文-贝尔以为在纽约的戏份会延续到圣诞节，觉得大家可以一起度过这*的节日，不想结果却是如此。现在看来，邀请了伊登-哈德逊来纽约过圣诞，的确是一个再明智不过的主意了。

    “上帝，贝尔，你的身材真的是太好了，这让我们很为难的。”斯派克-琼斯的抱怨让片场想起了一片笑声。

    约翰-拉罗歇这个角色很特别，他是中年人，身材不可避免会稍微发福一些，但同时他又是常年在沼泽地工作，身材不仅结实，也有一些肌肉。所以，埃文-贝尔想试图改变身材更加符合角色，却无从下手，简单地增肥可没有任何效果。

    所以，现在要拍摄约翰-拉罗歇和苏珊-奥尔琳产生爱的火花，在沙发上激情的场面时，剧组遇到的最大困难，不是埃文-贝尔和梅丽尔-斯特里普的沟通问题，而是埃文-贝尔这该死的匀称性感身材。

    当然，剧组总是能人辈出，这个问题最后还是得到了解决。埃文-贝尔穿上了背心，里面粘贴了一些硅胶制作而成的肌肉，让他看起来发福了一些，但身材却没有严重走样。然后把原本的果露戏份都删除了，改成两个人太过急迫，没有脱衣服就进入了激情状态。如此以来，对电影本身没有任何影响，也避免了埃文-贝尔和梅丽尔-斯特里普之间的尴尬，反而意外地一举两得。

    难得的，埃文-贝尔这次感觉压力轻松了一点，因为要和梅丽尔-斯特里普拍摄激情戏，这个想法让两个人都觉得荒谬好笑，这占据了埃文-贝尔思绪的主要部分。再一次，查理-考夫曼又被大家调侃了一会：选择埃文-贝尔成为约翰-拉罗歇的演员，也许是最明智却又最白痴的决定了。

    也许，在多年以后，大家想到查理-考夫曼的这个决定，还是会感叹，无论是褒义还是贬义，也不得不说上一句“神来一笔”，这位鬼才的思绪真是难以捉摸。

    今天第二更，呼，今天接着大爆发，请大家多多支持订阅，谢谢！ 222 新的一年
    222 新的一年

    圣诞节过后，2001年就没有剩下几天了，而对于所有精力都投入约翰-拉罗歇角色之中的埃文-贝尔来说，2002年在不知不觉之中就悄然来到了身边。按道理说，新年新气象，但埃文-贝尔却没有这种感觉，依旧是不断挑战极限的拍摄，依旧是兴致勃勃的演技学习。

    处在迈阿密沼泽里的贝尔两兄弟，注意力都放在了“改编剧本”之上，悄然迎来了新年。但在纽约，或者说在美国，所有媒体都热闹非凡，又是一年的过去，各行各业年终总结的时刻也来临了，从十二月开始的颁奖季，早早就开始将娱乐圈带入了一年之中最火热的季节。

    2001年的美国娱乐圈，大事不断，电影和音乐界都有不少趣事，也因为震惊全球的九一一事件，而染上了一丝沉重。

    在电影方面，“哈利-波特”系列的第一部和“魔戒”首部曲的上映，成为了2001年最火热的话题。

    “哈利-波特与魔法石”于十一月十六日开封，仅仅一个多月，就在北美创造了三亿一千七百万的票房，强势拿下了2001年北美票房的排行榜冠军。这个档期，是一向被美国人忽视的感恩节档期，而这一次“哈利-波特”的成功，也让各大电影公司注意到了，除了暑期档、圣诞节档之外，万圣节之后的感恩节也是一个有可能创造票房奇迹的时间。

    同样改编自小说的“魔戒”首部曲，选择了圣诞节档期，上映时间虽然短，在票房方面依旧不容小觑，三亿一千四百万的票房，仅仅落后冠军三百万的数字而已，屈居2001年北美票房排行榜的亚军。

    除此之外，“怪物史莱克”、“尖峰时刻”、“珍珠港”、“侏罗纪公园3”、“美丽心灵”的电影也都纷纷创造佳绩，让美国2001年的电影票房排行榜星光熠熠。

    值得一提的是，“死亡幻觉”创造了五百万美元的票房，居然在票房排行榜上挤进了前一百五十名，着实惊人，最后位居一百四十三位。这个成绩，也许在很多不了解情况的人看来，实在是一团糟，但知情人却会惊叹连连：太过不可思议了！

    事实也是如此，在对2001年的电影进行总结时，各个媒体都无法将“死亡幻觉”忽略，不仅因为这创造了又一部经典的cult电影，也不仅因为这部电影在票房和dvd市场上双双展现了惊人的潜力，还不仅因为观众们对这部电影倍加追捧，甚至让电影进入了imdb电影的前一百五十名，更是因为这部电影中带来了理查德-凯利和埃文-贝尔两个天才型人物。天才年年都有，惊艳一闪，还是越发闪亮，只有待时间来证明了。

    不过，提到了埃文-贝尔，媒体的感叹声更是不绝于耳，“死亡幻觉”的小奇迹是一方面，更多的方面则是因为这位少年在音乐方面的横空出世，照亮了2001年美国的音乐市场！

    2001年美国音乐市场最大的重磅消息，莫过于数字音乐商业化的出现，如果得到顺利地推行，那么这是对传统音乐市场巨大的冲击。

    2001年的唱片总销量，比去年下降了八千万张，除去九一一事件的影响，美国唱片行业协会将原因归咎为网络非法下载的横行，以及苹果公司数字音乐商业化的运行。

    但事实上，德国“政治经济学杂志”公布了一组调查数据，证明了数字音乐下载——包括非法和合法，对专辑的销售几乎没有任何影响，这与很多公司和业内人士的看法有很大的不同。

    这份名为“文件共享对唱片销售的影响：一项实验性分析”，其中对比了大量音乐下载样本和美国音乐销售数据，目的是找到数字音乐下载同实体唱片销售之间的因果关系。通过分析对比2001年八月份到十二月五个月的数据，研究人员预计数字音乐下载对于音乐销售额的影响不超过0.7%，几乎可以忽略不计。

    研究期间包括了八月份暑假学生活动最为频繁的时刻，九月份全球娱乐行业低迷的时刻，还有十一月和十二月节假日众多的期间，最后的结果如上所述，数字音乐的下载并未给唱片销售情况带来太大的负面影响，这种影响几乎可以忽略不计。

    与此同时，华纳唱片、苹果公司，以及独立音乐人埃文-贝尔公布了他们通过数字音乐商业化获得的盈利情况。

    苹果公司通过itunes的运行，今年的九个月之内，盈利五百万美元；华纳唱片在数字音源的销售上则获得了四百万美元的盈利，这还不包括因为网络下载所带来的实体销量收益；而埃文-贝尔，五张单曲、一张专辑，仅仅在数字音乐上的盈利居然达到了六十万美元，这让音乐界业内一片哗然。

    虽然，这一系列数字都不算多，在动则上千万的大公司眼中更是蚊子腿般大小的利益。但盈利的多少不是重点，而是：居然盈利了！数字音乐商业化居然盈利了！

    更重要的是，因为率先提供了数字音乐的下载，华纳唱片和环球音乐两家公司的市场占有率差距居然缩短了两个百分点，虽然环球音乐依旧领先华纳唱片两个百分点，但这对于环球音乐来说无疑是一个巨大的噩耗，他们的2001年成绩可不容乐观。

    一直以来，大家都觉得数字音乐商业化是亏本买卖，而埃文-贝尔若没有将音乐放在itunes上进行销售，在公告牌上的成绩肯定会更加出色，不少专业人士都感到可惜。但事实是，数字音乐商业化不仅没有受到非法下载的剧烈冲击，反而一步一步走过了大半个年头，结果居然实现了盈利！

    如果再加上德国的那份研究报告，那么结论就显而易见了：非法下载对于实体唱片的销售影响微乎其微，而对于数字音乐下载的影响相对来说大一些，但依旧在可接受范围。那么，数字音乐商业化现在看来，不仅仅是利大于弊可以形容的，即使用“未来发展趋势”来表达也是不为过的。

    年终统计出来之后，想必音乐界的业内人士都必然会有一番激烈的讨论和争辩，2002年音乐市场的走向，谁都无法预测。

    在数字音乐商业化的浪潮之中，埃文-贝尔成为了带头的表率作用，在过去九个月itunes的*上，埃文-贝尔个人的五张单曲几乎包办了近三分之二的单日下载冠军，而专辑下载榜上“一”更是一骑绝尘，展现出了强大的统治力。

    当然，受到了网络的巨大影响，埃文-贝尔的单曲和专辑在实体销量上也表现十分出色。

    年终单曲销量排行榜上，新人乐队生命之屋（lifehouse）首张专辑之中的第一张单曲“停在这一刻（hanging. by. a. moment）”以两百万的销量，问鼎了最终的冠军。

    这个成绩比去年单曲销量冠军的四百万足足少了一半，不可否认，数字音乐商业化在其中还是扮演了一定的角色，而九一一事件对唱片市场的冲击也显而易见。

    在年终单曲销量排行榜的亚军位置上，依旧被新人占据，埃文-贝尔于四月一日发行的单曲“只是一个梦（just. a. dream）”，以一百九十万的销量力压群雄！而“只是一个梦”也是这个*前十名之中，唯一没有拿下公告牌冠军的单曲，它在公告牌上最好的成绩仅仅是亚军而已，但凭借这持久而稳定的销量，还是在2001年年终的*上取得了一个耀眼的位置。

    季军同样来自于新人，艾丽西亚-凯斯的“坠落（fall’）”的一百八十万销量，同样不可小觑。

    单曲销量的前三名都由新人包揽，也是2001年新人辈出现象的缩影。

    珍妮-杰克逊、火车乐队（train）为老歌手们挽回了颜面，分别位列年终单曲销量排行榜的第四和第五。而第六名，则是由2001年最闪耀的名字占据，“今晚今晚（tonight. tonight）”，来自埃文-贝尔，以一百六十万的销量再前十名再占一个名额。

    其后珍妮弗-洛佩兹、格温-斯蒂芬妮、黛朵（dido）、真命天女将销量排行榜前十名的剩下四个位置都填满了。

    但这仅仅是前十名，“海阔天空”一百四十三万的实体销量，拿下一个十二名的位置，比第十名仅仅少了十万而已；“最后（in. the. end）”一百二十万的销量则挤进了前三十名，位列第二十七名。

    “疯狂的世界（mad. world）”发行时间较晚，再加上销量走势一直比较平和，没有爆发出巨大的能量，不过一百万的成绩依旧在前一百名中有一个席位。

    埃文-贝尔在2001年发行的五张单曲，全部挤进了年终销量排行榜的一百名，其中前二十名有三首，前十名更是有两首。称其为最强音乐新人，的确是一点都不为过的。

    如果总体来看，五张单曲创造了超过七百万的销量数字，这还仅仅是单曲的部分，而且不包括itunes上六百多万的累积下载量。埃文-贝尔在2001年的音乐市场上，的确是翻云覆雨，呈现出了前所未有的霸气之势。

    销量的惊人，再加上口碑的强势，一月四日公布的第四十四届格莱美颁奖典礼提名名单上，埃文-贝尔成为最受瞩目的焦点之一，也就不足为奇了。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅求支持！ 223 销量排行
    223 销量排行

    第四十四届格莱美颁奖典礼，这个全世界最*的音乐颁奖典礼，最受瞩目的歌手有许多，其中新人部分，无疑就是埃文-贝尔和艾丽西亚-凯斯了。这两位从出道之初，在音乐口碑和销量两方面，就被媒体放在一起进行比较。这一次，年终数据统计上的较量也延续到了颁奖典礼上。

    在年终数据统计上，单曲方面埃文-贝尔强势胜出，前后五张单曲首首叫好，而艾丽西亚-凯斯则以一首“坠落”打天下，也丝毫不落下风。在专辑销量的统计数字上，这两位新人的竞争也延续了火热。取代了暑假之前沸沸扬扬的埃文-贝尔和忧郁心境之争，成为各大媒体年终统计中最瞩目的竞争对手。

    提到忧郁心境，自从五月份奥普拉脱口秀播出之后，被扫到台风尾，就销声匿迹了。原本还在媒体之间喧嚣了好几个月，现在居然连一点消息都没有，这也是娱乐圈里优胜劣汰的残酷了。其间，克莱尔-戴斯倒是提过一次，说现在环球音乐正在重新打造这支乐队，毕竟作为一支偶像乐队，他们首张专辑的反应还是算不错的，只要定位好，还是有发展潜力的。

    不过，媒体总是健忘的，消失了大半年的忧郁心境，之前建立起来的基础都已经消失不见，再次出现，事情会如何发展，就一切未知了。

    虽然曾经一度，埃文-贝尔和忧郁心境之间的二三事是媒体八卦的最佳话题，但现在已经是过去式了，埃文-贝尔和艾丽西亚-凯斯这两位强势新人：实力、口碑、人气都能够形成相抗衡的对手，就成为了媒体笔下的新宠。

    2000年十月份，林肯公园发行的专辑“混合理论”在2001年焕发出惊人的生命力，一直都停留在公告牌专辑排行榜的前五位之内，最后以七百万的销量，一骑绝尘，强势拿下了年终专辑销量排行榜的冠军宝座。

    林肯公园和生命之屋一样，都是2000年下半年出道的歌手，前者占据了专辑榜的销量冠军，后者占据了单曲榜的销量冠军，两者都算是新人，所以2001年的音乐市场，的的确确是新人当道。

    在林肯公园之后，以突破六百万的销量拿下年终销量排行榜亚军的歌手，赫然就是艾丽西亚-凯斯，这位惊艳了2001年歌坛的新人女歌手，虽然在单曲方面略逊埃文-贝尔一筹，但是她专辑的销量却是成功的压过了埃文-贝尔的风头，占据了专辑销量排行榜的亚军位置。

    埃文-贝尔的“一”这张专辑，在2001年也算是照亮了一方苍穹，无论是销量还是点播量，都创造了一系列出色的成绩，最终销量也成功跨过了六百万这个数字，拿下了六百一十一万的成绩。不过这个数字，不仅不敌艾丽西亚-凯斯的六百四十万，也输给了信念乐队（creed）的六百二十万，在年终专辑销量排行榜上，拿下了第四名。

    许多专业媒体在分析时，都正视了一个事实，那就是，itunes数字音乐的商业化，至少让“一”损失了超过一百万的实体销量。这个数字，是在考虑了数字音乐带来的实体销量正面影响，还有非法下载、合法下载满足了少量歌迷收听心理之后对实体销量造成的负面影响，综合预估之后，估计出的一个数字。所以，媒体们大多认为，虽然埃文-贝尔在年终专辑销量排行榜仅仅位列第四，但如果包括数字音乐的下载部分，“一”这张专辑夺冠也是很有可能的。

    但事实就是如此，埃文-贝尔大力推动了数字音乐商业化的进程，同时还卖出了六百多万的实体专辑，出道第一年，就在年终专辑销量排行榜上占据了第四名的高位，成绩斐然。

    无论是单曲榜还是专辑榜，埃文-贝尔和艾丽西亚-凯斯这两位新人，的确都形成了激烈的竞争，同时作为2001年最耀眼的两位新人，媒体将注意力放到两个人的身上，也是理所当然的。

    在埃文-贝尔的“一”之后，五分钱乐队（nickelback）的专辑销量也突破了六百万，位居第五。其后则是摇滚小子（kid. rock）、粉红佳人（pink）、超级男孩（nsync）、亚瑟（usher）、约翰-梅尔分别占据了专辑销量排行榜前十名剩下的位置。

    单曲和专辑的销量不仅是受众对于歌手的认可，也是一种人气、口碑的认可，埃文-贝尔在两个排行榜上都取得如此耀眼的成绩，已经实属不易。如果再仔细剖析，埃文-贝尔前单张单曲都是独立制作、独立唱片公司发行；虽然“一”和后两张单曲是华纳唱片发行的，但依旧是埃文-贝尔独立制作。身为独立音乐人，埃文-贝尔肩负起自己专辑制作人的重任，并且交出了一份让所有人都满意的答卷。

    除此之外，生命之屋、林肯公园、艾丽西亚-凯斯等在2001年创造佳绩的歌手，无不是唱作俱佳的歌手。在这种局面的背后，也说明了，惊天的才华依旧是受众们最关注、最喜闻乐见的重点。

    业内人士从这份*上，还应该注意到，上述几位歌手都是经历了大段无名时期的打拼，经过深厚的积累才厚积薄发的。如此看来，英伦三岛“流行偶像”在欧罗巴大陆上刮起的选秀旋风，也是有道理的。在芸芸众生之中，的确有无数的人才有待挖掘。星探再多，也是有限的，只有让全民都主动参与进来，才会有更多的音乐人才出现。

    在2001年进入2002年之际，除了各种年终总结之外，专业人士们也在空气中嗅到了不寻常的气息。也许，2002年会因为选秀、数字音乐商业化的进一步发展，而展开一幅完全不同的局面。

    在年终统计纷纷出炉之际，音乐颁奖盛典格莱美颁奖典礼也终于揭晓了今年的提名名单。对于埃文-贝尔来说，2001年的电影方面仅仅是起步而已，在颁奖季并没有他的什么事；但是音乐领域，却是已经开花结果，到了丰收的季节。

    在第四十四届格莱美的提名名单上，爱尔兰传奇乐队u2继去年的大丰收之后，又迎来了“美好的一天（beautiful. day）”，一共获得了年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲、最佳摇滚演唱组合、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑等八项提名，领跑提名名单。

    在格莱美颁奖典礼之中，首先有四个重要大奖，年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲、年度最佳新人，然后按照各个音乐类型分类提名颁奖。今年，同时获得四个大奖提名的歌手有三位，这在历届格莱美之上也是极其罕见的。

    印蒂雅-艾瑞、艾丽西亚-凯斯，埃文-贝尔。

    这三位歌手，同时获得了年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲和年度最佳新人的四项大奖提名，形成了最大的关注点，同时也是最强劲的竞争。

    灵歌歌手印蒂雅-艾瑞和埃文-贝尔一样，也是独立歌手出身，并且在独立唱片公司的帮忙下发行了一张地下专辑：没有正式上架销售的专辑。之后，印蒂雅-艾瑞得到了环球唱片的青睐，今年三月份发行首张专辑。虽然她的销量不如两位竞争者亮眼，专辑销量仅仅两百多万而已，但这张专辑的质量却获得了一致的好评。除了四个大项的提名之外，她还获得了包括最佳流行女歌手在内的三项提名，一共七项提名，位居u2之后，占据了提名数量第二多的位置。

    艾丽西亚-凯斯和埃文-贝尔两个人，非本意的，将竞争舞台从唱片市场延续到了格莱美颁奖典礼上，四项大奖的直接竞争之外，艾丽西亚-凯斯还获得了另外两项提名，包括最佳节奏蓝调女歌手——和印蒂雅-艾瑞再次形成竞争，还有最佳节奏蓝调歌曲——和埃文-贝尔再次形成竞争，艾丽西亚-凯斯一共获得了六项提名。

    而埃文-贝尔，“一”这张专辑被分在了摇滚类别之下，和u2一起竞争摇滚部分的奖项，最佳摇滚男歌手、最佳摇滚专辑两个提名；还因为“只是一个梦”获得了最佳节奏蓝调歌曲的提名。埃文-贝尔一共也拿下了七个提名，和印蒂雅-艾瑞并列成为了获得提名第二多的歌手。小胜艾丽西亚-凯斯一筹。

    在这种情况下，去年格莱美越办越老气的说法得到了澄清，除了u2、珍妮-杰克逊、埃尔顿-约翰、瑞奇-马丁之外，埃文-贝尔、艾丽西亚-凯斯和印蒂雅-艾瑞在提名名单上的强势，也证明了这是新人们欣欣向荣的一年。

    另外，埃文-贝尔的朋友林肯公园自然也没有被遗忘，他们获得了最佳硬摇滚歌手、最佳摇滚专辑、年度最佳新人三项提名。其中两项都和埃文-贝尔同为竞争对手，也算是一种缘分了。

    在2002年开春之际，娱乐圈一片热闹。即使在这片热闹声中，“埃文-贝尔”也是提及率蛮高的一个名字，不仅因为过去2001年总结中常常提起，也因为在春天有两部电影即将上映，在主角一栏都包含了这个名字。

    三月十五日，二十世纪福克斯的动画片“冰河世纪”即将首映，埃文-贝尔是主要配音演员之一。

    五月二十四日，华纳兄弟打造的“白夜追凶”即将首映，埃文-贝尔是主角。

    今天第四更，大爆发一万二哦，希望大家多多订阅本书，求支持！ 224 久违朋友
    “冰河世纪”和“白夜追凶”都展开了宣传，这也让媒体们意识到，去年音乐大爆发的埃文-贝尔，今年在电影方面似乎也在酝酿着一个爆发，除去确定上映时间的两部电影，还有年内预计上映的“狙击电话亭”，今年之内，埃文-贝尔在电影方面的作品可真是不少。

    媒体总是如此，哪里热闹往哪凑。原本因为“死亡幻觉”未能在颁奖季得到重视，埃文-贝尔在电影界算是暂时潜水了，但进入2002年之后，音乐方面的耀眼，再加上接二连三的电影消息，埃文-贝尔又再次成为了媒体口中的宠儿，不仅格莱美方面备受看好，电影的票房和质量也深受瞩目。

    与年末年初热闹彻底无缘的埃文-贝尔此时又在做什么呢？因为只是配角，埃文-贝尔和梅丽尔-斯特里普的戏份已经全部拍摄完成，尼古拉斯-凯奇将在迈阿密的戏份全部完成之后，剧组就要移动到洛杉矶去，将剩下的戏份完成。顾家的梅丽尔-斯特里普在拍摄完毕之后，就回家和家人团聚去了，埃文-贝尔留在了剧组，继续和尼古拉斯-凯奇学习着，等到剧组移师去洛杉矶时，才离开了剧组。

    “改编剧本”的戏份是拍摄完毕了，但埃文-贝尔心头思绪依旧纷扰。一直到戏份结束之际，埃文-贝尔还是抗住了，没有被压力打击到崩溃，约翰-拉罗歇这个角sè就在埃文-贝尔的极限边缘颤颤巍巍地完成了。这是埃文-贝尔目前状态下能给出最好的表现，他清楚地知道，这比之前三部电影的表演好了不止一个台阶，但埃文-贝尔依旧不满意。如果再给他一些时间，在压力下继续坚持，他还会有更出sè的表演。

    压力之下，是一个绝佳的成长机会。

    每一场戏，埃文-贝尔都可以感觉到细微的变化，但同时每一场戏又接着挑战埃文-贝尔的下一个极限。这种被动式压力、主动式成长，让埃文-贝尔从梅丽尔-斯特里普、尼古拉斯-凯奇身上，还有从自己的表演上，学到了许多东西。但这还不够，埃文-贝尔觉得，自己应该还能有更好的表现。所以，当戏份结束时，埃文-贝尔还有些惊愕和遗憾。

    约翰-拉罗歇这个角sè，埃文-贝尔现在想来，自己当时居然答应查理-考夫曼接了下来，他确实是失心疯了。如果不是有梅丽尔-斯特里普这位老戏骨的引导，他的表演再出sè，也是无法将约翰-拉罗歇角sè的精髓展现出来，这对于电影来说就是一个无法弥补的缺憾。

    经过“改编剧本”，埃文-贝尔演技方面学到了很多，更得到了一次教训。

    拍摄结束之后，虽然缺少了压力，没有再继续挑战极限的机会，但埃文-贝尔还是有许多东西需要总结。即使斯派克-琼斯、梅丽尔-斯特里普考夫曼等人都说，约翰-拉罗歇在埃文-贝尔的演绎下，焕发出了崭新的生命力，这是对埃文-贝尔极大的肯定。但如果埃文-贝尔不将这次表演中的经验总结沉淀，演变成自己的东西。那么，这次表演也许就是埃文-贝尔演技的巅峰之作，以后再也无法超越了。埃文-贝尔不希望如此，所以，他还有很多事要做。

    泰迪-贝尔先回纽约了，埃文-贝尔却是留在了迈阿密。

    纽约，洛杉矶，芝加哥，美国前三大都市圈埃文-贝尔都去过了，这次到达的迈阿密，就是美国第四大都市圈，也是一座繁华的大城市。从“改编剧组”拍摄所处的海滨沼泽回到迈阿密，也就四十三英里左右，开车一个小时就能够抵达。埃文-贝尔没有开车来剧组，站在公路边上搭了一个便车，没有花太大的力气，就来到了迈阿密。

    迈阿密，八十年代美国谋杀率最高的城市，如今早已经褪去黑sè的罪恶外衣，摇身一变成为了远近闻名的度假胜地，更因为其温暖的气候、亮丽的海岸线、如画的风景和金sè的阳光，被称为是等待上帝召唤的等候室。

    就算在一年之中最冷的一月，迈阿密的平均气温也保持在十九度左右，在这里不仅仅是温暖如春，甚至可以说是冬天不曾到达的城市。长达十二英里的海岸线，更是让迈阿密成为了冲浪爱好者们的度假圣地。在迈阿密，每天的行程似乎就是沙滩、沙滩和沙滩。

    躺在沙滩椅上，埃文-贝尔闭上眼睛，感受着午后阳光的慵懒。徐徐海风送来了沙滩上喧闹的嬉戏声，鼻翼之下还能嗅到带着腥味的咸味，不同于高山湖泊的淡泊，海边的宽阔又别有一番滋味。

    来到海滩，冲浪自然是必不可少的，不过埃文-贝尔在冲浪方面实在是没有天赋，折腾了几个小时，就连在冲浪板上站起来都十分困难，倒是练就了摔倒水里的熟练姿势。虽然没有成功冲浪过，但体力的消耗却不是开玩笑的。从海里出来之后，躺在沙滩椅上，就mimi糊糊地有些睡意了。

    躺在沙滩椅上的埃文-贝尔，身着天蓝sè底花朵印纹的及膝沙滩ku，上衣是一件橙sè的背心，可以清晰地看到手臂匀称的肌肉，被太阳晒了大半天，有一些发红发亮，身边还放了一件白sè的运动外套。不过此时他的脸上盖着一顶黑sè的棒球帽，将整张脸都隐藏了起来，也没有人会过来打扰他的休息。

    身上暖洋洋的阳光，不知何时变得有些清冷起来，埃文-贝尔晕晕乎乎地，将盖在脸上的棒球帽拿了开来，只看见面前站着一个人影，身影并不高大，却将阳光遮去了大半。埃文-贝尔揉了揉眼睛，坐起来，可是一抬头，由于背光，周围阳光又依旧刺眼，一时间只看到一团黑，无法识别眼前人的样貌。

    “嘿，伙计，你阻止了我将衣服烤干的权利。”埃文-贝尔眼睛还没有完全睁开，就在那叫嚷开了。这与众不同的抱怨，让眼前之人呵呵地笑了起来。

    “那你是决定要上法庭呢？还是发动你的支持者们来向我讨要公道呢？”这个声音耳熟得很，虽然不是很有特sè，但埃文-贝尔却觉得似曾相识。眼前的男人往前走了一步，抬起脚直接将埃文-贝尔平放在沙滩椅上的脚往右边踢了下去，空出一半的位置，不客气地就坐了下来，“媒体都热闹得不行，你在这里度假倒是悠闲，让人羡慕啊。”

    男人坐了下来，虽然依旧逆光，但光影变幻，埃文-贝尔已经认出了眼前的轮廓，表情很是意外，“瑞恩？上帝！我在度假，那出现在海滩上的你又在干什么？不一样是度假，有什么好羡慕的。”眼前的男人，穿着白sè恤、深蓝sè格纹过膝沙滩ku，搭配一双黑sè的沙滩夹脚拖鞋，也完全是一副出来度假的模样，赫然就是瑞恩-高斯林。

    粗粗一想，两个人上一次见面还是2001年的年初，不想现在已经是2002年了，时间如流水。

    瑞恩-高斯林耸了耸肩，“不不，我的重点在于前半句，‘媒体都已经热闹得不行了’。媒体对于我的动向可是丝毫不关心，所以我在哪儿度假就是一件无所谓的事。但你就不一样了，你的名字最近在媒体上出现的频率可不低哦。”许久不见，瑞恩-高斯林因为“信徒”而剪的小平头早已经变成了中短发，金褐sè的头发被海风吹得一片凌乱，不过在阳光照耀之下却更显绚烂。

    埃文-贝尔穿好地面上的那双黑sè的夹脚拖鞋，将脚放在地上，也侧坐在沙滩椅上，和瑞恩-高斯林并肩而坐，一副见怪不怪的表情，“媒体热闹了，那我就应该惶惶不可终日？还是说感叹幸运从天而降？亦或者说不断在媒体面前溜达？拜托，伙计，我的生活是一回事，媒体又是另外一回事，如果让媒体成为生活的中心，我想，还是趁早投降吧。”

    身为媒体的宠儿，埃文-贝尔能有如此觉悟，让瑞恩-高斯林很是佩服，也不由哈哈地笑了起来。对于媒体的关注，埃文-贝尔显然没有放在心上，随后就问到，“你怎么知道我在这儿？”刚才躺在沙滩椅上时，埃文-贝尔可是用棒球帽遮住脸部了，在这有成千上万人的沙滩上，要说巧遇，这几率也太小了。

    瑞恩-高斯林笑得更灿烂了，“所以我才说媒体热闹了嘛。”这话听得埃文-贝尔莫名其妙，瑞恩-高斯林接着说到，“你在迈阿密度假的事，博客上传得到处都是。我今天起chuáng之后，就看到了你在这片沙滩冲浪的博客。过来这里随便一问，找到你可不是一件难事。”网络的威力果然惊人，埃文-贝尔却是额头一片黑线，难道，这就是上辈子传说中的人.肉.引擎？自己就如此被广大的博客爱好者们全球定位了？

    “我在迈阿密也待了有快两周了，知道你在这里，就想着过来找你聚聚。”原来瑞恩-高斯林也在迈阿密度假，这才算是巧合，“否则未来你越来越红了，我可就高攀不上了。”

    听着瑞恩-高斯林的调侃，埃文-贝尔翻了一个白眼，“是是是，到时候见面记得电话预约。”说完，两个人都呵呵地笑了起来。

    今天第一更。本想休息一下的，结果支持又来了，呵呵，那就接着爆吧，今天继续加更！

    真心希望大家可以多多订阅本书！ro！。 225 拐卖行动
    埃文-贝尔和瑞恩-高斯林自认识之后，谈话的内容十有都不离电影，也算是埃文-贝尔在演技方面难得的一位好友了，毕竟，三人行必有我师，瑞恩-高斯林在演技上的造诣可是不容小觑的。

    其实要论在电影界的发展，埃文-贝尔和瑞恩-高斯林两个人差距并不算大，两个人目前都只有一部电影上映，虽然“死亡幻觉”成绩比“信徒”好一些，但口碑和奖项方面还是“信徒”占据上风。埃文-贝尔有三部电影等待上映中，瑞恩-高斯林不久前也刚刚完成了“数字谋杀案”，和一线大明星桑德拉-布洛克合作——她还在2010年获得了奥斯卡影后小金人，这部电影预计在四月中旬上映。所以，两个人的机遇也算十分相似的。

    “听说你接了一个五十岁的痞子角sè，怎么样，怎么样？”这才是瑞恩-高斯林今天跑过来找埃文-贝尔的主要原因。一个演员从十几岁青少年时期演到七八十岁老人时期的事，不是没有，相反还不少，近年来比较代表xing的就是布拉德-皮特在2008年主演的电影“返老还童（本杰明-巴顿奇事）”了。突破年龄的束缚出演角sè，这种情况出现在埃文-贝尔一名十九岁少年身上，的确有些不可思议。

    瑞恩-高斯林是一个对演技有着十足热情的人，听闻这个消息，对于埃文-贝尔的表演自然十分好奇。“如果有机会冲击如此离经叛道的挑战，我想我也会十分心动的。”瑞恩-高斯林才坐下来不到两分钟，就迫不及待地切入了主题，一双眼睛充满期待地看着埃文-贝尔，显然对于“改编剧本”的事十分好奇。

    不过，上次在“狙击电话亭”的面试过后，因为两个人没有交换联系方式，所以一转眼就是接近一年没有见面了。一年的间隔，并没有让两个人变得太过生疏，聊起电影话题来，更是一下就进入了状态。

    沙滩之上，打着排球、晒着日光浴的人们你来我往，北半球还处于一月份的严冬，在迈阿密却可以感受到初夏的惬意。坐落在沙滩边缘的咖啡屋、冰淇淋屋、酒吧，人来人往，一派热闹的景象，和店铺前面一排排整齐的沙滩椅、屋子后面的棕榈树、还有前面金sè沙滩蓝sè大海形成了一副天然的画卷。

    “饶了我吧，我几乎每天都要后悔一次，这次挑战真的是让我竭尽了全力，依旧觉得留下了不少遗憾。”埃文-贝尔倒没有客套，而是实话实说，“现在想来，还是心有余悸。突破年龄、阶层、社会阅历的演出，即使做好了完全的准备，依旧会有超乎想象的困难出现。”

    对于埃文-贝尔的演技，虽然不能说殿堂级，但瑞恩-高斯林却是知道的，无论是“狙击电话亭”面试时的惊艳，还是“白夜追凶”传出关于埃文-贝尔和罗宾-威廉姆斯的对手戏，都证明埃文-贝尔在演技上已经拥有了十分高的水准。但在这种情况下，埃文-贝尔依旧说这次挑战留下了遗憾，由此可见这个角sè的困难，还有这次经验的宝贵了。

    瑞恩-高斯林肾上腺素不由开始喷发，“说说，说说，到底如何？”

    “这次，我和梅丽尔-斯特里普、尼古拉斯-凯奇一起合作。”埃文-贝尔的开头，就让瑞恩-高斯林惊讶得张大了嘴，这两位可都是实打实的演技派。

    听着埃文-贝尔的讲述，瑞恩-高斯林表情虽然没有多大变化，但眉头却不由自主往中间靠拢。约翰-拉罗歇这个角sè，要演好本就不容易，就算是找一个年龄符合的演员上阵，也是有很多内涵值得挖掘的，何况埃文-贝尔这个愣头青，所以要演好的难度就是呈现几何倍数的增长了。这一点，即使瑞恩-高斯林没有看过剧本，也听得出来。

    一会之后，瑞恩-高斯林也会加入讨论，对角sè、对剧情、对片段处理提出自己的意见。埃文-贝尔也顺势而上，提出自己的看法，剖析之前的不足之处。之后，埃文-贝尔干脆直接将台词背诵出来，或者把剧本描述出来，两个一年没有见面的好友，见面才不过几分钟之后，就全情投入对一部电影的讨论之中了。

    瑞恩-高斯林的确是一个演技上的好友，在他的帮助之下，埃文-贝尔纷乱的思绪一点一点整理完毕，对于这次演戏过程中的收获和缺憾，都有了一个系统xing的了解。

    当天sè已经暗下来时，两个人才醒悟过来，不过关于“改编剧本”的事还没有说完，其间瑞恩-高斯林又把“信徒”和“死亡幻觉”之中的细节拿出来讨论，两个人反而越说越来劲。离开风大的沙滩，两个人又找了一家餐厅，边吃边聊，倒有些废寝忘食的投入感。

    “埃文，我真的很佩服你的勇气。如果是我站在这个位置上，也许我也会想挑战，但最终还是没有办法下定决心。”瑞恩-高斯林的表情很是真挚，不过眼底还闪烁着向往的光芒。作为一名演员，挑战一个高难度的角sè，就像是登山运动员征服一座座高山一般，那种成就感是无法描述的。

    埃文-贝尔却是笑着摇了摇头，“这应该叫做鲁莽吧？接下这个角sè时，我已经自己能行。结果把自己弄得如此狼狈，几乎每天都在走钢丝，感觉自己随时都在崩溃边缘，这可不是一个好的经历。”

    瑞恩-高斯林的回答马上就接了上来，“不不，不……在这种挑战之中，才是成长的最佳途径。你这一次在‘改编剧本’学到的东西，只怕是十部电影也不见得能够获得的。”

    “哈，那你是否想过，如果我最终没有坚持下来，崩溃了呢？那么，不仅是我毁了，整部电影也会毁了的。”埃文-贝尔没有否认瑞恩-高斯林的话，这次他的确学习到太多东西，甚至不比过去十年在百老汇的收获少。压力，的确是一把双刃剑。

    瑞恩-高斯林朝埃文-贝尔lu出一个笑容，眨了眨右眼，“这就是天赋和意志力的问题了。在这种压力之下坚持下来，甚至突破，这是一种人，叫做天才；没有能够扛过去，最终崩溃了，那最后就只是普通人而已。”这倒是事实，富贵险中求，突破极限也是如此。“只不过，这一次的挑战实在太大了，失败的几率几乎是百分之百，所以我不敢接受这个挑战，所以你最终ting过来了，我才会称呼你为‘变态’。”

    听到瑞恩-高斯林这个略显诡异的称赞，埃文-贝尔哈哈大笑起来，当仁不让地说到，“谢谢夸奖。我以后会继续挑战极限的。”

    这让瑞恩-高斯林脸sè一僵，“你果然是变态。这种事有一次就够了，你还来？”

    埃文-贝尔却是得意地笑了起来，“如果有机会的话，也许我真的会再次挑战也说不定。”瑞恩-高斯林也只能是无奈地摇了摇头，举起双手做投降状，表示拿埃文-贝尔没有办法。“你自己不也是想尝试得很，看我在说的时候，你的口水都快流下来了。”

    瑞恩-高斯林一点不好意思也没有，“又是斯特里普，又是凯奇，还有一个充满无数挑战的角sè，我想尝试，再正常不过了。”说到这里，瑞恩-高斯林也不由顿了顿，上下打量埃文-贝尔，不由吐出一口气，无奈地笑了笑，“当我没有你那么变态，估计权衡之后，还是会放弃。再说了，也没有哪个人会有考夫曼那么大的胆子，邀请我去出演一个五十岁的老痞子。”

    事实上，埃文-贝尔对瑞恩-高斯林的如此说法却是不赞同的，要知道，瑞恩-高斯林在演技上也是绝对出sè的。埃文-贝尔清楚地记得，瑞恩-高斯林在2005年接拍了一部叫做“半个尼尔森”的电影，在其中饰演一位年轻的老师。虽然年龄方面没有太大的突破，但这个角sè却十分复杂，上课时幽默、睿智；课堂之外却走在人xing边缘，吸毒成瘾。这种分裂的生活，充满了强烈的矛盾和冲突。

    在埃文-贝尔看来，这部电影的难度丝毫不下于“改编剧本”的约翰-拉罗歇，但瑞恩-高斯林不仅完成了任务，而且还闪耀了大屏幕，并凭此部电影获得了他人生之中第一个奥斯卡最佳男演员的提名。

    所以，埃文-贝尔这次在“改编剧本”的挑战看起来是离经叛道，但在演技的世界里，一切都有可能。埃文-贝尔只是在选择时，更加随心所yu、更加疯狂而已。

    “如果你也想获得这些机会，我就知道一个好办法。”埃文-贝尔眼睛闪过一丝狡黠，嘴角带着淡淡的坏笑，似乎是在引you小红帽上当的狼外婆。

    瑞恩-高斯林果然上当了，“什么办法？”

    埃文-贝尔嘴角的笑容又大了一些，“加入十一工作室。虽然工作室现在仅仅是刚刚起步阶段，但目前我的有效剧本来源，包括了华纳兄弟、二十世纪福克斯，还有克里斯托弗-诺兰考夫曼等大牌。”这话，纯属玩笑，十一工作室根本没有所谓的剧本来源，就连经纪人部门都还没有建立起来，更不用谈人脉了。

    但瑞恩-高斯林对于埃文-贝尔的“玩笑”，却是lu出了一个玩味的表情，“你是在说真的吗？”

    今天第二更，加更稍后奉上，求订阅，求订阅，求订阅！ro！。 226 公司起步
    埃文-贝尔原本只是玩笑话，但看到瑞恩-高斯林眼底居然真的流lu出好奇的神sè，不由有些囧sè，“瑞恩，我是开玩笑的。”说完之后，接触到瑞恩-高斯林那探究的眼神，埃文-贝尔又接着说了下去，“十一工作室的确是存在的。”

    瑞恩-高斯林在此时点了点头，插了一句，“你的专辑。”表示对十一工作室略有耳闻。

    “但目前工作室才刚刚起步，也就四个人而已。”埃文-贝尔将十一工作室的情况简单介绍了一下，没有夸大也没有隐瞒，其实这些资讯媒体早就报道过了，杰森-玛耶兹成为十一工作室旗下一员时埃文-贝尔也有在十一音乐博客里公布消息。只是估计瑞恩-高斯林了解没有那么详细，所以再说一遍。“至于所谓的剧本来源，真的是纯属玩笑。”

    不同于之前的杰森-玛耶兹，这一次埃文-贝尔并没有劝瑞恩-高斯林签约十一工作室，因为他很清楚目前工作室的情况，签约瑞恩-高斯林，就是耽误他的前程。

    杰森-玛耶兹是歌手，他签约十一工作室，完全可以和埃文-贝尔一样，自己制作音乐，然后交给其他公司发行，这影响并不大。十一工作室主要提供了一个工作环境，还有出sè的发行渠道：自由选择和华纳唱片。所以，杰森-玛耶兹在十一工作室是可以得到发展的。

    但瑞恩-高斯林是演员，他签约十一工作室，有两种方式。第一种就是签经纪约，且不说现在工作室就只有泰迪-贝尔一个不称职的经纪人，单说剧本来源，为瑞恩-高斯林接到合适的剧本，就不是目前十一工作室能够办到的。现在就连埃文-贝尔，都还停留在自己主动找上门，还有美国演员工会的工作机会上，这和瑞恩-高斯林几乎一模一样。

    第二种就是像杰森-玛耶兹一样成为十一工作室的一份子。那么，十一工作室就需要投拍电影，然后用瑞恩-高斯林做主要演员，用各种资源将他捧起来。这对于现在的十一工作室来说，根本就是不可能的。

    所以，演员和歌手不一样，一个工作室要容纳演员，太困难了。更何况，埃文-贝尔又没有在拍摄独立电影，否则签约演员也是可以的。

    相比制作专辑，制作电影的工序显然更加复杂。首先筹备工作就牵涉甚广，摄影、灯光、化妆、服装、道具等等；拍摄过程的辛苦就连身为演员，埃文-贝尔都清楚感觉到不容易，何况是制作呢。拍摄完毕之后的后期制作，包括了音效、剪辑等多方面，这又是一个门槛。接着，又是发行商和放映商，问题一拨接一拨。

    所以，电影这个行业没有那么简单，就算是独立电影人，也是困难重重。

    埃文-贝尔没有试图说服瑞恩-高斯林签约十一工作室，是真心的，因为他很清楚十一工作室目前的斤两。当然，这一切瑞恩-高斯林也都是知道的，所以他听到埃文-贝尔的话，也没有太过意外，只是笑了笑。不过他脑袋里在想什么，就只有他自己知道了。

    “那么，你的工作室的确是会签约艺人的咯？”听完了埃文-贝尔的解释，瑞恩-高斯林还是挑了挑眉好奇地问到。

    埃文-贝尔呵呵笑了两声，“那是当然。不过目前没有什么资源，签约艺人也是耽误别人的前程。”成立十一工作室，最开始只是为了制作自己喜欢的音乐，现在加入了十一设计，还有杰森-玛耶兹，那么十一工作室的发展方向也相对应地扩大了。

    在泰迪-贝尔的规划中，十一工作室虽然依旧是作坊式独立公司，但未来的发展目标，就是能够匹配出相对应的人脉，包括发行渠道、剧本来源、正规经纪团队等等。让十一工作室实现自主自立、自力更生，在音乐和电影两方面都要有所涉足，也许不一定是将制作全部揽在身上，但至少要有门路。也许规模比不过那些大公司，但至少要做五脏俱全的麻雀。

    瑞恩-高斯林没有太大的反应，只是微笑地回了一句，“那可不一定。随着你成绩的越来越好，一切资源都会有的。希望加入十一工作室的人也会越来越多。”前半句埃文-贝尔暂时不知道，但是后半句的确是如此，“流行偶像”在欧洲的走红，已经让十一工作室的名头出现在广大观众面前了。

    这一次，泰迪-贝尔先回纽约，除了埃文-贝尔自己想去旅游的原因之外，主要还是因为泰迪-贝尔有要事在身。王子街十一号的装修事宜，泰迪-贝尔这个门外汉帮不上忙，他回去主要是组建工作室团队的。现在杰森-玛耶兹也是工作室一员了，且不说专属录音室的筹备，单说经纪人这一块，就必须重视起来了。

    泰迪-贝尔自己在经纪人的工作上还在学习中，而且他也会继续攻读硕士，带埃文-贝尔一个艺人就已经十分吃力了。所以，寻找合适的经纪人，将十一工作室的经纪人部门建立起来，是当务之急。

    不过对于泰迪-贝尔来说，值得庆幸的是，他的手头终于没有那么紧了，这对于十一工作室的建设来说，绝对是一个好消息。

    进入新年之后，埃文-贝尔的第二笔大收入正式到账。“流行偶像”第二部分版权费用两百八十万英镑，“白夜追凶”的两百万美元片酬，“冰河世纪”一百五十万美元的配音片酬，再加上截止到十二月底的五张单曲和一张专辑的收入，扣除缴纳的各种税收，埃文-贝尔此时银行账户里已经拥有超过一千万美元的存款。

    泰迪-贝尔去查过具体数字，其中上一次八月底收入的五百万美元，购买房子、装修之后已经去了大半，前后累积起来埃文-贝尔的账户里一共有一千三百五十万美元，这还不包含零头。

    一年的时间，埃文-贝尔就拥有了如此多的财富。但事实上，为了这一年，埃文-贝尔却花了十八年的铺垫。以前看小说，重生之后哪个不是大杀四方，随便一出手就是以亿为单位的，但埃文-贝尔足足努力了十八年才挣到了自己的第一个一千万。不过，对此埃文-贝尔一点都不觉得有什么不妥，他享受了人生，这就足够了。

    当然，除此之外，“狙击电话亭”还有两百万片酬没有支付，“改编剧本”配角的片酬也是两百万美元。还有，苹果公司埃文-贝尔因为拥有股份，所以年终分红可以分一块蛋糕，不过目前统计尚未结束，具体数字多少还没有出来。

    如果只是说生活，贝尔家终于摆脱了十八年的艰辛，可以大声说一句“不差钱”。但事实并不是如此，十一设计的投入目前才刚刚开始而已，而泰迪-贝尔为十一工作室制定的计划甚至还没有展开。所以，这笔一千万，只是未来投资的第一步而已。贝尔家生如夏花的人生，进入2002年之后，才刚刚起步。

    回到埃文-贝尔和瑞恩-高斯林聊天的一方天地里，两个人先是聊了聊电影制作的事，瑞恩-高斯林也是在独立电影圈mo爬滚打过的，知道的也不少。

    “如果有心涉足电影制作这一块的话，就拿独立电影来说，导演、编剧和演员，是最基本的三个要素。你的工作室可以从这里入手，一点一点发展起来，一旦有了一次成功的经历，之后再谈签约编剧、演员的事，就容易许多了。”瑞恩-高斯林说的内容并不新鲜，埃文-贝尔也是知道的，“以后有好作品的话，记得找我面试，我会全力以赴的。当然，你们工作室展现出足够的诚意和发展前景的话，加入你们工作室也是一个不错的选择。”

    瑞恩-高斯林这半开玩笑的话，埃文-贝尔并没有放在心上，只是笑了笑，“制作电影，就算导演、编剧和演员都有了，也没有足够的制作经费。”像克里斯托弗-诺兰那样，仅仅用六千美元拍摄出“追随”，埃文-贝尔可不认为自己有这个惊世才华，“所以就目前而言，还是老老实实做好我自己的事吧。”

    关于十一工作室的发展，术业有专攻，主要工作都由泰迪-贝尔负责，埃文-贝尔则负责提供想法和意见。不过先从经纪部分开始着手，也是两兄弟商讨过的。“至于你嘛，如果未来我们工作室有足够的实力，随时欢迎你的加入。”

    从某个角度来说，瑞恩-高斯林，杰森-玛耶兹，埃文-贝尔，包括埃文-贝尔另外一名好友约瑟夫-高登-莱维特，他们xing格之中都有不与现实妥协的叛逆，在追逐梦想的道路上，或多或少都有共鸣。所以，如果十一工作室能够为这些音乐人、电影人提供一方净土的话，那就再好不过了。

    之后，埃文-贝尔和瑞恩-高斯林两个人话题绕了一圈，居然又回到了“改编剧本”之上。果然是两个对于演技有着深刻钻研精神的“疯子”。

    不过两个人并没有聊得太迟，午夜十二点之前就回去旅馆了。迈阿密的深夜，虽然没有八十年代的混乱，但也算不上太平。

    今天第三更，稍后还有一更，大爆发！求订阅，泪，真心求订阅！ro！。 227 绿土网球
    迈阿密一月的早晨，海风习习、绿树成荫，金sè晨曦将所有景sè都披上一层薄雾，有着纽约没有的生气，有着bo士顿没有的活泼。这是一个充满活力的城市。

    位于迈阿密东南方向的比斯坎湾，因为优美的风景和温暖的气候，成为著名的旅游场所。而沿着海滩交错坐落的海景别墅，更是这个浅海湾的一道亮丽风景线。在这里，有世界最美丽的高尔夫球场和网球场，每年在这里举行的比赛都会吸引无数的观众前来。

    沿着海岸线往前走，途径著名的克兰顿公园球场，再继续前行，就可以看到另外一片网球场，不过这里可比不上克兰顿公园那里的热闹繁华，倒显得有些清冷。

    这片荒芜的球场里，此时有一场男子网球比赛正在进行，不过看台上稀稀拉拉的观众就说明了，这并不是一场顶级赛丰。场地内，两个健壮的身影在绿sè的场地里飞奔，伴随着东面吹来的海风，场地里还时不时扬起一阵绿sè的沙子。

    在网球比赛中，硬地、红土、草地三种球场是最广为人知的。眼前的这块场地，按照颜sè来说，应该是草地才对。但目前全世界范围内，最主要的草地网球比赛都集中在了英伦三岛那一块地方，美国境内可没有草地比赛。另外一方面，有海风刮过，就有沙子扬起，那么又应该是红土才对，但这绿sè的沙子显然不是“红土”。

    其实，眼前的场地应该叫做绿土，也属于泥地赛场中的一种，和红土相似。

    不过，绿土赛场在世界范围内的网球比赛中可并不普遍，不同于火焰般充满ji情的红土赛场，绿土赛场在全年的比赛仅仅只有两站而已，更多的都是低级别的挑战赛。

    绿土赛场，只在美国才有，比红土场地球速稍快一些、弹跳也低一些。不过绿土场地对球员滑步技术的要求没有红土球场那么高，更趋近于硬地风格，所以总体来说倒和草地球场有些相似之处。

    虽然草地球场仅仅在英国才有，但因为其是历史最悠久的大满贯赛事温布尔顿网球公开赛的主要场地，所以在世界范围内知名甚高：而绿土场地只在美国境内拥有少数几块球场，又没有任何高级别赛事，所以已经逐渐濒临被历史淘汰的边缘。

    此时正在举行的，是一场低级别男子网球挑战赛，看台上的观众也就不到二十名而已，屈指可数。在东面的看台最前面，孤零零地坐着两个人，周围正面看台都是空的，一点不像是挑战赛，反而像是练习赛。

    不过如果有人将注意力从场地的比赛中转移到东面看台的话，就会现，那个穿着亮黄sèt恤的男生，赫然就是最近报道中频频提及的埃文一贝尔，在他身边的倒是一个陌生面孔，有专业电影粉丝在的话，倒是有可能喊出“瑞恩一高斯林”的名字。但此时观众虽少，大家都在看着场内的比赛，所以也没有人现东面看台上的两位演员。

    “今天怎么想到来看网球了？”现在正是局间休息时间，瑞恩一高斯林才找到时间询问埃文贝尔。

    埃文一贝尔没有回答问题，反而是反问到“昨天回去之后，你不会是又去酒了？早晨给你打电话时，还是宿醉未醒的样子。”昨天两个人交换了电话号码，并没有约定今天手要见面。不想，早晨九点过一点，埃文一贝尔就唤醒了睡梦中的瑞恩一高斯林。

    瑞恩一高斯林看着埃文贝尔，mo着脑袋笑了笑，没有否认。这位轮廓清晰、带着忧郁宜搜小说球爱好者，虽然从来没有打过，不过一直很喜欢。今天在场的选手，有一位我十分喜欢的，得知今天有他的比赛，我就过来了。”埃文一贝尔居然将话题又绕回了瑞恩一高斯林刚才的提问上。

    瑞恩一高斯林呆了一下，然后开朗地笑了起来“埃文，你真会说笑。今天这两位选手都是未成年的青少年选手，这只是一个挑战赛。

    你估计连选手都不认识，还说喜欢。”他显然是以为埃文一贝尔在说笑。

    埃文一贝尔耸耸肩，没有直接否认。当然，站在瑞恩一高斯林的立场上，这是事实。场地内的两位选手，估计现在在男子网球世界排名榜单上都找不到，这场挑战赛更是没有多少人关注，就算是专业的网球杂志，也没有派出记者进行报道。所以，埃文一贝尔说他喜欢其中一位选手，绝对是十分荒谬可笑的事。

    但站在埃文一贝尔的立场上，这却是事实“比赛开始了。”九十少的休息时间一下就过去了，比赛再次开始，埃女-贝尔和瑞恩高斯林都没有再说话，而是将注意力放在了比赛上。

    网球比赛，虽然只是一场挑战赛，但在诞生之初，这项〖运〗动实实在在的是一项贵族〖运〗动。起源于教堂、在宫廷之中得到完善展，成为了一项〖运〗动。诞生在英国、孕育在法国、普及和形成高潮在美国，

    现在盛行全世界，被称为世界第二大球类〖运〗动的网球，从早年的贵族〖运〗动，到之后的上流社会消遣，包括历史最悠久的大满贯温布尔顿保留了皇室传统，都证明了网球血统的高贵。

    所以，在比赛期间，保持安静、不轻易大声喧哗干扰比赛，是网球不成文的规定。

    比赛重新开始之后，隔网而立的两个选手再次开始了对峙，现在在右手边的左撇子少年，穿着十分怪异，白sè无袖上衣搭配七分中ku，再加上一根绿sè的带，倒有些海盗风格。瑞恩一高斯林凑过来，在埃文一贝尔而耳边问到“你喜欢的选手，只右手边那个怪异少年吗？”目前右边的少年正占据着上风，无论是跑动还是击球，都相对强劲许多。

    埃文一贝尔没有理会瑞恩一高斯林的提问，全神贯注地注视着这一球的对抗，当右边少年拿下这一分时，埃文一贝尔也用力鼓掌起来，为这一分叫好。不过现场就那么几名观众，埃文一贝尔的掌声显得空旷而孤单。场中的两位少年都下意识地抬头朝看台望了一眼，然后接着投入了比赛。

    趁着球准备的时候，埃文一贝尔往左边倾了倾身子，在瑞恩一高斯林的耳朵旁边轻声问到“你昨天和桑德拉一布洛克在一起？”埃文一贝尔的这句话，让瑞恩一高斯林浑身一震，然后一脸古怪地看着埃文贝尔，表情十分精彩。

    瑞恩一高斯林就傻乎乎地看着埃文一贝尔，眼底的思绪翻滚，试图从埃文一贝尔那一脸的坏笑里看出一点蛛丝马迹来。可惜，埃文一贝尔的坏笑里除了得意洋洋之外，就没有其他情绪了。这一愣，又是两局比赛过去了，待局中休息时间再次到来时，瑞恩一高斯林这才找回了自己的声音“为什么？”

    瑞恩一高斯林没有问“你怎么知道”因为这就等于承认了：他问“为什么”是想知道埃文一贝尔如何得出这个猜测结论的。

    埃文一贝尔和走向休息区的年轻选手挥了挥手，脸上带着灿烂的笑容表示支持，那位打扮像海盗一般的选手脚步顿了顿，嘴角也lu出了一个笑容表示回应，然后就回到位置上去了。埃文一贝尔视线没有转向瑞恩一高斯林，只是压低声音说“那我是猜对了？”

    瑞恩一高斯林哑然，顿了一下，只挤出一句话“你这个猜测没有道理和依据！”他不是不想承认，只是觉得太过不可思议了。

    埃文一贝尔却又笑着挥了挥手，因为坐在选手区的海盗选手又回头了。对于还在参加挑战赛的年轻选手来说，碰到支持者几乎就是不可能的事，他们的网球职业生涯才刚刚开始，就好像埃文一贝尔在去年四月一日行单曲时一样，有人认识就是一个荣幸了。

    不过，这一次埃文一贝尔没有将视线停留太久，而是转头看向了瑞恩一高斯林，低声解释到“…上次在圣丹斯就知道了，你虽然喜欢喝酒，但可不是随意就会和陌生人出去的，你比较习惯于mo清楚对方底细再出去。”瑞恩一高斯林也是爱玩的，但一个照面就和陌生人有亲密接触，不是他的风格“你来迈阿密有一段时间了，但又不是太长，看你的样子纯粹就是在假。昨天晚上你却没有提议和我一起奔酒，显然就是还有安排的。那么，不是在迈阿密刚刚认识的陌生人，又是认识不会太久的佳人，我想，刚刚结束拍摄的“数字谋杀案，的女主角，应该是一个不错的猜测。”

    埃文一贝尔的确是猜出来的，不过在推测出最后〖答〗案时，上一辈子关于瑞恩高斯林和桑德拉一布洛克有过一段情的新闻闪入脑中，推测才变成了肯定。

    瑞恩一高斯林看着埃文一贝尔，瞠目结舌。如果此时瑞恩一高斯林和艾薇儿一拉维尼碰面的话，两个人对于这种诡异的情况，肯定很有共同语言。

    惊讶之后，瑞恩一高斯林无奈地笑了起来“好，你猜对了。”既然都被猜出来了，也没有藏着掖着的必要了，不如大方承认。

    ！！。 228 单纯球迷
    拍戏是日久生情最常见的时刻，毕竟全身心投入角sè之后，很容易发生现实和假想混乱的情况，戏中的情侣发展到现实，也就是渐生情愫了。

    桑德拉-布洛克，可是足足比瑞恩-高斯林大了十六岁，不过年纪青涩的瑞恩-高斯林在情场上可不青涩，两个人从“数字谋杀案”开始拍摄不久之后就开始约会，一直到最近，前后也有小半年时间了。

    桑德拉-布洛克虽然是一线女星，但曝光率并没有想象中那么高，再加上“数字谋杀案”和瑞恩-高斯林的名声不显，两个人倒是还没有被狗仔队抓到。不想，今天却被埃文-贝尔的狗鼻子嗅到了真相。

    “今天晚上要出来一起吃饭吗？”既然都被猜出来了，瑞恩-高斯林就直接提议到。

    埃文-贝尔摇了摇头，一副敬谢不敏的模样，“你们两个情侣坐在一起，就我一个落单，这不是没事找堵嘛。”

    瑞恩-高斯林嘿嘿地笑了起来，“你要找一个女伴，不就是几分钟的事，晚上我们完全可以来一个四人约会！”

    埃文-贝尔没有来得及回答，就听到场上裁判对着话筒说到“请安静”，埃文-贝尔和瑞恩-高斯林不由相视一笑，没有再接着说话，因为比赛又开始了。

    安静了一会，瑞恩-高斯林凑到埃文-贝尔的耳边问到，“为什么赢下一球之后，是十五比零？而三十分之后又是四十分？”埃文-贝尔不由扑哧一下笑了出来，看来瑞恩-高斯林对于网球比赛的规则还真是一无所知。今天拉他来看网球比赛，真是辛苦他了。

    比赛很快就结束了，前后才不过一个小时，那个海盗小子就顺利赢下了这场比赛。

    埃文-贝尔从位置上站了起来，用力鼓掌着，为海盗小子庆祝着比赛的胜利。不过现场只有埃文-贝尔一个人的掌声在孤零零地响着，着实让人感觉有些尴尬。

    但埃文-贝尔并不在意，他抬声喊了一句，“嘿，纳达尔，可以给我签个名吗？”

    那个海盗小子抬起头，有些惊愕地看着埃文-贝尔，他显然没有料到在一场挑战赛上，居然会有自己的支持者，而看这个样子，还不是故意作秀的。“签名？”正在整理行李的大男孩，面上lu出了疑huo的表情。从他这一句英文听来，他的英语实在算不上好，强烈的卷舌音，让人一下就分辨出来浓重的西班牙口音。

    埃文-贝尔没有说话，只是笑着拿起了手中的网球，挥了挥，表示自己是真心讨要签名的。面前的大男孩还没有反应过来，身边的瑞恩-高斯林就lu出了惊愕的表情，“埃文，你是说真的？你真的喜欢这名选手？”

    埃文-贝尔耸了耸肩，“伙计，我一直都是说真的。怀疑我说话的真实xing，这可不是一个好习惯。”瑞恩-高斯林直接语塞，翻了一个白眼。熟悉埃文-贝尔的人都知道，这厮就爱调侃别人，谁知道哪句话是真哪句话是假。

    海盗少年已经走到了看台边上，这个球场实在算不上大，看台也就不到六英尺的模样，站在看台边上的海盗少年，只需要抬头就可以看见埃文-贝尔了，两个人甚至不需要太过费力，手中的网球就完成了交接。不过海盗少年身上可没有带笔，接过球之后尴尬地抬起了头，埃文-贝尔不由拍了拍脑袋，将口袋里的碳素笔递了过去。

    “谢谢你来看我打球……”海盗少年签名的动作有些笨拙，他打球的时候是左撇子，但签名的时候却换成了右手，花了好一会他才在小小的网球上写好了自己的名字，然后抬头看着埃文-贝尔，羞涩地表示了感谢。

    听着海盗少年那发音含糊的英文，对于埃文-贝尔来说是一个巨大的考验，“你的表现非常棒，加油。拉斐尔-纳达尔！”埃文-贝尔知道眼前少年的英语不好，而他又不会说西班牙语，所以说话的速度很慢，希望少年可以听懂。

    这位海盗少年的名字叫做拉斐尔-纳达尔，他听到埃文-贝尔居然完整地叫出了他的名字，眼底的喜悦不由再次闪现。挑战赛的设备可不如一级赛事完善，现场没有电子大屏幕显示选手的名字，只有一块大黑板用粉笔进行比赛计分，而黑板上选手的名字都是用缩写的。埃文-贝尔能够呼唤出拉斐尔-纳达尔的全名，显然真的是一名球mi。

    拉斐尔-纳达尔，这个名字在网球的历史长河中绝对是不能忽视的一个。这位红土天才少年，不仅在大满贯赛场上有着耀眼的表现，还和历史最伟大的选手之一罗杰-费德勒一起为所有球mi奉献了多年的ji烈竞争，之后又与另外两名天才少年、加上罗杰-费德勒一起形成了男子网坛四大天王的局面。

    如果说罗杰-费德勒的网球是优雅的，要再出现一名技术风格与其比肩的球员并不容易；那么拉斐尔-纳达尔的网球就是血xing的、ji情的，许多专业网球评论员都认为再出现风格类似的选手并不困难。所以，支持罗杰-费德勒的声音总是占据了上风。但在埃文-贝尔看来，他却更喜欢拉斐尔-纳达尔，喜欢他打球时的ji情，也喜欢他在面临困境时源源不断的战意！

    网球，埃文-贝尔不会打，也没有打过，但上一辈子从高中时期就喜欢看了，经常都会固定收看网球比赛的转播。而拉斐尔-纳达尔，就是他最敬佩的选手。今天埃文-贝尔来这里看网球，纯粹就是处于球mi的立场，希望在现场看一场比赛而已。

    不想，埃文-贝尔的到来还是引起了sāo动。埃文-贝尔刚刚说完加油应援的话，现场的声音就被一个ji动的“埃文-贝尔”声音所占据，然后其余十几名观众也都发现了埃文-贝尔的身影。也许，这些观众并不喜欢埃文-贝尔，但处于凑热闹的本能效应，大家还是都蜂拥了过来，然后将埃文-贝尔和瑞恩-高斯林包围。

    拉斐尔-纳达尔看着眼前的热闹，有些目瞪口呆：这是怎么回事？

    拉斐尔-纳达尔在去年暑假十五岁的时候，转入了男子职业网坛。不过就目前来说，他还是在低级别的挑战赛之中混迹，积累比赛经验，也是在适应职业网坛高强度的对抗。按正常道理来说，不要说球mi了，就连认识他的人应该都没有多少。

    今天，拉斐尔-纳达尔遇到了他人生的第一个球mi，也人生第一次签名了。当然，再加上这个球mi如此特别，那就更加难忘了。

    “嘿，伙计，签字笔，签字笔……”眼前球mi的声音打断了拉斐尔-纳达尔的思绪，他反应了一会，才意识到“签字笔”是什么，连忙将笔递了上去。但双眼还是惊讶地看着眼前的场景。

    围绕在埃文-贝尔身边的观众并不算多，也就十几名而已，签名、握手之后，大家也就陆续散开了，毕竟不是疯狂歌mi，满足了粉丝福利之后，自然就离开了。

    站在旁边的瑞恩-高斯林看到了拉斐尔-纳达尔那张稚气未褪的脸上布满惊讶，不由笑着解释到，“这个男人很有名，他的支持者总是随处可见。”他昨天在沙滩上找到埃文-贝尔，也是因为群众的力量。

    拉斐尔-纳达尔顿了顿，再次开口问到，“有名？他叫什么名字？”

    瑞恩-高斯林回头看了一眼和最后一名观众拥抱的埃文-贝尔，一字一顿地说到，“埃文-贝尔，他叫埃文-贝尔！”

    观众终于散去了，空dàngdàng的绿土球场就剩下埃文-贝尔、瑞恩-高斯林和拉斐尔-纳达尔三个人，不对，还有正在整理场地的工作人员一名。

    “抱歉抱歉，刚才是一个小意外。”埃文-贝尔朝拉斐尔-纳达尔lu出一个歉意的笑容，然后伸出了自己的右手。

    看着自己面前的右手，拉斐尔-纳达尔愣了愣，那支右手直接指了指自己的左手，拉斐尔-纳达尔才反应过来：刚才签名好的网球还在自己的手上，连忙递了过去，青涩的脸上不由又lu出了羞涩的表情。这个来自西班牙马洛卡的少年，今年还未满十六岁，稚气青涩的脸庞，闪耀着青春的光芒。

    “纳达尔，我想你应该多练练发球，这个环节很重要。”埃文-贝尔若有其事地点评到，事实上这是他上辈子对拉斐尔-纳达尔最大的印象，他的发球环节的确有许多提高的空间，这也是制约他在硬地球场创造好成绩的因素之一。“相信自己，你在网球上的天赋比足球出sè多了，你会有属于自己的一片天空的。”说完，埃文-贝尔和拉斐尔-纳达尔握了握手，然后就拉着瑞恩-高斯林有说有笑地离开了。

    埃文-贝尔关于拉斐尔-纳达尔网球和足球的话语，再次触动了这位少年，他曾经的志愿就是成为一名足球选手。天知道埃文-贝尔是怎么知道这个小事的，当然这也再次证明了埃文-贝尔真实球mi的身份。

    留在原地的拉斐尔-纳达尔却是一脸沉思的样子，刚才埃文-贝尔的英语说得稍微快了一些，他并没有听太清楚，只是对于“发球”、“网球比足球出sè”之类的词汇。埃文-贝尔随口一说的话语，却因为他是拉斐尔-纳达尔的第一个球mi，而在这位打扮得像海盗一般的少年心中留下了印记。

    蝴蝶效应，似乎因为埃文-贝尔的到来，无时无刻在发生着。只是，这效应究竟有多大，就不得而知了。

    今天第一更，感谢大家支持，今天接着爆发，呵呵。ro！。 229 选秀元年
    新年之初，正是万事热闹的时候。埃文※贝尔在迈阿密度假。倒算是闲云野鹤，过着世外桃源般的日子。和瑞恩一高斯林聚了几次，又看了两场拉斐尔一纳达尔的比赛一他最后在四强战输了，未能更进一步，期间埃文贝尔还参加了当地一场现场表演，是克莱尔戴斯安排的，也算是为十一月发行的五单“疯狂的世界”进行宣传。

    埃文一贝尔在迈阿密的假期前后也就十天左右，他就回纽约了，不是因为其他事，主要还是十一工作室的事。这次将埃文一贝尔呼唤回来的，是弗里曼特尔媒体！

    进入2002年之后，大事有很多，但全世界第一届选秀“流行偶像”

    的冠军即将揭晓，绝对是大事中不容忽视的一件。

    作为选秀教父，埃文贝尔虽然没有到伦敦亲自监督首届“流行偶像”的进行，但还是通过电话遥控着比赛的进程。毕竟埃文一贝尔对于选秀体系的了解实在透彻，比赛进行期间，包括选歌、舞台推进、气氛烘托、评委设定、选手挖掘等多方面的事，弗里曼特尔媒体都是瞎子mo着石头过河，但询问埃文一贝尔，却总是能够得到合理妥善的解决办法。身为“流行偶像”的共同制作人，埃文一贝尔的身影从比赛开始之初就贯穿到了结束。

    “流行偶像”首届比赛的冠亚军，埃文一贝尔都是记得的，威尔一杨和葛瑞一盖斯两个人分获冠亚军，之后发行的专辑单曲都取得了轰动的效应。如果埃文一贝尔记忆没有发生偏差的话，威尔一杨夺冠之后就发行了个人的首张单曲，创造了销量奇迹，以一百八十万的成绩拿下了2002

    年英国单曲销量排行榜的冠军宝座，为选秀元年的辉煌装饰上了最耀眼的皇冠。

    其实弗里曼特尔媒体找埃文一贝尔，已经有三四天时间了，但是埃文一贝尔没有立刻回来，不仅仅是因为他的假期还没有结束这次假期可不单纯是度假，最重要的还是将之前“改编剧本”时学到的演技消化，更是因为埃文一贝尔在查询“流行偶像”最近的发展走势，这样才能在商议的时候占据主动：在这个时间点弗里曼特尔媒体找上门，肯定不是关于比赛的事，最大的可能还是比赛之后的事。

    等埃文一贝尔回到纽约时，泰迪一贝尔却足到洛杉矶出差去了，具体情况埃文一贝尔暂时还不知道，伊登一哈德逊在莱瑟姆一沃特金斯律师事务所的实习期再次启动，而凯瑟琳一贝尔依旧在忙装修的事，就算装修丰问题她也是去找更加熟悉情况的伊登一哈德逊。

    所以埃文一贝尔这个独家归来的人反而“无所事事”去会见弗里曼特尔媒体也成为了埃文一贝尔目前最重要的事。由于之前和埃文一贝尔有过良好的谈判，媒介主管黛博拉一约翰逊目前算是两方沟通的枢纽，这一次在纽约的代表也依旧是黛博拉一约翰逊。

    不过，同行的人还有一位，胖乎乎的脸蛋白里透红，一脸和蔼可亲的笑容，一头短发全部都竖了起来，像是超级赛亚人，也像是扫把头，这位穿着黑sè衬衫黑sè西装的男人，埃文一贝尔一眼就认出来了，而他的自我介绍也证实了埃文一贝尔的猜测“你好，我是西méng一福勒，很高兴见到你，贝尔先生。“西méng一福勒，上一辈子“流行偶像”的创始人，这一辈子这个荣耀却被埃文一贝尔握在了手中，不过这个世界本就是创意为王，所以埃文一贝尔并没有觉得太过尴尬。再说了，上一辈子和这一辈子是两世，完全不同的两世。

    在西méng一福勒身上，最大的光环应该是经纪人，他拥有的经纪公司凹娱乐虽然说不上大牌云集，但是大卫一贝克汉姆和维多利亚一贝克汉姆两夫fu，就足够让他挣得盆钵满盈了。

    “福勒先生，你好。”埃文贝尔脑海所想是一回事，但嘴里却依旧保井了礼貌，在西méng一福勒和黛博拉一约翰逊的对面坐了下来。

    “我应该再详细地自我介绍一下才对。

    ”西méng一福勒笑呵呵地说到，那白皙的脸蛋上带着温和的笑容，倒有些弥勒佛的模样“我现在是凹娱乐公司的执行总监，说来和贝尔先生的十一工作室也有点缘分。以数字注册商标，可不是一件容易的事。

    西méng一福勒果然老道，一上来就以一个小玩笑开场，却成功地拉近了和埃文一贝尔的距离。十一工作室的注册商标是“11”这个商标实在太简单了，法律上来说很难得到有效控制。当初埃文一贝尔和伊登一哈德逊可是huā了很大的力气才完成的，不过还是受到了束缚。公司的名字写成了“十一”商标虽然是“11”但必须加上英文手写体“十一（eu

    。。，。19娱乐公司也是如此，商标是，19……，但底下必须加土“娱乐”这个单词。

    其实这也是美国专利商标局防止盗版的手段，如果商标太过简单，就十分容易仿造，对于专利商标局来说，他们的打击工作就十分困难了。

    所以，虽然当初埃文一贝尔创造这个名字时，意思有很多，也包括了许多个“一…，的含义，但最后还是被定义到了“十一”这个范围之内。所幸，在商标之上“11、，还是保留了下来。

    “福勒先生，美国专利商标局的刁难，的确是一言难尽啊。”埃文一贝尔的一句感叹，让三个人都笑了起来，弗里曼特尔媒体当初在注册“流行偶像”这个名字时，也没有少吃苦头，因为他们必须考虑到，世界各地将名头换换，可以有无数个“某某国偶像”出现，这对于他们来说绝对是吃亏的，所以注册这个专利可是huā了很大力气的。

    “贝尔先生的十一工作室，如今在整个欧洲大陆，可都是梦寐以求的经纪公司，这让我可是十分佩服。，…西méng一福勒说话的时候最恰当的形容词就是“如沐春风”他丝毫不会让你感觉出他隐藏在骨子里的精明，也没有商人身上的铜臭味，就好像一个普通的邻家大叔。不过埃文一贝尔却是清楚地知道，这位邻家大叔在事业上可是有着无比的雄心壮志，就算现在“流行偶像”在埃文一贝尔的掌握之下，但并不会阻止西méng一福勒从这档选秀节目上挣钱的心思。

    “十一工作室有多大的能力，我自己再清楚不过了。”埃文一贝尔似乎知道了西méng一福勒此行的目的，所以也就悄然抛出了一个话头“现在我就连自己的专辑都快没有办法搞定了，别人就算加入了十一工作室，估计也只能搁浅在家了。”

    当初和弗里曼特尔媒体谈判的时候，埃文一贝尔虽然将选手的优先签约权握在了手中，但从来就没有想过将选手把握在手里，他只是希望将选手签约的主动权握在手里。

    “话可不能这样说，贝尔先生的创作才华可是许多人梦寐以求的，签约十一工作室，然后由贝尔先生制作单曲，这可是千载难逢的机会。”西méng一福勒脸上笑容依曰，不过说话的节奏却稍微放慢了一些。

    埃文一贝尔听得出来，他是在试探自己的口风。没有想到，历夹的轨迹最后还是回到了原来的道路上，西méng一福勒也看到了“流行偶像”的巨大潜力，所以找上了弗里曼特尔媒体，然后找到了埃文一贝尔。

    “福勒先生，人的精力终究是有限的，不是吗？”埃文一贝尔对“流行偶像”选秀出身的选手本就没有多大兴趣，他不介意松松口风“我现在就连自己专辑的宣传都不到位，被经纪人骂个狗血淋头，哪还有时间管他人。”威尔一杨夺冠之后发行单曲，狂销一百八十万不假，拿下了z口年的单曲销量冠军也是事实，但埃文一贝尔却清楚地知道：选秀出身的歌手，终究只是流星，话题效应过去之后，还是要依靠口碑制胜。

    换一个角度想，参赛选手何其多，冠军只有一个，就算前十名都能够出单曲，但并不是人人都能成功的。上一辈子，埃文一贝尔记忆之中，无论是“流行偶像”还是“美国偶像”最终取得成功的选手，也就是凤毛麟角的几位而已，绝对不过一只手的手指。

    所以，从一开始，埃文一贝尔就是打算握住选手优先签约权，只要有唱片公司上门挖角，埃文一贝尔绝对不会心疼，立刻就会放手，就算是上一辈子证明成功了的选手，也丝毫不心疼。以十一工作宴的资源来说，埃文一贝尔知道他没有这个能力将选秀选手推出市场，如果贪心了，说不定原本成功的选手在十一工作室的运作之下，也只会落得一个破败的下场。

    说难听点，埃文一贝尔就是在用合约套现金，这个空手套白狼的交易，对于缺乏资金的十一工作室来说，绝对是一个好手段。今天确定西méng一福勒的来意之后，埃文一贝尔心中也不由笑了起来，上一辈子，西méng一福勒从选秀选手身上录削了无数利益，成就了他的事业：这一辈子，埃文一贝尔的第一笔选手合约收入，就要从西méng一福勒身上拿到了。

    听到埃文一贝尔的口风松动，西méng一福勒脸上的表情依旧，不过眼睛却是亮了亮，笑笑地问道“那么，不知道贝尔先生是否有意将选手的合约签给19娱乐呢？”！。 230 谁占便宜
    贱文一贝尔其人，今年不过十九岁而已，但偏偏，却能给人一种老道之感。当然，这个世界上的天才有很多种，商业天才、谈判天才也是其中的类型。埃文一贝尔固然聪慧，但实际上他最大的依仗是他的理智，两世为人的经验让他很清楚每一次谈判自己的筹码和底线，再辅以出sè的口才，这才使得他在每一次谈判中至少不会节节败退。

    当初和苹果教父史蒂夫一乔布斯谈判时，其实埃文贝尔是占据下风的，只是他很清楚自己的筹码，分寸把握得很好，坚守的底线十分准确，所以在和史蒂夫一乔布斯的交锋之中并没有吃亏，反而成功入手苹果公司的股票，并且推动了数字音乐商业化。

    之后和弗里曼特尔媒体的谈判，埃文一贝尔成长了一些，壮士断臂将利益大头割舍了出去，损失了选秀周边的所有利益，换来了最重要的版权。

    最直接的“流行偶像”即将结束之际，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就在策划…十强选手巡回演唱会的事了。谁都知道，世界上歌手最挣钱的不是发行专辑，而是演唱会，一场演唱会的利润都是以百万、甚至千万为单位计算的。而现在，这部分利益和埃文一贝尔没有半毛钱关系，将由弗里曼特尔媒体和英国独立电视台一起瓜分。

    但正是埃文一贝尔清醒的理智，在筹码不够的情况下，使得他握有了版权六成的分红。当初埃文一贝尔也就只有一个创意而已，他没有能力制作出节目，也没有能力推销给电视台，更没有能力将节目运行起来，如果弗里曼特尔媒体豁出去，直接偷窃了这个创意，将“流行偶像”制作出来，埃文一贝尔只能躲到角落去哭了。所以，埃文一贝尔的壮士断腕固然惨烈，却换来了最大的利益。

    今天，当初埃文一贝尔的牺牲又迎来了第二笔收入，证明了埃文一贝尔的明智。选手优先签约权，这当初在弗里曼特尔媒体眼里是没有太多价值的，毕竟他们是站在一个娱乐节目的角度上看待“流行偶像”

    的，对于参赛选手所能带来的效应还是缺乏足够的认识。现在，埃文一贝尔却能够利用这个权力，为他带来不逊于演唱会的收入。

    在和弗里曼特尔媒体关于“流行偶像”的谈判之中，究竟谁占了上风，现在还不算有一个定论。

    今天也是如此。

    “百分之二十？”西méng一福勒对于埃文一贝尔的要求感到吃惊，不是因为埃文一贝尔狮子大开口，而是因为这个条件实在太过怪异了，远远超出西méng福勒的设想。

    埃文一贝尔点了点头，前后几次谈判的经验，让埃文一贝尔越发沉稳起来，在这种时刻，他总是展现出不符合十九岁的大将之风，两世为人终究还是有许多好处的“每个选手的违约金十万英榜，然后选手今后十年收入的百分之二十。”

    就矾在的情况来说，十一工作室拥有十强选手的合约，任何一家唱片公司想要将选手签走，就必须支付十一工作室违约金。但是，埃文贝尔提出的违约金实在太低了，西méng一福勒的预想中，违约金应该是大头，他最低的底线是十名选手两百五十万英榜，打包价。但现在真的是一个意外。

    西méng一福勒看得很清楚，要签约，就要一口气打包签约十名选手，这才是最合算的。现在比赛已经进行到了四强赛，还有三周就要出冠军了。到时候，冠军肯定是炙手可热，说不定就连亚军都有一场哄抢。

    毕竟，这是选秀节目第一年的冠军，所有唱片公司都希望能够抢先别人一步，到时候，一个选手的违约金被炒到五十万、甚至上百万英榜都是有可能的。

    虽然选秀歌手的价值如今还是处于mo索阶段，但选秀元年的火热所有唱片公司都看在眼里，没有人会忽视。

    这些选手现在还是普通人，但比赛结束之后，就是拥有支持者的新人歌手了。其中的鼻机，任何一家唱片公司都看得出来。

    签约，也是计究时机的。

    冠军的违约金肯定最高，亚军其次一当然，出现意外的高峰也是有可能的，只不过几率较小罢了。那么，在冠亚军结果出来之前，

    十强选手的价值就是待价而沽了。这也是西méng一福勒选择在这个时候找上门的原因。如果单独签一名选手，比如冠军，那么竞争也ji烈，价钱也不菲。

    可现在签约，一切就不一样了。没有决出冠军之前，十强选手的价值就是一样的，至少是相差不大的。但要一一估价，那就是愚蠢的想法了。所以，西méng一福勒想出了打包签约，每位选手都均价，只要其中有一两位发行唱片取得了成功，那么就可以一票全部挣回来。

    西méng一福勒原本以为，埃文贝尔一不肯打包，毕竟这中间还权含了一名末来的冠军，打包对于他的利益肯定是最大的损失：二不肯压价，现在握有合约在手的埃文贝尔完全可以坐地起价，西méng一福勒还知道埃文一贝尔和华纳唱片的良好关系，说不准就半路杀出程咬金。

    但没有想到，埃文一贝尔肯打包、也没有压价，而且违约金还远远低于预期，却提出了一个“收入的百分之二十”就十分值得玩味了。

    收入的百分之二十，具体解释起来很简单，就是这十强选手，未来十年通过凹娱乐公司，所得收入，有百分之二十必须先分给十一工作室，然后剩下的百分之八十再由凹娱乐、选手、其他环节进行分账。

    举例来说，威尔一杨发行单曲，挣了一百万英榜，有二十万英榜要先分给十一工作室，剩下八十万英榜，由凹娱乐、威尔一杨、制作公司、

    发行公司等一起分摊。

    好大的手笔！

    当然，如果这些选手最终没有通过凹娱乐公司挣钱，而是自己劳动所得，那十一工作室就没有分摊的权力。

    这里主要指的是通过凹娱乐公司进行的演艺活动所得。

    埃文一贝尔能够相处这个点子，也是因为眼前的西méng一福勒，上一辈子，他就是如此“录削”选秀选手们的，埃文一贝尔只是借鉴借鉴罢了。

    这个“收入的百分之二十”不仅仅是空手套白狼那么简单，完全就是立于不败之地！这才是选手优先签约权最大的利益所在。如果深入分析一下，就可以发现，选手参加了弗里曼特尔媒体的巡回演唱会，获得了出场费和门票收入分红，那么这也算是选手的收入，埃文贝尔一样可以从中获得百分之二十的利润。

    在不知不觉中，弗里曼特尔媒体也“傻傻地”为埃文一贝尔服务了。可以说，当初“流行偶像”合同签约时，除了最大的利益版权之外，埃文一贝尔把握住了最重要最核心的一个条款：选手控制权。现在看来，其实是弗里曼特尔媒体落了下风。

    当然，这不是埃文一贝尔的功鼻，是眼前这个依旧笑得像弥勒佛一样的男人在上一辈子创造的奇迹。

    西méng一福勒犹豫了，埃文一贝尔的这个条件该怎么说呢，很怪异。现在看来，是西méng一福勒占了便宜，可是仔细想想，似乎埃文一贝尔也是有很大利益可得的。一时之间，西méng一福勒也没有办法看清楚其中的关节，毕竟他对于“流行偶像”内部的运作，还有埃文一贝尔和弗里曼特尔媒体的合约都不太了解。

    “每个选手的违约金二十万英榜，然后选手今后十年收入的百分之十。”西méng一福勒试图讨价还价，违约金部分他最高的上限是打包价两百五十万英榜，平均到每个选手就是二十五万，所以他希望能够用这个来进行谈判。

    埃文一贝尔却是优雅地摇了摇头，脸上表情依旧是成竹在xiong的模样“每个选手的违约金十万英榜，然后选手今后十年收入的百分之二十。”没有多余的话，只是重复了一遍自己的条件。

    西méng一福勒在打量埃文一贝尔的表情，可惜没有看到太多的东西。难道，华纳唱片也和埃文一贝尔联系过了？

    聪明人在大多时候都是占据上风的，但有时候太过聪明反而会误事。西méng一福勒是第一个联系埃火贝尔对选手合约有兴趣的人，毕竟不是每个人都能够看到其中鼻机的。但此时，西méng一福勒对于华纳唱片的猜想，倒是影响了他的判断。

    坐在一旁的黛博拉一约翰逊从头到尾都没有开口，好像局外人似的。事实上，她就是局外人，在选手处置权上，弗里曼特尔媒体就是局外人。但此时，黛博拉一约翰逊似乎意识到，选手才是“流行偶像”最大的财富，不管是比赛之前、比赛期间还是比赛之后。但具体的，黛博拉一约翰逊目前还没有清晰的思路，不过这不妨碍她近距离观察埃文一贝尔。

    之后，弗里曼特尔媒体是希望将“流行偶像”继续做下去的，不仅要继续做下去，还要做大。所以，和埃文一贝尔打交道的事绝对不会少。黛博拉一约翰逊希望对这个少年有多一些的了解。

    就在这时，西méng一福勒再次开口了“每个选手的违约金十万英榜，然后选手今后十年收入的百分之二十。还有之后比赛选手首先谈判接触的权利。”西méng一福勒算是认同了埃文一贝尔开出的条件，但又添加了一个条款，对未来比赛选手也预见xing地提出了要求。！。 231 竞争预热
    选秀选手，参加选秀的真正意义，也还是在于能够签约唱片公司，完成自己的音乐梦想。

    在“流行偶像”中，前十名都必须和十一工作室签约，而冠军则会获得奖金，最重要的是一纸唱片合约。

    在比赛进行过程中，必然有唱片公司从参赛选手中现好苗子，那么先接触谈判的权利，就十分有用了。虽然率先接触谈判，没有优先签约权一锤定音的威力，至少可以让唱片公司在谈判中占据先机。

    西méng一福勒所要求的“优先接触谈判权1”无疑是在为之后的比赛做打算，在他看来“流行偶像”肯定不止一季，而且还有在全世界开展的可能xing。所以，就如同埃文一贝尔“选手收入的分之二十”一般，西méng一福勒也选择了长远的利益。

    从这一个小细节就可以看出西méng一福勒比埃文一贝尔高明的地方了，埃文一具尔只是固守自己的底线，临场应变能力绝对没有西méng一福勒如此出sè。

    埃文一贝尔脸上的表情依旧没有变化，而是垂下了眼睑，一副正在思考的模样，交叉放在桌面上的双手，左手下意识地又触碰到了右手的无名指上，在那里轻轻的摩挲着。这个动作，对于埃文一贝尔静下心来思考很有帮助。

    “每个选手的违约金二十万英榜，然后选手今后十年收入的分之十五。”埃文一贝尔的思绪如电闪，飞快做出了决定，他可以退步一些，提高了每个选手的违约金，在收入分红的分比上交出一部分利益但是优先接触谈判权，他不打算让出去。

    埃文贝尔看得很清楚，未来“美国偶像”的十强选手可是得到了不少唱片公司的青睐，如果在这里就将优先接触谈判权签给19娱乐，其他唱片公司的竞争力都下降了那么十一工作室握有的优先签约权就会被弱化不少。有竞争才会有利益，优先接触谈判权在某种意义上，对优先签约权所带来的利益也是会产生影响的。所以，这个权利不能让步！

    西méng一福勒脸上那弥勒佛般的笑容依旧，只是看着埃文一贝尔的眼神闪了闪，多了一些意味不明的神情，然后很快就掩饰了下去。

    黛博拉一约翰逊作为旁观者看得很清楚。埃文贝尔对谈判的展把握十分到位，在关键时刻立刻割舍部分利益，将谈判主动权重新把握在手中，从而保证核心利益的完整。也许埃文一贝尔不是一个商业天才，但他的大气和进退得当，已经具备了成大事的基本条件。

    今天的谈判，按照西méng一福勒的设想，埃文一贝尔完全可以坐地起价只要不太过分，就算走了19娱乐，还有华纳唱片，还有其他唱片公司都会上门。这对于埃文一贝尔来说，完全就是立于不败之地的情况。

    而事实上，埃文一贝尔不仅没有坐地起价，还十分知分寸。虽然要分走选手未来十年收入的分之二十但这对于唱片公司、经纪公司来说都再正常不过，因为换做他们站在埃文一贝尔的立场，也会提出如此要求的。

    所以，权衡之后西méng一福勒现，自己没有拒绝的理由也没有拒绝的必要。

    “贝尔先生，很高兴能够和你合作。”这也算是有一个好的开始，西méng一福勒相信，未来他和十一工作室合作的地方绝对不会少。

    每个选手的违约金二十万英榜，然后选手今后十年收入的分之十五。这就是最后签约的条件，在“流行偶像”结束之后，埃文一贝尔就可以有十位选手两子英榜的违约金入账，至于收入，那就等以后有收入了再一一结算。

    “流行偶像”还有三周才结束，前十强选手就已经完成了东家的转换，正式成为了19娱乐旗下的一员。当然，19娱乐是要为这些选手行唱片，还是再将选手转签给其他公司，就是西méng一福勒的〖自〗由了。只要西méng一福勒有手段，他完全可以将损失在埃文一贝尔身上的资金通过转签的形式挣回来。这就是商业，社会的一部分。

    虽然伊登一哈德逊在律师事务所实习，但这一次的签约，埃文一贝尔还是找来了伊登一哈德逊，不过不像以前都是朋友相助，埃文一贝尔是亲自找上莱瑟姆一沃特金斯律师事务所，邀请伊登一哈德逊帮忙签约一需要支付费用的。

    目前，伊登一哈德逊只是一名实习生，并没有指定未来的展方向：诉话律师、公司律师、经济律师等。目前伊登一哈德逊的上司是一名公司律师，主要负责企业经营层面上的各种法律服务，不过他的学习内容却是各个方面都有。

    十一工作室和19娱乐的合怕，也是伊登一哈德逊实习以来，第一个以主要律师身份完成的案子，这也让他在莱瑟姆-沃特金斯律师事务所的位置有些变化。毕竟，能够为律师事务所带来经济效益的律师，才是事务所需要的。而实习生，要有这种机会十分困难。

    签约完成之后，西méng一福勒则是立刻赶往了英国，在届“流行偶像”即将完结之际，他有很多事要做。

    留在纽约的埃文贝尔，也没有闲着，被克莱尔戴斯拉去将“你好，冰冷世界的mv拍摄完成，虽然“疯狂的世界”的宣传还没有结束，但克莱尔一戴斯却是知道埃文一贝尔的，说不定哪天就忙到没有时间了，还不如现在就先把mv拍摄完成。

    “你好，冰冷世界”已经确定为埃文一贝尔张专辑的第六张单曲了。一张专辑质量够出sè的话，全部十歌都单独制作单曲另外行的事，虽然不多，但也不少，这也是将专辑利益最大化、拉长宣传期的简单办法。

    但是，对于一个行张专辑的新人来说，居然就有六歌行了单曲，足见这张专辑的高人气和高质量，也可以看出华纳唱片的高信心了。

    不过华纳唱片对埃文一贝尔第六张单曲的行并不着急，二月底全世界瞩目的格莱美颁奖典礼就要开始了，颁奖典礼之后再行六单，无疑是一个很好的时间点。

    热闹的颁奖季依旧是正在进行时，目前都已经进入了最火热的时间段，电影界和音乐界最受瞩目的颁奖典礼：奥斯卡和格莱美，都即将到来。之前大半个颁奖季都在为这压轴好戏预热，媒体、艺人和观众们的情绪，无疑都已经进入了颁奖季节奏。

    电影电视部分暂时和埃文一贝尔无关，不过音乐领域，纵观整个颁奖季，在全球瞩目的格莱美到来之前，埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯的竞争就已经展开了。

    在美国，有三大音乐颁奖典礼，全美音乐奖、美国公告牌音乐奖、

    格莱美奖。全美音乐奖是由唱片消费者投票决定，美国公告牌音乐奖则是根据公告牌的全年成绩进行颁奖，格莱美奖的评判标准则是娱乐产业成员们的投票。可以说，前两者将重点放在了大众化上，而第三者则是主打品质。

    另外，青少年选择奖、mtv卒乐录影带大奖也都是音乐方面的奖项之一。

    只在九月份时，mtv音乐录影带大奖就已经结束，埃文一贝尔凭借“只是一个梦”拿下了最佳新人录影带和最佳节奏蓝调音乐录影带两个奖项。不过当时加入了志愿者队伍的埃文一贝尔，并未到场领奖。

    去年十二月月初举行的美国公告牌音乐奖上，艾丽西亚一凯斯战胜了因为拍摄“改编剧本”而缺席的埃文一贝尔，拿下了年新人的头衔，还有年节奏蓝调新人的奖杯。

    在一月中旬拉开帷幕的第二十九届全美音乐奖，埃文一贝尔终于lu面了，这也是他和艾丽西亚一凯斯两位竞争对手第一次在颁奖典礼上同台出现。结果，埃文一贝尔扳回一城，成功拿下最佳流行新人和最佳节奏蓝调新人两个奖杯，艾丽西亚一凯斯则遗憾地空手而归。

    之前漫长的颁奖季上，埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯互有胜负，特别是在同为侧重受众的美国公告牌音乐奖和全美音乐奖上，两位新人各唱一台好戏，那么就意味着，竞争还在延续。由专业评委投票选出的格莱美，自然而然地成为了最后决战舞台。虽然距离第四十四届格莱美的奖典礼还有大半个月的时间，但埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯的竞争显然已经进入了白热化阶段，这让媒体〖兴〗奋不已。

    事实上，说来别人也许不会相信，埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯两个人仅仅是点头之交而已，说过的话一只手都能数过来。不要说竞争对手了，就连认识都说不上。但媒体可不在乎这些，有对峙就有焦点，就有话题，这才是他们在意的。

    为了参加全美音乐奖，埃文一贝尔从纽约飞到了洛杉矶，在诺基亚大剧院拿到了他人生第一个音乐新人奖，从颁奖典礼上带着两座三角锥形塔奖杯，埃文一贝尔并没有急着回纽约，而是找到了依旧留在洛杉矶处理事务的泰迪一贝尔。

    之前“改编剧本”结束之后，泰迪一贝尔就开始在忙了，到洛杉矶的事也没有和埃文一贝尔详细说，只知道是十一工作室的事。这回埃文一贝尔人既然都过来洛杉矶了，反正回去也没有什么事，就决定过来帮忙出出力。！。 232 资源并购
    埃文一贝尔在〖自〗由选择的办公室里找到了泰迪一贝尔，因为之前和尚恩一梅耶尔的良好关系，泰迪一贝尔过来洛杉矶的这段时间，都是寄居在尚恩一梅耶尔家的。听泰迪一贝尔说，虽然不知道尚恩一梅耶尔家底有多厚，但肯定不是贫穷子弟。

    虽然和〖自〗由选择有着十分不错的合作关系，si人交情也足够深厚，但这是埃文贝尔第一次到〖自〗由选择的工作室。去年“只是一个梦”发行的时候，泰迪一贝尔、伊登一哈德逊两个人是来过的，但埃文一贝尔溜达去片场探安妮一海瑟薇的班了，所以并没有来这里探访过。

    〖自〗由选择的工作室，十分简单，就是一件大仓库，里面凌乱有致的书桌，墙面上精致缤纷的海报，还有靠墙那一整面书柜，让埃文一贝尔想起了艺术家的工作室。

    今天的〖自〗由选择有点冷清，泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔两个人坐在一张办公桌前，桌面上一对资料，在低声讨论着什么。后面不远处聚集着三个人，围绕在一张办公桌面前，从三个人脸部面朝的方向，可以估计办公桌正面应该是坐着一个人的。

    前前后后就这么几个人，不知道是每天都是如此光景，还是今天比较特别。

    埃文一贝尔走进这件仓库之后，礼貌xing地敲了敲大门，里面所有人都下意识地转头看了过来“埃文？快过来，快过来。”尚恩一梅耶尔开心地站了起来“恭喜你在全美音乐奖上取得好成绩。”埃文一贝尔来洛杉矶的消息，媒体上随处可见，不是秘密。不过尚恩一梅耶尔显然没有料到埃文贝尔会直接来到〖自〗由选择。

    围绕在后面那张办公桌的三个人互相对视了一眼，似乎是在考虑应该招呼客人还是继续谈事，不过回头看了看办公桌后面坐着的那个人，并没有发话的打算，也就没有挪动脚步，只是挥了挥手，表示打过招呼了。

    泰迪一贝尔倒是一直坐在位置上，用笑容迎接弟弟的到来“不是说要回去帮忙凯瑟琳嘛？”最近凯瑟琳一贝尔正在忙碌埃文一贝尔格莱美颁奖典礼的晚礼服，王子街十一号的装修工作也就暂时顾不上了。

    埃文一贝尔在泰迪一贝尔的右手边坐了下来，简单回答了一句“迟一两天回去没有问题的。”王子街十一导的装修工作如今已经接近尾声，不出意外，这一周就可以结束，所以也没有什么事需要操心。

    “不过去打招呼，没有关系吗？”这句话埃文一贝尔是对着尚恩一梅耶尔说的，毕竟他是第一次到访〖自〗由选择，就这样大喇喇地坐下来，似乎很没有礼貌。

    尚恩一梅耶尔回头看了看后面正在交谈的几个人，再转过头时，笑容里多了一些苦涩“没事，就要谈完了。”尚恩一梅耶尔不是一个很会隐藏心事的人。

    看到这抹苦涩，埃文一贝尔愣了愣，没有多问，直接就岔开了话题“那就等谈完再打招呼吧。

    你们现在在谈什么？你这次过来洛杉矶忙的事情很麻烦吗？”埃文一贝尔转向泰迪一贝尔，为了不影响身后的交谈，控制自己的音量问到。

    独立唱片公司，经营之艰难，不足为外人道也。但埃文一贝尔却是知道，独立唱片公司能够坚持下来的绝对是凤毛麟角，几乎每家独立唱片公司隔三差五就会面临不同的困境。十一工作室也是如此，如果“一”这张专辑砸了，埃文一贝尔又没有其他收入，那么工作室的经营就肯定会面临危险。所以，虽然不知道〖自〗由选择面临的情况是什么，但尚恩一梅耶尔笑容里的苦涩，就让埃文一贝尔知道：现在不是好奇的时候。

    泰迪一贝尔神sè倒没有什么变化，直接就把面前的资料递到了埃文贝尔面前“这是一些唱片行的名单，这是制作人的，这是乐评的，这是独立音乐杂志的……”

    看着泰迪一贝尔细细地将桌面上的资料一一展开，埃文一贝尔目瞪口呆“你，你不是来洛杉矶找经纪人的？”目前十一工作室最缺乏的就是经纪人，杰森一玛耶兹需要一名经纪人，严格算来，凯瑟琳一贝尔也需要一名经纪人，为她打理设计师的业务。所以，埃文一贝尔一直以为泰迪一贝尔这次来洛杉矶就是为了经纪人而来的。毕竟，美国五大顶级娱乐经纪公司的根据地可都是在洛杉矶。

    可随着资料越来越多，埃文一贝尔却是反应了过来，视线转向了坐在办公桌另一侧的尚恩一梅耶尔身上“这些都是〖自〗由选择的人脉？”以泰迪一贝尔现在一个无根浮萍状态的经纪人，要拿到这些资料，不是不可能，只是困难十分大，这些人脉可是每一家公司最重要的环节，都是依靠每一个人一点一滴积累扩展起来的。

    所以，埃文一具尔做出了自己的推测。

    尚转梅耶尔看着埃文※贝尔那微微皱起来的眉头，反而顿感轻松，刚才心头的苦涩也都消散了，对着泰迪一贝尔笑了笑“还是你说得对，果然他一下就猜出来了。”

    这下埃文一贝尔是一头雾水了，怎么回事？今天的事前前后后都有些不对劲，空dàngdàng的办公室，商谈不休的要事，还有泰迪一贝尔拿出来的人脉资料……………，难道，〖自〗由选择面临的困境已经超出负荷了？

    尚恩一梅耶尔回头看了看后面依旧在商谈的几个人，指了指大门“出去透透气。”埃文一贝尔知道，估计要说的事和〖自〗由选择有关，甚至和里面那张办公桌正在谈的事也是同一件。

    站在门口吹着洛杉矶一月的暖风，看尚恩一梅耶尔眼底那清晰的沮丧，埃文一贝尔就知道了，不由轻叹一口气：〖自〗由选择居然就这样散了。

    泰迪一贝尔这次过来洛杉矶，的确是为了经纪人而来的。泰迪一贝尔本来是想挖尚恩一梅耶尔墙角的，对于没有任何人脉的十一工作室来说，有过“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”三张单曲良好合作经验的尚恩一梅耶尔，无疑是一个很合适的经纪人人选。

    但不想，遇到了意外的情况：〖自〗由选择却已经是强弩之末，经营不下去了。虽然依靠埃文一贝尔的三张单曲，还有杰森一玛耶兹的一张专辑，〖自〗由选择去年年终勉强是收支平衡，没有再延续2000年时亏本的情况。可是，长久以来的亏损，还是让〖自〗由选择面临了窘迫的局面。

    在去东九月十一日事件之后，〖自〗由选择公司内部开始有经纪人投奔其他公司，刚开始情况还是得到了控制，毕竟〖自〗由选择也成立了有好几个年头了，公司内部凝聚力还是很不错的。但今年一月份情况又发生了恶化，再没有发展前景的情况下，又有几名经纪人转投其他公司，这一下，几乎将〖自〗由选择旗下的独立音乐人都带走了。

    独立唱片公司的经营一向艰难。众所周知，唱片公司要盈利，就要签约歌手，就要发行专辑，而且专辑还要挣钱。独立唱片公司也是如此，专辑、地下演唱会等，都是盈利手段。但独立唱片公司体系上的缺陷，也注定了他们在付出和收入上很难成正比。

    〖自〗由选择坚拷了近六个东头，已经实属不易。〖自〗由选择全公司上下也就十二个人，现在都走得差不多了，刚禾埃文一贝尔在仓库里看到的六个人，除去泰迪一贝尔，剩下五个就是〖自〗由选择最后的员工了。而离开的经纪人将〖自〗由选择手上的独立音乐人几乎都带走了，〖自〗由选择也就面临着没有歌手的处境，不要说盈利了，一切又回到了公司刚刚成立一无所有的情况。

    所以，〖自〗由选择就要散了。

    做生意本就是如此，有成功有失败。“如果没有你的三张单曲，也许我们在去年暑假就坚持不下去了。”尚恩一梅耶尔的笑容里没有了苦涩，却带上了一抹萧索。

    虽然埃文一贝尔没有仔细询问过，但推测尚恩一梅耶尔应该是从〖自〗由选择成立之初就进入公司的，在一家公司待了五年，经历了自己二十代人生的一半，不留下记忆是不可能的。何况，尚恩一梅耶尔一直都很喜欢在〖自〗由选择的日子。

    “其实如果要继续坚持，也不是不可以。”说话的是泰迪一贝尔，他目前正在十一工作室执行总监的位置上mo索着，对如何运营一家公司也有着自己的想法“〖自〗由选择没有负债，只是没有收入罢了。他们完全可以从零开始，再重新招人，重新签约。只要人脉还在，经纪公司就可以继续做下去。只是……”

    “只是大卫觉得累了，〖自〗由选择坚持了六年，但依旧没有能够扩大领域，矢卫一个人独木难支，我们其他人没有能够提供充足的支援。

    ”尚恩一梅耶尔将泰迪一贝尔的话接了下去，这个大卫，埃文一贝尔却是知道的，〖自〗由选择的老板，大卫一格林布拉特。“所以，泰迪上门的时候，大卫就觉得，既然十一工作室要发展，〖自〗由选择现有的资源放在这里也是浪费，不如交给十一工作室，说不定还能帮上一些忙。”

    听到这话，泰迪一贝尔嘴角却是不合时宜地lu出了一抹笑，对，就是微笑。这看在埃文一贝尔眼中，就不由猜测，难道事情还有后续？再顺着泰迪一贝尔的视线看过去，他先是看了看尚恩一梅耶尔，又看了看身后的仓库办公室。瞬间，埃文一贝尔就明白了过来！

    今天第一更。桑心了，这几天更新如此勤奋，但订阅却如此凄凉，惨不忍睹，出求订阅啊！今天继续爆发，希望大家能够多多订阅！！。 233 十一经纪
    “格林布拉特和梅耶尔两个人要加入我们十一工作室？”这是埃文一贝尔的推测。虽然说是推测，但以埃文一贝尔对泰迪一贝尔的了解，这几乎是肯定的语气了。

    难怪，难怪泰迪一贝尔过来洛杉矶折腾了这么久，居然还没有找到合适的经纪人，是因为他不仅找到了合适的经纪人，还拉来了更多附加资源。这段时间，想必泰迪一贝尔就是在说服大卫一格林布拉特和尚恩一梅耶尔，之后又huā时间在整合〖自〗由选择手头的资源。当然，〖自〗由选择最有价值的资源，就是大卫一格林布拉特，还有他手里掌握的人脉。

    泰迪一贝尔点了点头，右手搭在了尚恩一梅耶尔的肩膀上“自娄选择没有完成的事，我们一起在十一工作室里努力！”不同于〖自〗由选择的艰难，十一工作室从成立之初，就因为埃文一贝尔的一举之力，发展算是顺遂了。无论是音乐还是电影，埃文一贝尔这一名艺人，就为十一工作室带来了巨大的利润：现在又有“流行偶像”为十一工作室打响名号，以后只会有越来越多的艺人知道十一工作室，也愿意加入十一工作室。

    十一工作室目前最缺乏的，就是掌握公司发展节奏的人，泰迪一贝尔是一个优秀的管理者，但在经纪人方面，他就缺乏经验了。经纪人，

    所代表的不仅仅是职业规划…，还有庞大的人脉基础。有了大卫一格林布拉特，这对于十一工作室来说，的确是如虎添翼。

    想必，就算泰迪一贝尔费了无数心力，大卫一格林布拉特最后选择加盟十一工作室，也是有他自己考量的。像大卫一格林布拉特这种拥有一家独立公司的人，公司的失败可能造成两种结果：一是心如死灰：二是ji起高昂斗志。

    大卫一格林布拉特会解散〖自〗由选择，应该是已经十分灰心了：但同意加盟十一工作室，却又好像是斗志犹存。泰迪一贝尔一时也mo不清，但不可否认的是，有大卫一格林布拉特的加盟，十一工作室的发展肯定会不同于2001年，上一个台阶的，不仅因为他的能力，也因为他的人脉，还因为泰迪一贝尔手中的首笔投资资金。

    其实，是泰迪贝尔想多了，如鼻他知道大卫一格林布拉特的经历，对他最终的决定就不难理解了。

    大卫一格林布拉特，也许埃文一贝尔和泰迪一贝尔两个人都不太了解，毕竟他是幕后的经纪人，lu面机会实在不太多。但在业界，他的名字说不上鼎鼎大名，可是经历却是无数经纪人所渴求的。

    如同五大唱片公司、八大电影公司一样，在美国的经纪人领域，也一样有五大经纪公司，共同组成金字塔的顶端。

    创新艺术家经纪公司（caa）、威廉一莫里斯经纪公司（deavor），其中，前三家公司，caa、icmop、uta是好莱坞仅有的三家百分之十经纪公司，意思是敢于从客户的收入中收取百分之十的佣金，是行业领域最高抽成，其强横其地位之高从中可见一斑。

    这五家经纪公司几乎涵盖了所有行业领域，电影、电视、音乐、

    出版、新媒体、体育、时尚、计算机和视频游戏、融资、营销等等，说是在美国的经纪公司行业里只手遮天，也并不为过。

    其中，威廉一莫里斯经纪公司年限最长，它在经纪业的历史，其他四家公司加起来也比不过，从18898年至今，已经超过百年历史。创新艺术家经纪公司和国际创新管理公司同时崛起于1975年，已然成长为世界最顶级的经纪公司。最后两家巨崭，联合精英和奋进精英经纪公司，都是上个世纪九十年代之后才成立的，发展时间不过十年左右，却也发展迅速，成为了业界举足轻重的公司。

    今年四十三岁的大卫一格林布拉特，其经纪人的身份就应该从历史最悠久的威廉一莫里斯经纪公司追溯起，当年才不过二十岁的大卫格林布拉特成为了威廉一莫里斯经纪公司的一名实习生，远距离地接触过迈克尔一杰克逊、猫王、披头士等巨星。

    在威廉一莫里斯经纪公司待了三年之后，大卫一格林布拉特转投到了正处于前期高速发展的国际创新管理公司门下。在这里，大卫一格林布拉特经历了他身为经纪人成长的黄金时期，阿诺德一施瓦辛格、埃迪一墨菲、梅尔一吉布森等顶级演员，他都成为在经纪人助理的位置上见证了这些演员的辉煌。

    从1981年到1994年，大卫一格林布拉特在国际创新管理公司门下度过了十三个年头，一直到他错过了鼎鼎大名的“老友记（friends，六人行）”成就了南希一约瑟夫森的成功。

    在业内形容为“午夜政变”的内讧中，大卫一格林布拉特和六名羽翼丰满的经纪人离开了国际创新管理公司。

    其后，1995年三月，这六名经纪人其中五位聚集到了一起，包括大卫一格林布拉特，一起创建了奋进精英经纪公司当今五大经纪公司之一。经纪公司成立之初，不过二十六位经纪人而已，大家却拧成一股绳，一起努力奋斗。在第二年年初，三位来自创新艺术家经纪公司的经纪人加入了步履蹒跚的奋进精英经纪公司，并带来了亚当一桑德勒这样级别的演员，让公司终于走上了正规。

    可惜，好景不长。内部的再次争斗，让大卫一格林布拉特离开了于1

    996年下半年离开了奋进精英经纪公司。

    身为一名经纪人，其最大的特长是为艺人规划职业生涯，然后依靠人脉和口才，为艺人找到工作，再牟取福利。虽然经纪人是有固定基本工资的，但他们的主要收入还是艺人的佣金，除去最顶尖的三家经纪公司敢抽取百分之十的佣金，五大之中另外两家经纪公司也仅仅只敢抽百分之八而已。

    只需要做一个小小的算术题，就知道佣金的威力了。埃文一贝尔拍摄“改编剧本”片酬两百万，那么经纪人就可以从中获得百分之八的佣金，那也就是十六万美元，收入丰厚。当然，这其中还要缴税。

    大卫一格林布拉特却是知道，自己一个人单打独斗想要在经纪业站稳脚跟，太过困难了。如今的美国娱乐圈，在创新艺术家经纪公司的影响下，基本都是捆绑销售，具体来说，就是导演、编剧和演员都是同一个经纪人或者同一家经纪公司的客户，找到一个项目之后，就把选好的主创阵容连同剧本一起卖给制片厂。

    当然，现在因为制度的完善，选角必须受到制片人、演员工会的牵制，这种情况得到了一定的改善。但从根本来说，将自己的艺人推销出去，就是经纪人的能力。经纪人不仅要有人脉，手头的艺人资源也要足够，才能大展拳脚。

    离开刚，刚起步的奋进精英经纪公司，大卫一格林布拉特就孤身一人，独木难支就是对他境况的最好形容。大卫一格林布拉特有两个选择，要么加入另外一家大型经纪公司，要么自己单干。他选择了后者，创建了〖自〗由选择。

    从1996年到现在，〖自〗由选择建立不到六年。大卫一格林布拉特当初手中是没有任何艺人资源的，有的只是经验和近二十年积累下的人脉而已。独立唱片公司〖自〗由选择的发展，依旧举步维艰。这些年，几乎是依靠大卫一格林布拉特一人之力，前几年还能够盈利，但进入二十一世纪之后，受到网络的冲击，传统唱片市场动dàng，大型唱片公司都受到了影响，何况是〖自〗由选择这样的小公司。

    结束〖自〗由选择，是大卫一格林布拉特不愿意看到的结果。但他真的累了，一个人支撑一家公司，让年过四十的大卫一格林布拉特几乎耗尽了所有心力。可是他又如何甘心，特别是在奋进精英经纪公司现在发展如此强势的情况下。

    累了，是因为精疲力竭，不是因为没有争胜之心，也不是因为心灰意冷。所以，听到泰迪一贝尔的提议时，大卫一格林布拉特自然有自己的考量。

    现今美国五大经纪公司，大卫一格林布拉特待过三家，虽然他至始至终都不是核心经纪人，就算在待得最久的国际创新管理公司，他也一直是经纪人助理，而在作为创始人的奋进精英经纪公司，更是只待了一年而已：虽然他现在是没有任何艺人在身的白丁，但是这些年积累下来的经验和人脉绝对不可小觑。大卫一格林布拉特不是没有能力，只是缺少一个展示的舞台。

    没有想到，泰迪一贝尔这次来洛杉矶，经历的事情还真不少。〖自〗由选择散了，但是却未十一公司旗下的十一经纪，拉来了大卫一格林布拉特和尚恩一梅耶尔两位经纪人，还有〖自〗由选择拥有的音乐资源，继十一音乐和十一设计之后，十一经纪也总算是开张了。

    “大卫正在和那三名经纪人谈，问他们是要一起过去十一经纪，还是另谋高就。”尚恩一梅耶尔的解释，让埃文一贝尔的最后一点疑huo得到了解答。

    今天第二更，稍后有加更，努力求订阅！！。 234 童话城堡
    “再见。”埃文一贝尔和泰迪一贝尔两个人站在门口，和离开了的两位经纪人挥手道别。尚恩一梅耶尔和大卫一格林布拉特两个人往前送了几步，然后也停下了步伐。

    大卫一格林布拉特站在原地，从松懈的肩膀上，可以看出他的失望，毕竟〖自〗由选择是他过去近六年来的全部心血。不过很快，那肩膀就又再紧绷了起来，转过身时，大卫一格林布拉特的脸上已经又恢复了镇定，大步朝埃文一贝尔、泰迪一贝尔的方向走来。

    尚恩一梅耶尔依旧留在了原地，目送两位同事的身影消失，那落寞的背影有些僵直。尚恩一梅耶尔的身边还站着一名经纪人：刚才商谈的三名经纪人，有两个人选择了离开，最终有一人选择了留下，一起加入十一工作室。

    大卫一格林布拉特和泰迪一贝尔寒暄过后，回头招呼了一句“尚恩，弗兰克，我们进去吧。

    这个时候，埃文贝尔才有时间打量大卫格林布拉特，清瘦的中年男子，粗狂的络腮胡，明亮的眼眸，简单的灰sè西装套装。这让埃文一贝尔想起了史蒂夫一乔布斯，岁月沉淀下来的痕迹被时光打磨得柔和内敛，不过大卫一格林布拉特的身上，比史蒂夫一乔布斯多了一点明朗的气息，应该是经纪人这份职业所带来的八面玲珑表现在外的面具。

    “亲爱的贝尔先生，你能够亲自到场监督，这是对我们的重视，也是〖自〗由选择在结束之前荣幸的时刻。”仅仅一句话，就可以看出大卫格林布拉特是一个交际好手了。

    场面话埃文一贝尔信手拈来“如果只是到场绕一圈，就能找到格林布拉特先生、梅耶尔这样的优秀人才，那我应该在洛杉矶多逛逛才对了。”这话说得大家都笑了起来，也冲淡了刚才其他经纪人离开的清冷。

    这一次泰迪一贝尔的洛杉矶之行不仅拿到了〖自〗由选择的发行渠道，让十一工作室也初步拥有了发行的能力，更重要的是让十一经纪拥有了大卫一格林布拉特、尚恩、梅耶尔和弗兰克詹姆斯三位经纪人。

    弗兰克一詹姆斯，唯一留下来的经纪人，他也就三十岁左右，在经纪人这行的资历比尚恩一梅耶尔老一些，之前在联合精英经纪公司待过一年见识和能力都很不错。是大卫一格林布拉特从联合精英经纪公司挖角过来〖自〗由选择的。

    〖自〗由选择的收尾工作都已经整理得差不多了，泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔刚才将资料都整理完毕而大卫一格林布拉特也和最后三名员工商谈完了，〖自〗由选择可以宣布正式解散。三个人只需要和十一工作室签署工作合约，就正式成为十一经纪旗下的经纪人了。

    不过目前十一工作室可没有那么多事要做，至多也就是凯瑟琳一贝尔、杰森一玛耶兹和埃文一贝尔三个人，而目前也只有埃文一贝尔是有事做的。就埃文一贝尔所知，十一工作室还没有迅速扩张的计划吧。埃文一贝尔朝泰迪一贝尔投去了疑huo的眼神。

    泰迪一贝尔接受到埃文一贝尔的眼神，一下就反应了过来。这次过来洛杉矶可以说是意外连连事情会发展到现在这样，不要说泰迪一贝尔了，就连尚恩一梅耶尔等人都没有预料到。但泰迪一贝尔邀请大卫格林布拉特，可绝对不是没有计划的。

    “我前天给你的娜件，你没有看吗？”泰迪一贝尔一边说着，一边拿过随鼻的背包，在里面翻找起来。

    埃文一贝尔摇了摇头“有什么重要的事吗？你在电话里说不就好了。”这几天先是和西méng一福勒见面，之后又过来洛杉矶参加鼻奖典礼一泰迪一贝尔正在忙碌，一切事务是埃文一贝尔自行打理的，所以埃文贝尔根本没有时间去看娜件。

    “有一个剧本投到公司了我发过去给你看看。”泰迪一贝尔看到埃文一贝尔理所当然的表情，就知道他没有理解自己的意思接着解释了下去“这个剧本还没有投资者，应该还是在找制作人的阶段。在我看来，这个编剧似乎是广撤网型的，估计是个公司都收到他剧本了。因为他投来我们公司的时候，也没有注明说邀请你出演角sè还是上门，就只是一个单纯的剧本而已。”

    说到这个情况时，泰迪一贝尔脸上出现了笑容，虽然剧本出现得有些怪异，但至少说明，十一工作室目前名声伴随着埃文贝尔和“流行偶像”已经打出去了，这对于一直缺乏人脉的公司来说，是一个好消息。不过，今天的重点不在这里，泰迪一贝尔接着说了下去“这个剧本的质量十分不错，所以我想我们完全可以自己投资，将这部电影筹拍起来。”

    原本埃文一贝尔还以为只是普通的角sè邀请，还在纳闷：自已就一部“死亡幻觉“公映，前后就一直有剧本上门，这实在不能算是正常的情况。但听到泰迪一贝尔的这句解释，埃文一贝尔意识到，情况和自己的设想出现了一点偏差，表情稍微凝重了一些，左手往右手的无名指上覆盖过去，大脑开始运转起来。

    “你对独立电影不是一直都是很支持的，我就想让你看看剧本，看是否有投资的价值。”泰迪一贝尔点到为止，没有再继续说下去。不过他相信，埃文一贝尔能够理解之后的内容。正是因为考虑到这一点，泰迪一贝尔才做主决定说服大卫一格林布拉特。

    十一工作室成立的初衷，就是埃文一贝尔想〖自〗由自在地做自己喜欢的音乐，最初是十一音乐工作室起家的。之后的发展，无论是十一设计、还是杰森一玛耶兹，都是围绕这一点展开的。而泰迪一贝尔知道，埃文一贝尔对于独立电影也是一直有所关注的，克里斯托弗一诺兰的小成本电影“记忆碎片”就有埃文一贝尔的小小投资，而埃文一贝尔成为演员之后也是以独立电影“死亡幻觉”开始的。

    所以，如果十一工作室可以是独立音乐人的乐土，自然也可以是独立电影的乐园。

    当然，以十一工作室如今过千万的身价，说要打造几部电影，那是不切实际的。但投资一部独立电影，还是可行的。即使不是埃文一贝尔主演，只是单纯像“记忆碎片”那样，为独立电影人提供一些帮助，是绝对没有问题的。

    埃文一贝尔很快就反应了过来。与其说筹拍这个剧本的想法让泰迪一贝尔开始接触大卫一格林布拉特，不如说埃文一贝尔对独立音乐、独立电影的支持让泰迪一贝尔对未来的发展有了初步的想法。

    就算这次投递过来的剧本质量不过关，埃文一贝尔最后决定不投资，那么初步成立起来的十一经纪，也可以为凯瑟琳一贝尔、杰森一玛耶兹等人服务，还可以慢慢接触独立音乐、独立电影的其他部分。

    想清楚这点之后，埃文一贝尔顿时就明白了泰迪一贝尔的思路。十一工作室，就是为独立音乐人、独立电影人创造一个〖自〗由的环境，让大家能够做自己想做的事，至于公司的规模如何、盈利如何，那是次要考虑的问题。

    为大家创造一个〖自〗由实现梦想的童话城堡，这就是泰迪一贝尔对十一工作室今后发展方向的定义。也许，这个梦想太过远大，也许因为现实的残酷而不得不妥协，但至少，这个目标就是埃文一贝尔成立十一工作室的初衷，也是今后发展的根本。

    “剧本给我看看吧。”埃文一贝尔左手离开了右手的无名指，眉宇之间的沉思一点一点散去，看向泰迪一贝尔的表情带了一抹笑容。

    泰迪一贝尔果然是最了解埃文一贝尔的人。这次的剧本，重点不在于剧本，也不在于投资制作，而在于由它想到关于独立电影、关于十一工作室的发展方向，更在于泰迪一贝尔决定顺势为十一经纪补充强援。

    埃文一贝尔的笑容再清晰不过了，泰迪一贝尔知道弟弟明白了自己的用意，而这一句“剧本给我“也说明了弟弟的认同。

    在十一工作室的核心思想上，两兄弟达成了共识，这很重要。

    这时，一直沉默的其他三个人终于开口了，不是和埃文一贝尔、泰迪一贝尔关系良好的尚恩一梅耶尔，而是老道的大卫一格林布拉特“如果要自己制作电影，那么将导演、编剧、演员都签约到旗下，直接将电影拍摄完成，然后打包卖给发行商，这才是鼻挣钱的做法。”既然已经成为了十一经纪的一员，大卫一格林布拉特自然需要参与到公司的运营之中。

    不过，今天才是第一次见面而已，所以大卫一格林布拉特也没有说太过深刻的话题，而是以一个好莱坞的普遍现象作为开头，也算是试探了。毕竟，要如何和埃文一贝尔、泰迪一贝尔相处，是需要时间一点点磨合的。

    埃文一贝尔接过泰迪一贝尔手中的剧本，笑着回头看着大卫一格林布拉特“演员倒是没有问题，不过导演和编剧，这可太困难了。”埃文一贝尔是想到了瑞恩一高斯林，两个人上周见面时，他还说十一工作室暂时没有办法签下瑞恩一高斯林，可是现在情况就发生了变化。但其他人却是以为埃文一贝尔在说他自己，他就是一个演员，十一工作室当然“不缺”演员。

    虽然有些理解误差，但不管如何，大家还是因为埃文一贝尔的话都呵呵笑了起来。！。 235 人格分裂
    “前段时间，斯皮尔伯格都对贝尔发出了面试邀请，贝尔在电影界的名声可是一点也不小。”大卫一格林布拉特笑着接过了埃文一贝尔的话头“十一工作室在电影方面也算是有一定吸引力了，如果贝尔能够顺利出演斯皮尔伯格的电影，那吸引力肯定可以更上一层楼。”

    虽然大卫一格林布拉特没有明问，但他其实是在询问：为什么埃文一贝尔拒绝了那个面试邀请？无论是作为普通观众，还是作为经纪人，大卫一格林布拉特都十分好奇。不过现在和埃文一贝尔并不熟悉，经纪人的本能、年龄的沉淀还是让大卫一格林布拉特如此迂回地将话题带了过来。

    埃文贝尔却是笑了笑，随口说到“因为没有时间去参加面试，只能遗憾地错过了。斯皮尔伯格先生可不会为了我如此一个小演员更改面试时间的，不是吗？”

    埃文一贝尔说得轻松，泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔觉得正常，大卫一格林布拉特表情没有太多的变化，但眼底的变幻却显示他内心的汹涌。

    还是弗兰克一詹姆斯的表现比较正常一点“你的意思是，就这样拒绝了？我的意思是，那是斯皮尔伯格！”

    弗兰克詹姆斯说话有些语无伦次，这是今天见面之后他的第二句话一第一句话是自我介绍，不过从他略显活泼的惊讶语调，可以感觉出他xing格就算不外向，至少不内向。

    埃文一贝尔呵呵地笑了起来“人生总是要有取舍，不是吗？”虽然没有详细地解释但这个观点还是表达了埃文一贝尔内心的〖真〗实想法。

    这轻描淡写的语气，让弗兰克詹姆斯转头看了尚恩一梅耶尔一眼，尚恩一梅耶尔耸耸肩笑了笑，表示这真的是再正常不过了。

    大卫格林布拉特却是很快就反应过来了“不过就算没有斯皮尔伯格的电影十一工作室现在依旧是名声显赫“流行偶像，在欧洲的影响力已经开始bo及北美大陆了。”

    埃文一贝尔抬头看了大卫一格林布拉特一眼，话语里的试探埃文一贝尔又如何听不出来，不过这也正常，毕竟对方刚刚加入十一工作室，对公司的情况至少要有了解，才能展开工作不是。

    所以埃文一贝尔把剧本拿在手上，看着大卫一格林布拉特微笑地说到“对“流行偶像，前十名选手的合约都在十一工作室的手上”这让尚恩一梅耶尔都lu出了惊讶的表情现在这些决赛选手哪个不是香馍馍，十一工作室拥有了这些选手，显然接下来会进入高速发展时期，只听到埃文一贝尔接着说到“不过我全部都卖了来洛杉矶之前。”

    这一句话，比刚才关于拒绝史蒂文一斯皮尔伯格的事还更有威力。

    卖了？就如此轻松的一句话，埃文一贝尔就将现在媒体都在关注的“流行偶像”十强选手“处理”完毕了！该说埃文一贝尔是动作迅速、神不知鬼不觉呢：还是该说埃文一贝尔把握不清楚情况，随意就将摇钱树转让了。

    经纪人的职责，就是给予门下艺人最好的意见和策划，至于是否采纳，艺人是雇主经纪人是被雇佣的，就看艺人自己了。所以，大卫一格林布拉特、弗兰克詹姆斯两个人，吃惊归吃惊倒没有太多的其他想法，这前后的谈话更多是让他们了解埃文一贝尔而已。虽然之前就有过合作，尚恩一梅耶尔也没有少在办公室里说埃文一贝尔的事，但听说归听说，实际接触还是不一样的。

    泰迪一贝尔看了埃文一贝尔一眼，这件事他倒是不知道，虽然当初和弗里曼特尔媒体签署了“流行偶像”的合同时，泰迪一贝尔就知道埃文贝尔不会将选手的合约握在手里了。只是，没有想到这么快就有么司看中选秀选手的潜力了。看来，最近不仅泰迪一贝尔在忙碌，埃文一贝尔也没有闲着。不过，惊讶归惊讶，泰迪一贝尔却没有询问的打算，只是对埃文一贝尔动作的快速表示了佩服。

    埃文一贝尔没有去理会大家的反应，而是低头翻开了剧本，一旁泰迪一贝尔却是和大卫一格林布拉特等人讨论起接下来的安排。目前十一工作室的大本营在纽约，但经纪公司却是在洛杉矶更为发达，毕竟这里有举世闻名的好莱坞，所以接下来应该如何发展，还是需要从长计议的。

    埃文一贝尔手中的剧本很简单，是泰迪一贝尔从电脑里打印出来的，随便用一个文件夹装订好。封面上写着“身份（identity）”这个单词再普遍不过了，缩写的话就是“id”就是身份识别鸿的意思，在生活中可是随处可见。

    翻开剧本第一真，上面就写着：黑sè场景，出现录音机磁带运转的画面，磁带上写着“第六次会诊（6/8），病患。。麦肯※

    瑞夫”。

    画外音：当我走上楼时，看见一个原本不在那里的男人，今天他还是不在那里，我希望，我希望他离开了。（窗外传来打雷闪电的声音）

    看到这个开头，埃文一贝尔就觉得一阵熟悉，这个剧本似曾相识。

    接着往下看，埃文贝尔眉头越来越往中间靠拢，嘴角抿成一条直直的线，但是注视着剧本的双眼却绽放出越来越明亮的光彩。

    这个剧本，埃文一贝尔的确认识，这部电影他还是和舍友一起在宿舍围在电脑旁看的。电影的英文原名的确是“身份（identity）”翻绎过来的名字应该是“致命id”或者更直白一点“致命身份”也有人绎作“杀人游戏”。这部电影，堪称悬疑经典，也是心理学的著名电影。

    这部电影讲述的故事线索得简单，不过内涵却十分丰富。

    一个漆黑的夜晚，在无边无际的沙漠荒原上，暴风雨来临，将四周的道路都封堵上了。前后一系列的意外，将十个此前相互完全不了解的目生人，围困在了沙漠中心一座破旧的旅馆之中。由于暴风雨，继道路之后，通讯也完全中断。这让十个陌生人，加上旅馆经理，一共十一个人，不得不在这里度过一个夜晚，等待暴风雨的停歇。

    可是，随着夜越来越深，恐惧开始降临，十一个人正在一个接一个地被杀害。在死神面前，在暴风雨之中，在孤立无援的荒漠〖中〗央，每个人都陷入了互相怀疑的猜测之中。杀手就在这群人之中，那到底是谁呢？

    从题材上来说“致命身份”和“狙击电话亭”一样，是悬疑恐惧片。两部电影都是被局限在一个小地方，前者是孤单的旧旅馆，后者是狭小的电话亭：两部电影都有一个未知的凶手，两者的结局都出人意料。不过两者还是有很大区别的，主题、内容、推进方式都是两部完全截然不同的电影。

    从主题上来说“致命身份”和“死亡幻觉”一样，都有一个深刻的含义。两部电影都有些难懂，需要耗费脑筋去理解才行。当然“死亡幻觉”如此深奥晦涩的电影，难度要大得多，含义也深刻得多。

    但“致命身份”在悬疑恐恨片的外衣之下，也探讨了心理学上的高深课题。

    “致命身份”绝对是一部十分优秀的作品，上一辈子埃文一贝尔就十分喜欢这部电影了，这一辈子因为大学里专业就是心理学，埃文一贝尔对这部电影就更是喜爱了。

    “致命身份”这部电影其实本质就是人格分裂，讲述剧本开篇的那个名字“麦肯一瑞夫”的故事。

    麦肯一瑞夫的母亲是一个妓女，小…时候他备受母亲虐待，分裂出了多个人格：十一个不同的人格，其中包括了自si、邪恶、懦弱、勇敢、

    冷静、善良等等。

    在电影故事发生的四年前，麦肯一瑞夫在一间汽车旅馆里，被自己的邪恶人格控制，残忍地杀害了六个人。

    麦肯一瑞夫的主治医生发现了一本他小时候的日记，证实了医生对于麦肯一瑞夫杀人是由于他有精神分裂造成的说法。医生坚信，只要能够找出这个主导杀人的邪恶人格，并且消灭他，麦肯一瑞夫就会恢复清醒，以后再也不会犯罪了。

    于是，电影讲述的故事发生了。十一个完全互相不认识的人在汽车旅馆里相聚了，这十一个人，刚好就是代表麦肯一瑞夫的十一个人格，其中就有一个是邪恶人格。这个邪恶人格开始消灭其他人格，从而避免自己的暴lu。

    期间，医生成功地和麦肯一瑞夫〖体〗内的善良人格对话上了，医生告诉善集人格真相，要他帮忙娄到邪恶人格，并且消灭这个邪恶人格。

    那么，邪恶人格到底是谁？最后有能否将邪恶人格消灭呢？就是这部电影最大的悬念了。

    “致命身份”这部电影，如果按照剧本、电影发展看下去，观众绝对是看得云里雾里，只有到了结局部分，才能明白电影的内容：十一个人就是麦肯一瑞夫的十一个人格，将电影之前的所有疑点和悬念都解释明白，而邪恶人格也要到电影的最后才会揭晓。

    即使埃文一贝尔上一辈子已经看过这部电影了，再次看手中的剧本，依旧感叹，这个叫迈克尔一科尼的编剧真的是一个天才，他的想法天马行空，将人格分裂以这种方式写出来，并拍摄成为电影，不得不说是让人惊艳的想法。！。 236 分工合作
    心理学，埃文一贝尔在哈佛大学的主要专业之一。埃文一贝尔心理学的毕业论文“人格分裂是否能够成为犯罪的判定标准”其实就是受到“致命身份”这部电影的影响。

    在“致命身份”这部电影之中，提出了人格分裂是可以治疗区分的，将不同的人格消灭，就可以让人格分裂得到控制。当然，人格分裂不可能像电影里那样，杀死一个就毁灭一个人格，现实中更多是通过心理辅导，将人格的特质融合到主人格之中。

    所以，埃文一贝尔的论文，探讨的主题，就和“致命身份”一样，如果犯罪的邪恶人格被证实已经得到了改正，法律是否就可以判定该犯罪嫌疑人无罪。

    上一辈子看到“致命身份”埃文一贝尔是作为一名观众喜爱：这一辈子看到“致命身份”埃文一贝尔完全可以说是爱不释手，他十分希望和编剧迈克尔一科尼好好谈谈，这对于他的论文可是有巨大帮助的。

    提起心理学，就不得不提“致命身份”这部电影的名字“身份（identity）”了，上一辈子埃文一贝尔一直都没有弄清楚这个名字的意义，就算是在看完电影之后。但是学习了心理学之后，特别是西格méng德一弗洛伊德的相关书籍之后，一下就明白过来了。

    根据西格méng德一弗洛伊德的心理学理论来说，每一个人的人格都包括三个部分。本我（identity）.自我（ego）和超我（superego）这部电影的名字。就是“本我”的意思。

    简单来说本我象征人类的一切yu望，它单纯地以追求快乐为原则，古语有云“食sè，xing也”就是这个意思。刚刚出生的婴儿几乎全部都是本我，单纯地要求吃喝拉撤，愿望得不到满足，就会以哭发出警告。

    随着人的成长，本我层面会得到增加，除了基本的吃喝拉撤之外，会有更多的要求。比如男人对女人的欣赏就是如此。但是，在这个时候如果不对本我加以约束，世界就会陷入真正的混乱，比如想要吃饭却没钱了所以去抢劫，这就是犯罪。这个时候，人格的另外两个部分就会开始发挥作用。

    首先是自我，自我是受法律和规定约束的。

    例子同上，肚子饿了却没钱本我会单纯地去吃霸王餐，甚至抢劫去满足口腹之yu，但是自我却会提出警告：这是违法的，从而制止违法行为。

    其次是超我，超我是受到〖道〗德约束的。例子依旧，本我会选择满足“肚子饿了”的需求：自我会警告，吃霸王餐和抢劫是违法的：但是超我的立足点却不一样自我是因为“违法”害怕被惩罚而阻止行为，但超我却是提醒“不应该如此做”因为是违法社会〖道〗德的。超我和自我的立足点是有区别的。

    在“致命身份”之中麦肯一瑞夫的十一个人格之中，就分裂为自我、本我和超我等多种形式邪恶人格显然就是自我，而在一系列的斗争中，就是本我和超我在制止自我的过程。如果最终是本我和超我获得了胜利，麦肯一瑞夫就不会杀人了：反之，自我获得了胜利，那么本我和超我被泯灭之后，麦肯一瑞夫的邪恶人格就会成为主人格。

    所以，仅仅是一个电影的名字“身份（identity）”就蕴含了丰富的内涵。

    如此出sè的一个剧本，埃文一贝尔对其的喜爱甚至超过了之前任何一部作品，也许也有因为现在正在撰写的论文的关系吧。

    埃文一贝尔看剧本前后居然huā了一个多小时，他之后又翻回来推敲了一些细节，所以当他反应过来时，泰迪一具尔和大卫一格林布拉特等人已径谈得差不多了。四个人已经开始谈天了，气氛看起来很不错。

    埃文贝尔暂时把剧本放在了桌子上，这个不急在一时，反正不会长脚跑了“怎么样？谈好了吗？”

    泰迪一贝尔看了一下埃文一贝尔的动作，剧本放在桌面上，右手的食指在上面有节奏地敲着，心情很不错的样子，虽然不能确定结果，但至少目前看来埃文一贝尔对这个剧本也是很满意的，这让泰迪一贝尔松了一口气。

    这是泰迪一贝尔成为经纪人之后，第二次筛选剧本，上一次的“改编剧本”算是疏忽了，那个角sè虽然让埃夫贝尔获益良多，但现在想来，还是觉得很是荒谬。在挑选剧本上，泰迪一贝尔也逐渐找到了窍门。

    所幸，这一次看来很不错。

    “谈好了”回答的不是泰迪一贝尔，而是大卫一格林布拉特，无论是年龄、资历还是能力，他都比泰迪一贝尔这个半路出家的经纪人合格。

    “目前经纪人方面的资源还是集中在洛杉矶，所以我们打算在这里租用一间工作室将十一经纪先在这里落脚。

    对于十一工作室应该如何发展，大卫一格林布拉特不知道，但对于十一经纪这个部门如何发展，大卫一格林布拉特却有着清晰的认识，1“洛杉矶的十一经纪，应该在音乐、电影和设计三个领域不断拓展人脉，为之后的发展做好铺垫。”人脉，这是十一工作室最缺乏的，所以埃文一贝尔在音乐和电影两方面一直是被动发展，十一设计更是毫无头绪。大卫一格林布拉特虽然人脉不错，但毕竟他经营独立唱片公司多年，主要人脉都集中在独立音乐这一块，而且也说不上多么广泛，不然当初“只是一个梦”在没有奥普拉脱口秀之前也不会那么艰难了。

    所以，现在将十一经纪落户洛杉矶，也是因为大卫一格林布拉特要将许久不曾联络的人脉网再次建立起来“当然，吸取有前途的新人和潜力经纪人，也是十一经纪的工作之一。不过刚，才贝尔一我是指泰迪一贝尔”大卫一格林布拉特说完之后才发现，这里有两个贝尔，不由加了一句解释，让大家都lu出了微笑“泰迪说了，目前工作室无论是资金还是人员都处于起步阶段，所以吸纳艺人和经纪人的步伐，倒是可以放慢一些，根据工作室的发展再改动计划。”埃文一贝尔点了点头“这个的确不急，就工作室现在的状态，有其他人加入也是耽误别人。”

    埃文一贝尔想起了杰森一玛耶兹，这男巫加入十一工作室之后，日子很是悠闲，创作、表演、休假，尽情享受音乐的日子，倒有一些只羡鸳鸯不羡仙的惬意。当然，主要也是因为杰森一玛耶兹现在没有出单曲、

    出专辑的想法，不然以十一工作室现在的状态，帮他出张专辑是没有任何问题的。

    再说了，十一工作室也不是什么艺人都要的，十一工作室的风格就注定了相对来说散漫许多，也〖自〗由许多，并不适合大多数艺人。在这方面，埃文一贝尔坚持，宁缺毋滥。力图找一些类似杰森一玛耶兹这样志同道合的伙伴，一起在工作室了探讨音乐，让梦想也可以变成生活的一部分，而且是美好的一部分。

    “格林布拉特和尚恩两个人会先留在洛杉矶这里，詹姆斯和我们一起回纽约。”泰迪一贝尔接话说到，这显然有些意外，按道理说三个人留在洛杉矶才是正常的，毕竟现在纽约没有事要做，就算要派去纽约，也是尚恩一梅耶尔这个熟人跟过去才对，不过泰迪一贝尔接着就解释到“詹姆斯在设计行业认识一些人，包括不少工厂，比我之前调查的范围大了许多，可以帮凯瑟琳许多忙。”这就难怪了。

    “那洛杉矶的办公室在哪里找？还是说就这间仓库好了？”埃文一贝尔随口问到，既然决定十一经纪在洛杉矶定下来，那就必然和十一设计一样，需要一个门面。不过十一经纪不同于十一设计，租用一间办公室就足够了。

    “还是去其他的地段吧。这间仓库租期到了，主人家有其他用途。”大卫一格林布拉特回答到，这也是〖自〗由选择会在这几天结束的原因，仓库的主人要收房子了。

    “北，你先回纽约吧，去帮帮凯瑟琳。”刚才在商谈的时候，泰迪一贝尔就已经做了决定“十一经纪的事还需要收尾，除此之外，我们现在手头比较宽裕了，我也帮你看看录音室的事。…，拥有一间专属自己的录音室，是每一位创作音乐人的梦想。几个月前，录音室的梦想还只是一个梦想而已，但进入2002年之后，几笔收入到账，埃文贝尔瞬间就成为了“千万富翁”打造一间录音室就不再是梦想了。

    录音室，是专业领域的事。不过就算是埃文一贝尔，也算是门外汉，泰迪一贝尔直接去咨询专家就足够了，所以埃文一贝尔留下来也帮不上什么忙。

    埃文一贝尔最近一直在忙，也没有想到录音室的事，此时猛然醒悟过来，自己已经有足够的资本打造一间录音室了，不由〖兴〗奋地握了握拳，但埃文贝尔很快就想到了什么，眼底的〖兴〗奋还没有褪去，看着泰迪一贝尔指了指桌面上的剧本“对了，这个编剧的联系方式给我，我想和他面对面谈谈，看看如何合作。如果有可能的话，我们自己投资也成。”“致命身份”是一个值得投资的剧本。

    “所以，录音室的事你先去问问，等我和编剧谈过之后，再看。”如果要投资“致命身份”这部电影，那目前埃文一贝尔手头的一千多万，就算不上多了。悲催！！。 237 初涉制片
    237 初涉制片

    泪求订阅！

    埃文-贝尔在曼哈顿格林威治村的一家蓝调酒吧里，见到了迈克尔-科尼：“致命身份”的编剧。

    原本，埃文-贝尔还以为迈克尔-科尼应该在洛杉矶，毕竟天使之城可是好莱坞电影公司的聚集地，要找到投资者，洛杉矶应该是比纽约更合适的。但没有想到迈克尔-科尼此时就在纽约，埃文-贝尔也就顺水推舟先回来纽约，然后迫不及待地约见了这位构思巧妙的编剧。

    迈克尔-科尼就是一个无害的中年男子模样，一颗油光发亮的大光头，加上古板的黑框眼镜，倍增亲切感。坐在埃文-贝尔的面前，他脸上一直挂着局促的笑容，显然不是一个善于交际的人。

    作为一名编剧，迈克尔-科尼名声并不显。在“致命身份”之前，他也就写过两个剧本，而在埃文-贝尔的记忆之中，迈克尔-科尼编剧生涯中最亮眼的作品就是这部“致命身份”了，无论是从构思、布局，还是从主题、深意，包括惊悚悬疑的塑造，都是迈克尔-科尼的巅峰之作。

    所以，虽然不是初出茅庐的新人，但迈克尔-科尼信心还是不足，“致命身份”这个剧本他前后投了不下二十家公司，可惜都石沉大海，没有一点回应，这让他甚至产生了自我怀疑。

    此时坐在对面的，也许不是大公司代表，也许不是顶级导演、制作人，但迈克尔-科尼却是认识他的，埃文-贝尔，去年一年横空出世，焦点中的焦点，音乐成绩让所有人侧目，电影成绩虽然仅有一部“死亡幻觉”，可迈克尔-科尼看过这部电影，却是心头大爱。

    接到十一工作室的面谈通知时，迈克尔-科尼还专门去查询了一下这家公司。查询完之后，迈克尔-科尼知道，也许十一工作室不是最有实力的，但至少它的主旨“自由”，是他最需要的。没有一个编剧会喜欢不懂装懂、指手画脚的制片人。

    “亲爱的科尼先生，很高兴见到你。”在这之前，埃文-贝尔一直都是卖方案的人，他需要做的就是把握手中的筹码，争取最大的利益。但今天，埃文-贝尔却是买方，如果有可能的话，他希望能够投资这部“致命身份”，让这部经典的惊悚悬疑片登上大屏幕：虽然埃文-贝尔知道终究是有其他公司会看中这个剧本的，他上一辈子就看到了成品，但如果能够让如此出色的电影从自己手中诞生，那绝对是一件幸福的事。

    “对于剧本，我有一个疑惑之处，不知道你是否可以给我解答呢？”埃文-贝尔的话，让迈克尔-科尼出口的问候化作吐出的一口气。

    这年轻人，和其他电影公司有点不一样。迈克尔-科尼心念转了转，“请说！”

    埃文-贝尔将桌面上的剧本翻了开来，只翻了两下，就找到了目标，“科尼先生，在这里，这个被帕丽斯绑在床上的裸.男也是麦肯-瑞夫的分裂人格之一，对吧？”埃文-贝尔在阅读剧本时，发现了一些和电影上映时有所不同的地方，这不是问题，重点在于，这些差异点让剧本出现了漏洞，所以埃文-贝尔见到编剧本人时，不由就好奇地提了出来，“按照剧本之后的叙述，在这里，”埃文-贝尔又在剧本上翻了翻，“这个裸.男也是女明星卡洛琳的经纪人，他出现在旅馆的契机是什么？为了追逐任性离开片场的卡洛琳吗？那么，他就不应该是第一个死去的……”

    埃文-贝尔所阐述的，是剧本最开始，因为各种意外，不同的人格们聚集到了沙漠旅馆。那么，剧本中描写这个经纪人的人格到达旅馆的方式，首先就出现了漏洞。每个人相聚到旅馆的原因都是环环相扣的，上一个人影响下一个人，结果一起到了旅馆。可是经纪人这个角色，却脱节了，和这“环环相扣”的意外脱节了，他只是单纯因为追逐麾下明星卡洛琳而到来，在接连的意外中并不占据篇幅。也许不是致命的漏洞，却对情节的连贯产生了影响。这对于注重情节推进流畅的惊悚悬疑片来说，是很严重的。

    其次，剧本中人格消失的顺序，也是有一定规律的，简单来说，就是最软弱、最没有利用价值的率先死去，那么经纪人的人格先行牺牲就出现了逻辑上的漏洞，因为经纪人的人格不可能是最软弱最没有利用价值的。这从电影的流畅度上来说，没有任何影响，但是深入电影内涵之中探讨时，就是剧本撰写中一个不容忽视的漏洞了。

    听着埃文-贝尔的话，迈克尔-科尼将神色中的谨慎、拘束都收了起来，因为他知道，眼前的少年是认真阅读过剧本，而且不仅仅是认真，还对剧本进行了深层剖析。能够遇到一个对剧本有如此深刻理解的演员，或者是制片人，对于编剧来说，绝对是求之不得的事。

    迈克尔-科尼兴奋了。他迅速投入和埃文-贝尔的探讨之中，两个人你一句我一句地分析过后，最终还是决定将经纪人的戏份删除，避免影响情节的流畅性。

    埃文-贝尔之前看剧本的时候，就发现了，剧本中是有十二个人格的，而他上一辈子看电影时只有十一个角色，现在才终于明白了，原来经纪人这个角色的戏份最后是被删除了。

    “贝尔先生，你愿意出演这个剧本艾德这个角色吗？”迈克尔-科尼激动之下，直接就问了出来。

    不知不觉中，迈克尔-科尼发现，刚才的紧张拘束都消失不见了。虽然还没有谈到正题上，但迈克尔-科尼却知道，埃文-贝尔对于这个剧本绝对是十分喜爱的，他对剧本的研究丝毫不逊于自己。甚至在人格分裂的一些研究上，埃文-贝尔知识的深厚，还超出了迈克尔-科尼自己的想象。所以，脱口而出，迈克尔-科尼就说出了自己心中的想法。

    在这之前，迈克尔-科尼对于埃文-贝尔出演艾德这个角色，是没有任何想法的，他只是一个小编剧，只希望能够找到一个制作人愿意拍摄“致命身份”，至于演员的部分，他还没有任何想法，因为剧本的投资都没有确定，现在就想演员的确是太早了。但今天，通过交谈，迈克尔-科尼发现，眼前的埃文-贝尔恰好就是艾德这个角色最适合的扮演者。

    “致命身份”这部电影角色众多，戏份都差不了多少，但还是有主次之分的。艾德，就是十一个人格之中，最重要的角色，是主角。艾德这个人格，过去是警察，现在是女演员卡洛琳的司机。艾德代表了善良、正义感和责任心。这也是对电影情节推动起到重要作用的一个角色。

    不过，艾德这个角色是个年轻的退役警察，又在司机的位置上呆了一段时间，所以他的年纪最年轻也是二十岁后半段了。这倒和“狙击电话亭”中的角色年纪相似，对于埃文-贝尔来说没有任何问题。迈克尔-科尼很快也意识到了这个问题，不过看到埃文-贝尔眼中的老道，心中的疑虑也就被压下去了。

    “科尼先生，如果你愿意让十一工作室来投资这部电影，我想我很乐意出演艾德这个角色。”埃文-贝尔微笑地说出了自己的想法。

    “你的意思是……”在见面之前，迈克尔-科尼就想到了这个可能性，有人愿意投资“致命身份”，这自然再好不过了。

    “我是说，十一工作室希望能够投资‘致命身份’。”埃文-贝尔再次重复了刚才的话语，心中却还加上了一句：前提是电影的成本在十一工作室可接受的范围。不过作为买家，埃文-贝尔自然不会将底牌轻易亮出来，那就被动了。

    “哇哦，这，这太好了。”迈克尔-科尼开心地笑了起来，就像邻居家亲切的大叔。但很快，迈克尔-科尼似乎就想起了什么，笑容收敛了一些，犹豫地问到，“不过，不过，贝尔先生，关于导演……”他似乎是在担心导演人选，惊悚电影，如果导演没有选择正确，那绝对是一个灾难。惊悚悬疑电影之中，导演的重要性甚至超过了演员。

    埃文-贝尔摆了摆手，“这个你放心，反正导演不会是我。”说完，埃文-贝尔哈哈大笑了起来，“我们会找一个合适的导演的。”

    导演，埃文-贝尔自然没有这份功力，他现在水平导导mv还成，但是电影，他还有很长很长很长的路要走，他有这个自知之明。不过导演要选谁，埃文-贝尔心中已经有腹稿了。

    “关于‘致命身份’，你有计算过成本吗？你心中的数字是多少？”在谈这个剧本的价钱之前，埃文-贝尔还是希望对成本有一个基本了解的，毕竟他是初次涉及制片，不懂的东西太多了。迈克尔-科尼作为编剧，对于成本肯定有想法的，了解对方的想法，也有利于埃文-贝尔展开之后的工作。

    “这部电影涉及到的角色比较多，所以成本主要就集中在片酬上了，至于场景我们完全可以在摄影棚内搭建。”迈克尔-科尼对于成本，当然是有预估过的，虽然最后是要看制片，要看投资者意愿的，但他自己心中也是要有数才行，“就我的预估，成本应该是一千八百万到两千四百万之间。”

    今天第二更，加更稍后奉上，求订阅！ 238 一个开始
    238 一个开始

    求订阅！

    一千八百万到两千四百万，囧。

    埃文-贝尔差点就没有被自己的口水呛到。

    不怪埃文-贝尔，这个数字实在是太过意外了。想想，撇开动画片“冰河世纪”不说，“死亡幻觉”成本四百五十万，“狙击电话亭”成本八百万，“白夜追凶”倒是高一些，逼近四千万左右，而“改编剧本”的成本也就是一千八百万。埃文-贝尔目前拍摄的四部电影，全部都是低成本电影，而“致命身份”这个剧本也就是独立电影，投资却奔两千万走了，的确是超出想象。

    更重要的是，埃文-贝尔原本以为十一工作室现在有一千多万，也算是小有资产了，但听迈克尔-科尼如此一说，要投资电影，将十一工作室全部身家投下去也不够用。

    一千八百万到两千四百万，这其中至少有一千万到一千五百万是演员的片酬，扣除片酬，成本在几百万上下。也就是说如果演员找得好，那么十一工作室完全有能力投资这部电影。此时此刻，埃文-贝尔才初步了解到，所谓物美价廉的演员是什么意思，所谓演员性价比在好莱坞有多么重要。

    在美国，影响演员片酬的因素有许多，演员的片酬也分隔个档次。比如说，埃文-贝尔不久前拍摄“改编剧本”，虽然是配角，但片酬已经涨到了两百万美元。如此算来，埃文-贝尔也是新生代演员中发展不错的了。主要还是因为，埃文-贝尔目前就一部“死亡幻觉”上映，其他作品都没有上映，没有口碑没有票房没有奖项作为指标，片酬自然很难上涨。

    影响演员片酬最大的两个因素：奖项和票房，就十分直观了。

    奖项自然是指演技方面的认可，电影公司投资电影，选择演员的标准，有很多，也许是外貌，也许是气质，也许是和角色的符合度，但毋庸置疑地，演技肯定是其中一个。而奖项除了代表演技还代表知名度，一个奥斯卡小金人所带来的连锁效应是很多的。

    票房则是电影公司必然会考量的。在这名演员身上投资一美元，可以为电影公司带来多大的效益，这就决定了这名演员在各个电影公司演员名单上的顺位。如果一名演员，无法为电影公司带来收益，那么是没有商人愿意将自己的钱打水漂的。相反，如果一名演员被证实拥有巨大的票房号召力，那么即使他的片酬再高，也会有无数电影公司挥舞着支票上前。

    对于埃文-贝尔来说，他此时就意识到了，他需要物美价廉的演员，也就是投资不高，却能够获得高质量的表演，甚至是高质量的票房，这样的演员。

    “致命身份”这部电影之中，主要演员就有十一位，在旅馆聚集的十一位陌生人，除此之外，还有麦肯-瑞夫，还有医生，还有法官，大大小小一共有二十个角色左右。不过有一点值得庆幸，大部分角色戏份都不重，显然在片酬上可以降低不少，如果找到性价比高的演员，那就再好不过了。

    最主要的核心演员，一共有四个，三男一女。其中艾德这个角色，埃文-贝尔自己拿下了，这是一个好消息，他完全可以降低片酬出演：这笔费用，就等于是从自己的左口袋放到右口袋里，所以，降低片酬的重点在于，说服其他演员也不要狮子大开口。

    至于另外两男一女的角色，埃文-贝尔已经开始头疼了。

    埃文-贝尔想到了当初理查德-凯利的状况，独立电影筛选演员，不仅因为资金缺乏，可以提供选择的演员范围十分窄，而且还因为人脉的狭窄，导致他们只能通过美国演员工会去大海捞针。

    重点是，这才仅仅是一个开始，筹建剧组，搭建布景……要拍摄一部电影可不是那么简单的事，即使埃文-贝尔不做导演，可以少操许多心，但从零开始筹备电影，这绝对是一个艰巨的任务。

    虽然想到这复杂的一切，埃文-贝尔就觉得自己的太阳穴开始抽痛起来，但心情还是十分愉悦积极的。毕竟，如果能够将“致命身份”拍摄出来，制作出一部让观众们惊艳的电影，那种成就感肯定无与伦比。就好像创作出“一”这张专辑，让无数歌迷都感觉到开心一样，埃文-贝尔觉得，这是一份值得尊重的工作。

    还好，埃文-贝尔拥有上一辈子的记忆，至少不会让他毫无头绪；还好，泰迪-贝尔刚刚将大卫-格林布拉特、尚恩-梅耶尔和弗兰克-詹姆斯拉到了十一经纪门下，至少不会出现人手不足的现象，而且大卫-格林布拉特说不定还能帮上忙；还好，埃文-贝尔对于演员这一块还是有些人脉的，也许没有办法按照“致命身份”的原班人马打造，但他有信心组建一个不逊于前世“致命身份”的班底。

    “科尼先生，我想，十一工作室十分愿意投资‘致命身份’这个剧本。我愿意以二十万美元买下这个剧本。”埃文-贝尔刚才的思绪有些纷乱，主要也是因为在制作人的位置上没有经验，没有头绪，不过他还是很快就冷静了下来，说出了最后的决定。

    二十万美元。不算高，但也不算低。但对于迈克尔-科尼来说，可以算是一个不错的交易。

    “此外，还有电影票房的百分之五分红。”埃文-贝尔将迈克尔-科尼最后的犹豫都消灭了，这对于这个无名编剧来说，绝对是至高的待遇。

    在美国，票房分红，一般包括制作公司、发行公司、院线三个方面，而制作公司内部又包括了导演、顶级演员、顶级编剧等各个环节。

    首先是制作公司、发行公司和院线三者之间的关系。

    制作公司和发行公司之间的关系，一般来说分为两种，第一种是发行公司一口价买断电影，那么电影票房的高低就不关制片公司的事了。第二种是参与票房分成，一般来说制作公司可以分到百分之二十到百分之四十之间。

    发行公司和院线之间的关系，一般来说也分两种，第一种是发行公司交付放映商一定的租金，然后上映之后，放映商抽取提成，第一周百分之十，之后越往后越高，但不会高于百分之四十；第二种是发行公司不交租金，放映商直接抽取提成，一般是百分之三十，越往后越高，但不会高于百分之五十。总体来说，院线的票房分红差不多是百分之四十左右。

    基本上，制作公司和院线之间是不会有任何牵扯的。

    简单来说，票房分红，制片公司占据百分之三十左右，发行公司占据百分之三十左右，院线则拿大头，有百分之四十左右。当然，这种情况是指三方都分开来的，如果制片公司和发行公司是一体的，比如华纳兄弟这样的大型电影公司，分红直接叠加就是了。

    其次，是制作公司自己内部分红的关系。

    制作公司拿到了百分之二十到百分之四十的票房分红之后，会再由公司本身、导演、顶级演员、顶级编剧对这笔收入进行分成。这个分红的数据没有固定数值，在平分的基础上，制作人和演员会稍微高一些，不过数据还是根据各个环节的名气发生变动，基本是遵循大牌拿大头的准则。

    总体来说，制作公司在票房上最后也就只有百分之十五所有的收入，他们最大的收入是来自于周边：电视、有线电视、dvd等娱乐项目，这些周边占据了制作公司总收入的百分之八十五。

    一句话，能够分红的，都是金字塔顶端的人。埃文-贝尔在自己之前已经完成的四部电影之中，就没有分红票房的资格。今天，埃文-贝尔却愿意给迈克尔-科尼百分之五的分红——这自然是属于制作公司内部的分红，这对于迈克尔-科尼来说是至关重要的。

    “贝尔先生，我想我们会有一个很愉快的合作的。”迈克尔-科尼露出了灿烂的笑容，少了一些拘谨，多了一些最单纯的欢乐。

    签下“致命身份”这个剧本，就意味着埃文-贝尔要踏入一个全新的领域，十一工作室也要涉足一个陌生的环节了。如何节省布景开支——前提是埃文-贝尔知道如何组建摄影棚，也许华纳兄弟和二十世纪福克斯会是不错的开始；如何寻找物美价廉的演员，也许应该联系一下自己的演员朋友了，瑞恩-高斯林、约瑟夫-高登-莱维特、安妮-海瑟薇、娜塔莉-波特曼，甚至是布莱克-莱弗利，而且还应该再去演员工会跑一趟；如何组建拍摄团队，上帝，他应该去各个工会都跑一趟才对。

    不过，所有问题最重要的，就是导演！埃文-贝尔知道问题的核心，也许找到正确的导演，由他和自己一起组建剧组，对于电影的拍摄绝对是有利无害的。

    至于导演，埃文-贝尔心中已经有人选了。不是理查德-凯利，也不是克里斯托弗-诺兰，更不会是不太熟悉的斯派克-琼斯、乔-舒马赫，埃文-贝尔还是希望遵循“致命身份”的历史轨迹，由原本的导演詹姆斯-曼高德来执导筒，绝对是一个正确而明智的决定。

    只是，应该如何联系上詹姆斯-曼高德呢？

    今天第三更，还有一更稍后，七猫努力爆发，希望大家多多支持！多多订阅！ 239 入住新家
    239 入住新家

    泪求订阅！！！

    詹姆斯-曼高德，其实他在好莱坞名声并不显，但埃文-贝尔对这位导演却是了解甚多。

    在埃文-贝尔的记忆之中，詹姆斯-曼高德的导演生涯，一共也就只有七部作品而已，但他和“改编剧本”的编剧查理-考夫曼一样，出品不多，却部部精品。也许对于观众来说，导演詹姆斯-曼高德这个名字略显陌生，但对于电影业内部、对于学院派来说，这个名字却是电影质量的保证。

    1995年，詹姆斯-曼高德拍摄了他的导演*作“说不出的情话”，这部电影好评如潮，在圣丹斯电影节上首映，获得了最佳导演奖，之后还代表美国在世界三大电影节之一的戛纳电影节“导演双周”期间进行展映。

    1997年汇集了史泰龙、罗伯特-德尼罗等一线男演员的“警察帝国”依旧获得了肯定；1999年改编自小说的电影“移魂女郎”，安吉丽娜-朱莉在詹姆斯-曼高德的调教下脱胎换骨，凭借这部电影中的出色表现获得了奥斯卡最佳女配角奖；去年，即2001年，詹姆斯-曼高德又拍摄了“隔世情缘”，获得了两项金球奖的提名，虽然最后未能获奖，但专业人士还是对此片赞誉有加。

    和查理-考夫曼一样，詹姆斯-曼高德也许并不高产，但他每一部作品总是能够获得好口碑，可见他身后的功底了。上一辈子，“致命身份”就是詹姆斯-曼高德的第五部作品，延续了他精湛的水准，再次获得一致肯定。所以，詹姆斯-曼高德无疑是“致命身份”最合适的导演。

    当然，埃文-贝尔也考虑过找克里斯托弗-诺兰来执导“致命身份”这部电影。克里斯托弗-诺兰的风格首先十分适合，其次他对于心理学方面也一直都是有关心的，无论是之前的“记忆碎片”，还是后来出现的“盗梦空间”。克里斯托弗-诺兰对于影片的底蕴方面总是不缺乏探讨。

    不过，最近克里斯托弗-诺兰正在忙碌即将上映的“白夜追凶”事宜，不见得就有足够的精力。权衡过之后，埃文-贝尔还是决定先找詹姆斯-曼高德。

    但这里有一个重点，詹姆斯-曼高德一向习惯于自己写剧本自己拍摄，来自其他编剧的剧本他基本连看都不会看。埃文-贝尔不知道上一辈子詹姆斯-曼高德是如何被说服的，这一辈子这项工作显然就需要他来做了。

    埃文-贝尔这种情况，一个无名制作人，却有一个优秀的剧本，想要联系上导演，有两个办法，一是导演工会，二是熟人搭建桥梁。

    如同演员们有美国演员工会一般，导演们也是有美国导演工会的。美国导演工会的历史可以追溯到1938年的银幕导演工会，该工会旗下包含了广播剧导演、电视导演、导演助理、制片人助理，以及舞台剧幕后工作人员等多个领域的从业人员。现今的美国导演工会，是美国广播电视导演工会和银幕导演工会合并而成的，已经有超过四十年的历史。

    工会，全称应该是劳工总会、公认联合会，其实就是基于共同利益而自发组织的社会团体。所以，工会就是维护这个群体利益而存在的。

    不过，不同于美国演员工会，美国导演工会除了维护导演们的利益之外，工会所组织设立的导演工会奖，在业界还具有至高无上的重要意义。对于导演来说，美国导演工会奖颁发的最佳导演奖，甚至超过奥斯卡和欧洲三大电影节的最佳导演分量。在业界，在学院派眼中，能够入围美国导演工会奖最佳导演提名名单的，都是一方豪杰。

    所以，对于业界来说，美国导演工会奖不仅是奥斯卡风向标，其奖杯的分量更是不容小觑。由此可见，美国导演工会，在导演们心中不可取代的作用了。

    美国导演工会，之于埃文-贝尔倒没有太过深刻的意义，毕竟目前他和导演这个位置还是没有太多瓜葛的。

    埃文-贝尔通过导演工会，将“致命身份”的剧本寄给了詹姆斯-曼高德。在等待消息回馈的同时，又让大卫-格林布拉特寻找一些关系，看是否能够联系到詹姆斯-曼高德的经纪人。双管齐下，总是可以直接找到这位深居简出的个性导演的。

    在找到导演之前，无论是演员还是剧组成员，埃文-贝尔都暂时不急着筹备，不仅是因为考虑到导演有自己熟悉的班底，更是因为埃文-贝尔初次接触制作人这个岗位，他需要时间来慢慢学习。埃文-贝尔可不想“致命身份”这个好剧本砸在自己的手里。

    见过迈克尔-科尼之后，埃文-贝尔又迅速投入到王子街十一号的装修收尾工作中去。凯瑟琳-贝尔这几天一直在弗兰克-詹姆斯的带领下拜见各个制作工厂，闲暇有时间就会忙碌埃文-贝尔格莱美颁奖典礼红地毯服装的剪裁，几乎是脚不沾地的程度。不过虽然忙碌，但凯瑟琳-贝尔脸上的笑容却越来越多，能够从事自己喜欢的工作，对任何人来说都是一个美好的梦想。

    所谓收尾，其实只是一些简单的清扫，还有确认施工部分没有问题的工作。王子街十一号的装修，紧赶慢赶，在进入2002年之前就接近完工，今年年初又忙碌了一周左右，就算是完成了。不过因为重新装修之后，里面还是残留了有害气体，所以又空屋了近一个月。还好，这次装修粉刷的部位并不多，所以现在入住也不是大问题。

    从去年的十月初，到今年的二月中旬，前后四个半月，王子街十一号三层楼的装修总算是彻底完成，可以入住了。

    站在街边，打量眼前的小楼，临街的两边都在允许的范围内，重新堆砌了一排红色砖墙，将房子和街道隔开来的同时，还在后边隔出了一个不到一百平方英尺的小院子。暗红色的砖墙上爬满了常青藤，红色和绿色相间的围墙在寒冷的冬天、冰冷的纽约之间竖起了一道亮丽的风景线。

    砖墙靠近托马森街那一侧的砖墙里，种植了一排幼小的法国梧桐，不过此时都是树苗，并没有太多景致可言。靠近王子街的这一面，可以看到砖墙的尽头处搭了一个小顶棚，顶棚上也是大片大片的常青藤，然后一路沿着小楼的墙壁往上蔓延，将整座小楼靠近王子街的这一侧面，遮去了大半。这个顶棚，就是小楼的入口处了。

    在顶棚之下，有一扇木制的栅门，往下走三层台阶，沿着门廊走进去，就可以看到一扇普通的雕花铁门，打开铁门之后是厚重的原木双扇门。

    走进一楼的大厅，原本空荡荡的房间此时已经完全大变样了。

    地面已经铺上了米色的木地板转，两侧都安装上了原木衣架，中间放置一个圆形的玻璃旋转展示台，在左手边衣架前面有一扇巨大的落地试衣镜。靠近里面的地方有一个浅褐色的柜台，上面简单散落一些纸张，还有一把木尺和一把三角尺。

    抬头的话，可以发现几近木头原色的天花板，整齐平整。乍一看，找不到明显的吊灯；打开门口墙壁上的开关，整个房间顿时亮堂起来，只见天花板上暖洋洋的白炽灯洒落满地，原来是在天花板吊顶里挖了中空的洞，在里面放置白炽灯，然后再用一个雕花镂空的木块将洞封堵好。如此一来，一眼望去，没有特别之处，但打开灯之后，就会发现头顶的灯组成了一个简单的四叶草模样。

    这个大厅，简洁明了，并没有过多花哨的装修。但是从大门开始，到衣架顶端的细节，还有柜台的边缘，整个房间的搭配，都呈现出浓郁的英伦传统风格。

    为了保留这幢房子原有的十八世纪亚当风格，埃文-贝尔在设计上可是没有少费脑筋，添加的部分都尽量以简单为主，在保留房子原本设计的基础上，让房间焕然一新。

    一楼大厅之后的工作室也延续了简洁明了的风格，米色系的装修让人心情为之一亮。这里就定位凯瑟琳-贝尔的设计工作室了。

    作为仓库的二楼倒没有大翻修，只是简单重新粉刷铺地了一下，然后制作了三个隔间：就算是仓库，也要分门别类。二楼最大的变化，就是一楼通往二楼的楼梯口，安装了一扇防盗铁门。

    用作居住的三楼则是完全变样了，一走上楼梯，就可以看到正对着楼梯的那堵墙已经被完全敲掉了，外面安装了栏杆和一个小花圃，还留下了五十平方英尺左右的空间，显然是一个阳台。阳台和大厅用一扇巨大的落地窗隔了开来，阳光可以肆无忌惮地倾斜下来，将整个房间的一半都溢满。

    地面上米色的木地板从楼梯口铺陈开来，左边是房间，右边靠楼梯口的位置就是一个长约二十英尺的吧台，吧台里面可以清晰看到灶台和锅碗瓢盆，在灶台的旁边还有一个巨大的柜子，里面现在是空荡荡的，不过一个红酒储物格倒是十分显眼。在往里走，就是一个一人高的银灰色双门电冰箱。

    正中间的火炉已经被清扫干净，正对着一组深灰色的长沙发，还有一张笨重的原木茶几。火炉旁边几码之外，有一张长桌横在火炉和靠阳台的墙壁之间，上面放着一台电视机，还有一堆零散的纸张。

    宽敞明亮，虽然略显凌乱，但已经打扫干净，这就是贝尔家的新家了，贝尔一家三口的归属地。

    今天第四更，又是一万三爆发，求订阅求订阅求订阅，反复一万遍！ 240 纪念箱子
    240 纪念箱子

    求订阅！

    “埃文，这愚蠢的箱子你为什么不丢了，居然还大老远扛了过来。”安妮-海瑟薇抬着一个大木箱，香汗淋淋地走到了三楼，然后一下就跌坐在地面上。

    埃文-贝尔在后面，扛着另外一箱子走了上来，把箱子放在吧台上，擦了擦额头的汗水，“这箱子里装的是什么，我不知道，是凯瑟琳打包的。”他先打开了自己抬上来的这个箱子，发现里面都是自己留在家里的书籍之后，就把箱子抬到房间的门口，丢在了那里。

    在房间靠近阳台的那一面，还有一个不小的空间，考虑到贝尔一家三口都是爱看书的，所以做了一整面的书柜，书柜前还堆放了几个小型移动式沙发，下午在这里喝着咖啡、沐浴着阳光、慵懒地看看书，绝对是一件幸福的事。

    “下面还有最后一个箱子，我去扛上来，你烧点水。”埃文-贝尔再次往下楼去了。

    安妮-海瑟薇还是坐在地上，靠在箱子上，对着下楼的身影吼道，“水壶在哪儿？”

    “吧台里找找。”埃文-贝尔头也不回大喊了一句，搬家的时候就是如此麻烦，所有东西都找不到在哪，为了烧水还必须先把水壶找出来才行。

    王子街十一号装修好之后，接下来的自然就是搬家了。之前凯瑟琳-贝尔陆陆续续已经将家里的东西打包得差不多了，确定搬家日期之后，只需要搬上车，然后开车到王子街，搬下来就好了。

    十一干洗店已经盘出去，房子的租约也已经解除，到明天为止。所以最后就将搬家时间定为了今天。不过意外的是，之前弗兰克-詹姆斯约见了两周的工厂厂长，今天终于有空了，早晨九点来的电话，凯瑟琳-贝尔匆匆地就和弗兰克-詹姆斯一起去办正事了。而泰迪-贝尔的飞机要傍晚才到，所以搬家的就变成埃文-贝尔一个人了，还好，安妮-海瑟薇今天在纽约。

    原本安妮-海瑟薇就是打算过来帮忙的，现在直接被埃文-贝尔拉过来当壮丁，还好认识这么多年了，安妮-海瑟薇也不是那种会抱怨“我是女生，你要照顾我”的女生，搬起东西来倒有些巾帼不让须眉的豪爽。

    这让埃文-贝尔笑呵呵地调侃，“你又让我想起了小时候那个留着短发，穿着一件小背心，和我、泰迪一起在街道里跑来跑去的那个假小子。”回答埃文-贝尔的，是安妮-海瑟薇白皙的拳头。

    “呼，总算是搬上来了。”埃文-贝尔打量了一下，眼前大大小小摆了有近三十个箱子，这就是贝尔一家在纽约生活了十几年的所有家当了。

    “你在看什么？”埃文-贝尔看了一眼灶台上正在烧水的水壶，然后走到了安妮-海瑟薇的身边，直接就盘腿坐了下来。

    安妮-海瑟薇用脚踢了踢面前的箱子，“还记得这个箱子吗？我还以为早就丢了，没有想到凯瑟琳居然留下来了。”

    这次搬家，东西全部都是凯瑟琳-贝尔打包的，埃文-贝尔不太清楚。这下听了安妮-海瑟薇的话，才去注意这个箱子，这才反应过来，“这不是我们小时候自己钉的木箱嘛，你还被铁锤砸到了脚拇指。”难怪安妮-海瑟薇刚才说“愚蠢的箱子”，原本埃文-贝尔以为她是在抱怨这个箱子太沉了，不想居然是因为这个箱子本身。

    这是他们在三年级时，为了学校课外活动钉的收纳箱，外面还写着“aet”三个字母，代表“安妮（anne）、埃文（evan）、泰迪（teddy）”。当时为了钉这个收纳箱，三个孩子都是第一次做木匠活，结果安妮-海瑟薇砸到了脚拇指，泰迪-贝尔的手臂则被木钉拉出了一道口子，埃文-贝尔虽然是两世为人，上一辈子也做过毕业设计的模型，但无奈人小力弱，也被倒下来的木板压到了双脚。

    那一次木匠经历，可以说是一个灾难。

    “凯瑟琳居然留下来了。”埃文-贝尔看着这个木箱，觉得不可思议，“我记得我们把它留在学校里了，不是吗？难道是凯瑟琳去学校带回来的？”

    安妮-海瑟薇打开了木箱，在翻里面的东西，“凯瑟琳应该是保留你们成长的回忆，你看，这里面都是你和泰迪小时候的东西。”

    “上帝，这是当初将你砸出鼻血的那个足球吗？”安妮-海瑟薇将箱子里最大的一个物件：黑白足球拿了出来，“你看，这里还有山姆的签名，就是那个傻大个的足球。”安妮-海瑟薇指着足球上一个稚嫩的签名，一脸兴奋，“当初泰迪可是把山姆狠狠地揍了一顿，结果凯瑟琳还被老师叫到了学校去。”

    “是……我现在都还记得当时凯瑟琳在教室里说的话。”埃文-贝尔将足球接了过来，眼底也露出了回忆的模样。

    再普通不过的故事了，学校里同学之间的争吵，那个叫山姆的小子嘲笑埃文-贝尔没有父亲，愚蠢的行为，埃文-贝尔虽然年幼，但体内灵魂对这种幼稚的孩子行为早就有抵抗力了，一点也不觉得受到侮辱了，只觉得孩童时期的思想真的很单纯、也很简单。埃文-贝尔的不屑，惹怒了山姆，一脚将足球踢了过来，好死不死砸到了埃文-贝尔的鼻梁上，血流不止。结果泰迪-贝尔就冲上去了，将山姆狠狠揍了一顿。

    “对对，我也记得。”安妮-海瑟薇右手叉腰，然后拉下脸，做出一个严肃的模样，“你们都给我听好了，我不觉得泰迪有错，更不觉得埃文有错，如果你们谁在敢招惹他们两个，哼哼。”说完，安妮-海瑟薇还挥舞了一下自己紧握成拳的左手。

    不错。当初凯瑟琳-贝尔被老师叫到了学校，认为泰迪-贝尔打人是错误的，但凯瑟琳-贝尔却给予了有力的回击。

    “那时候佩姬女士的表情，真的是太精彩了。”安妮-海瑟薇又想起了当时的情形，显然凯瑟琳-贝尔的反应让所有老师都措手不及。但事实是，那些老师们也无法理直气壮地反驳凯瑟琳-贝尔。

    单身母亲的辛苦，大家知道，大家同情，却更多人是冷漠地旁观、甚至嘲笑。凯瑟琳-贝尔的坚强，强有力地回击，让老师们也无话可说。固然泰迪-贝尔打人不对，但也是山姆先骂人、后出手在前，所以真要追究责任，凯瑟琳-贝尔的行为也谈不上错误与否。

    埃文-贝尔也想起了那时候的情形，拍了拍手里的足球，呵呵地轻笑了起来。这个足球，是埃文-贝尔从山姆手里抢过来的，美名其曰受伤补助费。“我现在还是觉得，山姆应该去踢足球，也许就是下一个贝克汉姆也说不定。”当时山姆那一脚圆月弯刀，即使埃文-贝尔现在回想，还是绝对不可思议，居然就正中自己的鼻梁，甚至一度让埃文-贝尔觉得自己是不是要穿越回去了。

    “这是你第一双踢踏舞鞋吗？”安妮-海瑟薇拿起一双鞋子，皱着鼻子露出“脚臭很严重”的表情，然后扔到了地上。踢踏舞鞋前段的铁片和地面接触，发出闷闷的响声。百老汇的基本功之一，就是踢踏舞，埃文-贝尔在踢踏舞上花的时间也不少。

    埃文-贝尔拿起鞋子就朝安妮-海瑟薇伸了过去，逗得这小妮子直接就往地面上躺了下去，然后极力避开眼前那双陈旧的踢踏舞鞋。

    “拜托，安妮，你知道凯瑟琳爱干净的，这双鞋子一点味道也没有好不好。”埃文-贝尔却是不依不饶，直接扑了上去，拿着鞋子一直在安妮-海瑟薇的面前晃。

    安妮-海瑟薇实在躲不过了，抓住埃文-贝尔的双手，看着埃文-贝尔的脸，恶狠狠地说到，“小心我要使用绝招了！”

    埃文-贝尔右手上的踢踏舞鞋摇摇晃晃的，似乎随时都会掉下来。如果真掉下来，估计会掉在安妮-海瑟薇脸颊的旁边，不过说不准就会擦到安妮-海瑟薇那白皙的脸蛋。

    只听见埃文-贝尔嘿嘿地轻笑了两声，然后就低声说道，“我的手指，我的手指，就要拿不住了。”指尖上舞鞋又晃了晃，随时都会掉下来的模样。

    安妮-海瑟薇的俏脸一红，白皙的脸颊浮上两朵红晕，又多了一些所谓女人的风情。其实安妮-海瑟薇现在还是一个小姑娘，绝对说不上是女人，不过每次她生气娇嗔的时候，总是别有风情。

    安妮-海瑟薇那双水灵灵的大眼睛转了转，洁白的贝齿轻轻咬着下唇，趁着埃文-贝尔还在调侃的时候，当机立断就翻了一个身，让埃文-贝尔一个重心不稳，力气自然也就不稳。安妮-海瑟薇飞快地放开了埃文-贝尔的双手，两只手就往埃文-贝尔的腰部伸过去，然后开始搔痒起来。

    不错。搔痒就是埃文-贝尔的死穴，一个堂堂男儿却有一个如此致命的弱点。所以，每次安妮-海瑟薇落于下风时，就会往埃文-贝尔的腰部集中攻势，往往能够反败为胜。

    埃文-贝尔顿时哈哈大笑起来，手中的踢踏舞鞋已经掉到了地上，双手一把抱住了安妮-海瑟薇的腰，“安妮，亲爱的安妮，我投降，我投降！”可是，安妮-海瑟薇好不容易占据了优势，又如何愿意罢休。

    埃文-贝尔笑得已经上气不接下气了，根本来不及再说什么，抱着安妮-海瑟薇腰的双手用力一扯，就把安妮-海瑟薇整个人拉进了怀里。而原本在埃文-贝尔腰间的双手一下就被禁锢在两个人的怀抱之间。

    埃文-贝尔总算安全了，可是这姿势……

    今天第一更，继续爆发之旅，求订阅！ 241 已然十八
    241 已然十八

    安妮-海瑟薇在上，埃文-贝尔在下。

    埃文-贝尔的双手紧紧抱着安妮-海瑟薇的腰部，安妮-海瑟薇的双手被禁锢在埃文-贝尔结实的腹肌上，两个人紧紧地贴在一起，没有一丝缝隙。此时外面的阳光可是正灿烂，让整个房间都染上了漂亮的金色，此情此景，完全就是俊男美女图的模板。当然，如果没有脚边一个被踢到的箱子，无数杂物倒了出来，如果没有头部旁边那双破旧的踢踏舞鞋，那么这个画面看起来就很完美了。

    刚才一番激烈的运动，两个人都喘着粗气，温热的气息交织在一起，喷在脸颊上，只让脸颊的温度悄然上升。

    看着对方的眼眸，里面可以清晰地倒映出自己的脸庞，安妮-海瑟薇只觉得，自己的脸颊就快烧起来了，而埃文-贝尔嘴角那抹坏笑，更是让她不知道自己的眼神该放在哪里。

    室内的气温一点点上升，这是二月，但也是午后阳光最盛的时候，透过整面落地玻璃窗投射进来的阳光，让房间里暖洋洋的，没有冬天的寒冷，倒有些春天提前到来的迹象。

    安妮-海瑟薇感觉自己耳朵都红透了，眼神早已经飘向了旁边，就在这时，眼前的气流发生了一些紊乱，似乎是埃文-贝尔有什么动作了。安妮-海瑟薇的眼神不由又飘了回来，一下就落入那双笑意满满的眼眸里，埃文-贝尔眼底那浓浓地坏笑，让安妮-海瑟薇似乎意识到，现在的情况不对劲，很不对劲。

    “亲爱的安妮，”原来是埃文-贝尔开口说话了，所以两个人之间的气流都乱了。安妮-海瑟薇只感觉到埃文-贝尔那温热的气息在自己的脸颊上轻抚，柔柔地热热地，将脸上细小的汗毛都吹了起来。但此时，安妮-海瑟薇想移开视线，却移动不了，那两汪蔚蓝让人深深沉醉，无法自拔。“我才发现，你也已经长大成为女人了。”

    安妮-海瑟薇看着埃文-贝尔嘴角的笑容一点点放大，好像小猫的爪子一般，在自己的心间上挠啊挠的。随着埃文-贝尔说完这句话，安妮-海瑟薇就发现埃文-贝尔的视线开始移动了，不由自主的，安妮-海瑟薇的视线也开始一起移动，就好像粘在那双蓝色眼眸上一般。

    视线往下，再往下一点。安妮-海瑟薇看到了埃文-贝尔结实的胸膛，黑色衬衫黑色纽扣，此时衬衫被往外拉大了一些，通过纽扣之间的缝隙，可以看到那平滑匀称的肌肉。结实？匀称？平滑？安妮-海瑟薇发现，自己脑海里的这些形容词实在再生动不过了，就好像自己用手去触摸一般，触感十分真实。

    触感？

    安妮-海瑟薇这才反应过来，视线再往下一点，就看到了自己高耸的……胸部。两个人的胸膛没有任何缝隙紧紧贴在一起，难怪触感那么真实，难怪脑海里的形容词那么生动。

    这个事实让安妮-海瑟薇将视线往上飘去，再次接触到埃文-贝尔的视线，在那双眼眸里得到了确认的答案：不错，我说的就是这个意思，“你，已经是女人了。”

    上帝！几乎所有的暧昧迤逦都在一瞬间烟消云散，安妮-海瑟薇上半身往旁边一侧，这回很轻易就移动了，看来埃文-贝尔放在腰部上的力气已经松懈了，安妮-海瑟薇连忙用自己的双手撑着埃文-贝尔的胸膛，直接就站了起来，“洛北！埃文-贝尔！埃文-华生-贝尔！”安妮-海瑟薇气急败坏地对埃文-贝尔大声吼到，情急之中，甚至连埃文-贝尔的全名——包括中间名都一起喊了出来。

    埃文-贝尔却是一脸得意的笑容，“安妮，不用害羞。小时候，我们该看的都已经看过了，只是尺寸不一样罢了。我身上也是如此。”

    听到埃文-贝尔这话，安妮-海瑟薇身为女生的害羞全部都被打散了，眼前这个男人真的是让人哭笑不得。安妮-海瑟薇气极反笑，“你这个不要脸的花花公子。”

    埃文-贝尔一点也不介意，摊开双手就躺在了地上，“欢迎你投怀送抱。”

    安妮-海瑟薇看着埃文-贝尔脸上那欠扁的笑容，即使明知道埃文-贝尔就是故意气人的，但心头就是难消这口气。安妮-海瑟薇眼珠子一转，就俯*子，双手对着埃文-贝尔的胸膛，就印了下去，“嘿，埃文，你也已经长大成为男人了。”然后双手还用力揉了揉，搓了搓，最后捏了捏。

    摸完之后，安妮-海瑟薇再次站了起来，拍了拍双手，点头表示满意，“恩恩，手感还不错。”

    这回，埃文-贝尔也十分配合，双手紧紧抱着胸膛，一副怨妇的表情，“安妮！你非礼我！”

    安妮-海瑟薇双手叉腰，仰天长笑，“小帅哥，我垂青你，是你的荣幸，你应该说‘谢谢您，夫人’。”然后再次俯*子，用右手食指点了点埃文-贝尔的下巴，一副调戏良家妇男的贵妇模样。

    一瞬间，埃文-贝尔和安妮-海瑟薇这两个活宝就玩上了角色扮演的游戏，从刚才暧昧的气氛直接演变成为了校园舞台闹剧。

    “夫人，你怎么可以，你怎么可以……”埃文-贝尔很是配合。

    不过就在此时，楼梯上传来一个迟疑的声音，“呃……我错过什么了吗？”

    一回头，发现楼梯口站着弗兰克-詹姆斯。场面顿时混乱起来。

    安妮-海瑟薇虽然平时都大大咧咧，但的确已经是大姑娘了，连忙立正站好，一溜烟就蹿到了沙发上坐着。而脸皮十分厚的埃文-贝尔，用左手支撑着脑袋，一副悠闲的模样，“嘿，詹姆斯，你回来了，一切都还好吧。”彷佛刚才的一切都没有发生过一般。

    弗兰克-詹姆斯认识埃文-贝尔的时间还短，前后也就不过半个月而已。这段时间，因为都在协助十一设计的工作，弗兰克-詹姆斯反而和凯瑟琳-贝尔更加熟悉一些，对于埃文-贝尔，只能算是认识。所以，面对这种情况，弗兰克-詹姆斯也有些惊慌，看着埃文-贝尔的镇定，也随波逐流地说到，“好，一切都好。”

    “埃文，东西都搬上来了吗？我回来帮忙了。”凯瑟琳-贝尔的声音紧接着就传了上来。弗兰克-詹姆斯连忙离开了楼梯口，走了进来。

    埃文-贝尔这时也坐了起来，“安妮，这是弗兰克-詹姆斯，最近在帮凯瑟琳的忙。”埃文-贝尔打破了刚才尴尬的气氛，为安妮-海瑟薇和弗兰克-詹姆斯互相介绍到。

    凯瑟琳-贝尔一上来，就看到了一团乱的房间，箱子堆放地到处都是，不过搬家本就如此。“哦，安妮，还好有你帮忙，不然埃文一个人估计还在折腾呢。这个时间段，曼哈顿的交通，简直让人崩溃，从这里开车去本森赫，没有两个小时也要一个半小时。”

    “凯瑟琳，米歇尔和托马斯没有办法过来帮忙，让我代他们道歉。”安妮-海瑟薇和凯瑟琳-贝尔大大地拥抱了一下，带上了兄弟二人的歉意。

    “没事，下次大扫除的时候我会让他们负责将这三层楼都打扫干净的。”凯瑟琳-贝尔爽朗地说到，让安妮-海瑟薇也哈哈大笑起来。

    “嘿，凯瑟琳，你知道吗？安妮终于十八岁了。”埃文-贝尔说完这句话，朝凯瑟琳-贝尔眨了眨眼睛，“她也是女人了，女人！”

    “埃文，你在说什么，安妮早就十八岁了，去年。”凯瑟琳-贝尔瞪了小儿子一眼，然后就看见安妮-海瑟薇一个箭步冲了出去，嘴里还嚷嚷到，“埃文-贝尔！”

    看着埃文-贝尔和安妮-海瑟薇在房间里再次追逐起来，凯瑟琳-贝尔回头对着目瞪口呆的弗兰克-詹姆斯说到，“抱歉，弗兰克，他们两个本来就是这样，请不要太过介意。”

    弗兰克-詹姆斯将惊讶到几乎要脱臼的下巴收了回来，“没事，没事。其实这样挺好，让人羡慕。”弗兰克-詹姆斯虽然已经三十岁了，但性格倒和尚恩-梅耶尔差不多，这也是他最后选择加入十一工作室的原因，他不仅和大卫-格林布拉特有交情，和尚恩-梅耶尔是好朋友，而且他对于十一工作室的工作环境也是喜欢的。

    对于埃文-贝尔和安妮-海瑟薇的打闹，倒是让弗兰克-詹姆斯少了许多拘谨，再加上最近和凯瑟琳-贝尔的相处，这也让他对现在的工作环境又多了两份亲切感。

    “埃文，安妮，不要闹了。我们还有如此多东西要整理，快点，快点。”凯瑟琳-贝尔已经卷起袖子，从吧台开始忙碌了起来，“否则我们天黑之前也没有办法弄完，我还买了菜回来，准备今天在家做饭呢。”

    埃文-贝尔和安妮-海瑟薇两个人也终于气喘吁吁地停了下来，埃文-贝尔对着站在楼梯口旁收拾箱子的弗兰克-詹姆斯喊道，“嘿，伙计，可以过来帮忙整理书籍吗？我们家的书籍绝对是需要男人力气的体力活。”然后回头对安妮-海瑟薇说到，“你先过去帮忙把箱子都拆开来，从大厅开始整理吧。”

    弗兰克-詹姆斯将手里的想法堆放到吧台旁，径直朝埃文-贝尔的方向走了过去，当看到地面上足足六大箱的书籍时，“见鬼！”这让埃文-贝尔、凯瑟琳-贝尔和安妮-海瑟薇都哈哈大笑起来。

    今天第二更，今天继续有加更奉上，求订阅！ 242 乔迁之宴
    242 乔迁之宴

    求订阅！

    月色清冷，透过整面落地玻璃墙，如水银泻地一般，在整个房间里铺陈开来。不过室内明亮的灯光却将房间笼罩了起来，如水月光和温暖的黄色灯光融和到了一起，少了些许孤寂和清凉，倒变得朦胧柔和起来。

    夜色已经将王子街十一号完全遮盖住，街灯、餐厅小店透出来的灯光将王子街的夜晚装点地热闹温馨却不嘈杂。三楼靠近阳台的空间，摆放了一张八仙桌，五个人在桌子边围绕而坐，有说有笑的，好不惬意。

    “埃文，还剩一下沙拉你都拿去吧。”安妮-海瑟薇指了指手边的玻璃大盆，原本满满的沙拉现在只剩下一下底了。

    “伙计，我的胃就快要被撑爆了，再吃我晚上就别睡觉了。”埃文-贝尔摸了摸自己略微凸起的肚子，今天晚上真的吃太多了，“你不用因为这是你做的料理，就大力推销。事实上，沙拉肯本不能算是料理，主要还是沙拉酱味道出色。”

    听着埃文-贝尔的调侃，安妮-海瑟薇抿着嘴唇，怒目圆瞪，朝埃文-贝尔舞了舞自己的拳头，然后转头看向了泰迪-贝尔。不等安妮-海瑟薇说什么，旁边的弗兰克-詹姆斯就笑呵呵地说到，“泰迪，你还需要吗？如果不的话，刚好，我还需要一些沙拉。”

    泰迪-贝尔立刻露出一脸解脱的傻笑，举起双手，表示自己完全不介意。弗兰克-詹姆斯就伸出右手接过了安妮-海瑟薇手里的玻璃盆。

    安妮-海瑟薇递盆子过去时，先是瞪了泰迪-贝尔一下，泰迪-贝尔也不好意思地笑了笑。安妮-海瑟薇又接着转过头，得意地朝埃文-贝尔做了一个鬼脸，潜台词就是：你吃不下，喜欢的人可大有人在。

    “凯瑟琳，今天下午和工厂谈得怎么样？”埃文-贝尔眼睛依旧满是笑意地看着安妮-海瑟薇，不过话语却带到了凯瑟琳-贝尔身上。明知道埃文-贝尔是在转移话题，但安妮-海瑟薇却又不好打断，毕竟是正事，结果被气得牙痒痒，眼睛瞪得浑圆浑圆，在桌子下面的脚还往前直愣愣地踢了一下。

    结果，没有踢到埃文-贝尔，弗兰克-詹姆斯却是发出一声，“啊……”

    安妮-海瑟薇连忙低头，装作完全不明白发生什么事的模样。但埃文-贝尔却是哈哈大笑起来，朝安妮-海瑟薇眨了眨眼睛。安妮-海瑟薇偷偷地抬起眼神，一下就看到了埃文-贝尔促狭的眼神，意思再明显不过了：明明是直踢的，居然能够侧踢到弗兰克-詹姆斯那儿去，脚法果然了得。闹得安妮-海瑟薇又是一番咬牙切齿。

    看着安妮-海瑟薇和埃文-贝尔一起打打闹闹，凯瑟琳-贝尔早就见怪不怪了，这些年都是这样打闹过来的。

    凯瑟琳-贝尔脸上也带着浓浓的笑意，却是开口回答了小儿子刚才的问题，“受到九一一的影响，下城区有三分之一的服装加工厂都倒闭了，能够留下来的工厂，情况也都不好。”安妮-海瑟薇也停止了和埃文-贝尔的打闹，谈正事时还是要集中注意力的。安妮-海瑟薇最后瞪了埃文-贝尔一眼，脚再次出击，这一次直接踢中了埃文-贝尔，看到埃文-贝尔在那儿挤眉弄眼的，安妮-海瑟薇开心地笑了起来，露出了心满意足的表情。

    “我们工作室刚刚起步，订单量肯定不会太大的，之前工厂基本都不愿意接。”凯瑟琳-贝尔将手里的叉子放了下来，端起面前的红酒杯，轻轻摇晃了两圈。今天是乔迁之宴，所以泰迪-贝尔开了一瓶红酒。“不过，现在情况又不同了，基本去看过的工厂都愿意接我们的订单，毕竟订单再小，也是一笔收入。只是你也知道，我最近在看这些工厂，主要就是在考察质量。不过目前来说，质量好的，价钱就高，而且因为我们是小订单，人工费又涨了；价钱适中的，质量却是一般，而且因为小订单的关系，又在时间上拖延。”

    看来，在接洽工厂的方面，进展得并不是很顺利。

    这其实早在埃文-贝尔预料之中了。人工费，这对于中国人来说再熟悉不过了，世界最大的廉价劳动力聚集地就在亚洲，特别是中国、印度这些国家。而现在，凯瑟琳-贝尔要在纽约附近找到合适的成衣加工工厂，费用肯定是无法降下来的。

    “你有没有想过，我们先不批量制作衣服，从手工裁缝开始做起。”最近在联系工厂的事上遇到了阻碍，虽然埃文-贝尔没有直接接手，但前前后后泰迪-贝尔、弗兰克-詹姆斯都有和他说过，所以他也想了很多。

    听到埃文-贝尔的这个提案，弗兰克-詹姆斯抬起头来，眼神亮晶晶的，似乎对这个方案再支持不过了，“对，我也是这样想的。为何我们不从手工裁缝做起呢？就像伦敦的萨维尔街一样，主打量体裁衣，只接受预定。每一套，我们都纯手工制作。等十一设计的名号传播出去之后，我们再开设旗下的分支品牌，由凯瑟琳设计，联系工厂批量生产。”

    说起自己熟悉的领域，弗兰克-詹姆斯显得有些兴奋，不过他发现餐桌上大家似乎有些沉默：此时大家安静下来听他说话是正常的，但是太过沉默，反而有些异常。

    听到“萨维尔街”这个名词时，埃文-贝尔和泰迪-贝尔没有看向凯瑟琳-贝尔，两兄弟只是互相对视了一眼。从小到大，两兄弟都很懂事，没有问过父亲的话题，也没有问过外公外婆的话题，对于之前在伦敦的生活都甚少提起。因为他们知道，如果想说的话，凯瑟琳-贝尔自己会说的。所以，两兄弟至今也不确定，凯瑟琳-贝尔和萨维尔街有什么样的关系。

    今天，却在不知不觉中，由弗兰克-詹姆斯提了起来。当然，不知者无罪，不能怪弗兰克-詹姆斯，就连安妮-海瑟薇都没有察觉到不对劲。

    埃文-贝尔眼睛的余光看到，凯瑟琳-贝尔握着红酒杯的右手稍微紧了紧，小手臂的肌肉收缩了一下，随后就松了开来。然后就看到，凯瑟琳-贝尔优雅从容地把红酒杯凑到嘴边，轻啜了一小口。

    “可是这里有两个问题，第一目前手工裁缝可就我一个人，萨维尔街一家店里，大师级别的裁缝至少有三位以上，而学徒更是有十几人。”凯瑟琳-贝尔看见弗兰克-詹姆斯停顿了下来，就接过了话题。她十分自然地就提起了萨维尔街的情况，没有太多异常，不过他对于萨维尔街内部的情况的确很是了解。“第二，开设品牌分支，工厂还好说，但推广就成问题了。毕竟如果要以手工起家，那么之后品牌又是另外的领域。就我所知，萨维尔街的百年老店，可从头到尾都是以手工西服为招牌的，并没有涉足品牌量产的领域。”

    “这的确是两个领域，一个是侧重手艺的裁缝，一个是侧重灵感的设计师。”埃文-贝尔接过了凯瑟琳-贝尔的话题，不过他并没有看向母亲，而是对着弗兰克-詹姆斯说起了这番话，显然弗兰克-詹姆斯和埃文-贝尔有着相近的想法，只不过弗兰克-詹姆斯刚刚加入十一工作室，把握不了提意见的这个度，所以才一直没有说出来。今天有埃文-贝尔抛砖引玉，才让弗兰克-詹姆斯得到了发挥，“不过我想，这两个领域并不是不能兼容的，不是吗？”

    弗兰克-詹姆斯点了点头，既然现在已经是十一工作室中的一员，那就必然要做到最好才行，他也将手里的刀叉放了下来，认真地说到，“如果前期打算走手工制作路线，那么学徒就必然要招聘，虽然我们只有凯瑟琳一位专业裁缝，但考虑到我们前期名气不大，上门的顾客也不会太多。就算顾客多了，我们也可以控制订单的数量。”

    事实上，会预定手工西服的，可都是上层人物，一套西服少则三百英镑，多则三千英镑。这些上层人物大多都有固定的西服缝制店，要认可十一设计本就需要一个过程，而会来预定的人数也绝对不多。

    “至于品牌分支，凯瑟琳为设计师，我们走高端成衣路线，即使批量生产也限量，还是主打上层路线。如此一来，对手工裁缝的口碑影响就可以降低许多。”弗兰克-詹姆斯的确是专业人士，思考地比埃文-贝尔、泰迪-贝尔两个人全面多了。

    凯瑟琳-贝尔又喝了一小口红酒，似乎考虑了一会，才接着说到，“这样吧，我们先不急着联系工厂，这件事可以从长计议。我们十一设计先从半定制和全定制开始做起，然后一边招聘学徒，一边将成衣也做起来。至于开设品牌分支的事，等时机到了再说。”

    萨维尔街出品的西装，一般有三个类型：成衣、半定制、全定制。

    成衣就是指裁缝店按照自己的版型直接制作出售的成衣，不过和市面上的成衣西装有所区别，这里依旧是手工制作的。

    半定制是指客人选定一套成衣，然后由裁缝根据客人的体型进行修改，半定制的价格就比成衣要翻了一倍左右。

    最后的全定制就是萨维尔街的精髓了，完完全全的量体裁衣，全程手工贴身制作，中间经历三次试穿和调整，前后需要三个月左右的时间。全定制的价格差不多是半定制的三倍左右。

    所以，凯瑟琳-贝尔所说，先从半定制和全制定做起，就是这个考量，包括了订单数量和时间方面的考量；等学徒足够了之后，再开始批量手工制作成衣，将十一设计完全打造起来。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅！ 243 音乐盛典
    243 音乐盛典

    恳求订阅！

    “说到全定制，眼前不就是有一个大好的宣传机会嘛。”泰迪-贝尔脑海里浮现了一个主意，脸上顿时出现了喜色，“去年暑假的时候，‘公主日记’的首映式之后，就有记者来采访了。下周马上就是格莱美了，北现在可是大热门，走红地毯时服装肯定会备受瞩目的。”格莱美颁奖典礼的红地毯，有着不弱于奥斯卡金像奖红地毯的号召力，在如此*的红地毯上，群星闪耀，而一套亮眼的服装绝对会成为焦点的。

    “上个月，埃文在全美音乐奖上的那套海军蓝西装，就已经被讨论了好久，凯瑟琳的名号前后已经在时尚界被提起两次了。”安妮-海瑟薇也加入了讨论，刚才的羞涩都已经消失不见，要不是有弗兰克-詹姆斯这个外人在，估计刚才安妮-海瑟薇也不会羞涩，毕竟两家人实在是太过熟悉了，“如果再加上格莱美这个重头戏，那十一设计的起步可以说是完全没有问题的。”

    说起全定制，埃文-贝尔和泰迪-贝尔，可是从小就穿凯瑟琳-贝尔纯手工制作的衣服长大的。而从圣丹斯电影节开始，埃文-贝尔参与的公开活动服装，全部都是出自凯瑟琳-贝尔之手。如果这一次通过格莱美，能够将凯瑟琳-贝尔的名号宣传出去，那么以媒体八卦的属性，必然会将凯瑟琳-贝尔之前的作品翻出来。那么的确是一个大好的宣传机会。

    埃文-贝尔也立刻就明白了，看来王子街十一号赶在格莱美之前装修完毕，居然还有意外之喜，“那看来，我拿奖的任务很是艰巨啊。”如果能够获奖，上台领奖时的服装，必然会引起更大的关注，“压力，压力十分巨大。”埃文-贝尔还搞怪地做出被压力压垮的表情，让大家都放声笑了起来。

    入住王子街十一号之后，埃文-贝尔和泰迪-贝尔两兄弟只来得及将房间整理完毕，就径直飞往了洛杉矶，准备参加格莱美颁奖典礼。作为表演嘉宾之一，埃文-贝尔必须提前到场进行彩排，否则搞砸了这个在全世界范围内直播的舞台，可不见得就有第二次机会的。

    弗兰克-詹姆斯留在了纽约。这一次在洛杉矶的机场，终于有接机队伍了，不止有尚恩-梅耶尔，还有一大串的尾巴们，超过四十名记者围堵在机场的出口处，就为了能够捕捉到这位媒体新宠儿的身影。

    当天埃文-贝尔一件天蓝色衬衫、水洗白牛仔裤，搭配米色过膝披风外套，还有双白色平底尖头布鞋的装扮，毫无疑问地成为了第二天各大新闻媒体的头版头条。威廉-伍德撰写的“格莱美硝烟弥漫，埃文轻装上阵”那篇报道，也成为了被转载最多次数的文章。

    与此同时，时尚杂志“君子（esquire，又译作：时尚先生）”也在当天的官网首页，刊登了埃文-贝尔在机场的装扮，称之为“引领2002年春季男士流行的典范”。

    自从去年“公主日记”的首映之后，其实埃文-贝尔就是各大时尚杂志关注的焦点了，新生代代表人物，好样貌好身材之余，在穿着打扮上又有自己的风格：埃文-贝尔总是不会可以去追求流行，以自己喜欢为主。所以，往往能够惊艳到时尚界人士，展现出别样风采。

    不过这一次，“君子”杂志专门在官网首页给予了大篇幅介绍，还特别关注了埃文-贝尔右手手腕处的皮绳、手上提的帆布提包这些小零件，可见其对埃文-贝尔的推崇了。

    创建于1933年的“君子”，从创刊之初，就打着“成熟男性”的照片，对于其他杂志纷纷将目光锁定比基尼女郎的行为向来不为所动，至始至终都强调成熟、优雅、高尚的男士风格。虽然在二十一世纪日新月异的时尚市场上，如此坚持略显蹒跚，但其江湖地位也确实让五颜六色的毛头小杂志望尘莫及。

    在美国市场中，特别是男士时尚市场中，“君子”的地位即使不及顶尖的“时尚（vouge）”、“她（elle）”和“哈珀时尚（harper`s. bazaar）”，但依旧是第二集团的领军人物。所以，“君子”对埃文-贝尔的青睐，也是埃文-贝尔在时尚界冒头的信号之一。

    除了“君子”，还有“大都会秀（cosmopolitan. show）”、“w美国”、“gq”等多家杂志在第一时间刊登了埃文-贝尔的机场服装。不久之后，时尚江湖地位领军人物的三家杂志“时尚（vouge）”、“她（elle）”和“哈珀时尚（harper`s. bazaar）”也在网站上发布了埃文-贝尔的相关图片，只是篇幅不如“君子”罢了。

    时尚界的风起云涌，埃文-贝尔不关心，他也没有时间关心。格莱美的彩排就将埃文-贝尔所有的精力占据了。

    格莱美（grammy），这个名称来自于英文留声机（gramophone）的变异谐音。这个以英文谐音命名的音乐奖至今已有走过了六十多年历史，而奖杯形状也正是一架老式的留声机。

    格莱美音乐奖虽然是美国唱片行业中的奖项，但它如今已经成为世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。

    一般来说，世界娱乐中心以美国、欧洲、*为准，不过在这之中，美国的娱乐地位又处于超然地位，无论是电影还是音乐，美国总是轻易引领着全球的流行步伐。音乐界的格莱美就如同电影界的奥斯卡一样，虽然毫无疑问地打上了美国文化的印记，但作为一个在全世界都有广泛影响力的奖项，而且还是世界娱乐中心之一美国的奖项，其意义自然非凡，世界各地的多数音乐人仍以能够捧得这架老留声机为荣。

    任何一个奖项，要博得肯定，必然有多个不可或缺的因素。格莱美之所以能够为世界音乐人津津乐道，就具备了这各个因素。除了美国一直是全球流行音乐的中心、代表了流行音乐的高等水平外，格莱美还具有权威性、公正性和广泛的影响性，从而受到了世界的肯定。

    格莱美的奖项，是由美国录音学会评出的。没有真才实学和对音乐事业缺乏执着追求的人一般是进不了录音学会的。由众多资深专业人士组成的评委会理所当然地会受到音乐爱好者的信任。除此之外，格莱美音乐奖的评选有一套十分严格的制度和程序，有效地保证了评选的公正性。

    格莱美奖在世界的影响力，一点也不逊于奥斯卡之于世界电影节的影响力，格莱美颁奖晚会轻松地就可以吸引到全球一百七十多个国家，超过十七亿观众进行收看。这让格莱美颁奖仪式走向世界，为格莱美音乐奖成为全世界音乐人广泛接受的一个奖项立下了汗马功劳。

    格莱美获奖作品当然不是依靠少数人炒作，或者唱片公司自吹自擂，就能够得出来的结果。事实上，每一个留声机的颁发，都会经过专家和严格程序评选。这些作品本身的高质量加上电视的渲染在使获奖者走红、唱片热卖的同时，也实实在在地起到了领导音乐潮流的作用。另一方面，评委们也是消费者，自然也会受到市场的影响，热卖唱片、走红歌手、流行电影歌曲当然也最容易走进他们的视野。

    所以说，不同于美国公告牌音乐奖、全美音乐奖，格莱美音乐奖不仅仅是主打权威和品质，在公众方面，也给予了足够的尊重。这才是格莱美音乐奖在音乐领域如此超然的重要原因。

    本届格莱美之上，看点有许多，但毫无疑问，从提名名单出来之后媒体就渲染得沸沸扬扬的新人之争，无疑是最大的亮点。去年，格莱美被批“老气”，今天，一口气多名新人涌现的局面，不仅是最好的回应，也让格莱美再次成为了瞩目的焦点。

    印蒂雅-艾瑞、艾丽西亚-凯斯，埃文-贝尔三位在各个奖项上都展开竞争的对手，是新生代歌手的代表，三个人获得提名的奖项，几乎全部都重叠到，必然会有一番殊死拼杀，到底谁能够胜出，亦或是黑马杀出，也成为了本届格莱美关注最多的看点。

    而林肯公园、生命之屋两个2000年出道的乐队，因为发行专辑时间的关系，去年的格莱美并为纳入候补，今天才作为新人入围了各个奖项的竞争。林肯公园、埃文-贝尔和老牌摇滚乐队u2的竞争，显然也是一个看点。

    各个音乐杂志八仙过海各显神通，纷纷对各个奖项进行了评选，目前看来，无论是口碑还是销量都更胜一筹的艾丽西亚-凯斯和埃文-贝尔，会有一番你死我活的竞争，而稍显弱势的印蒂雅-艾瑞一直到格莱美提名名单出来之后，才频频见诸报端，如果她能够实现翻盘，也可以说不是冷门的冷门。

    当然，在年度最佳唱片、年度最佳专辑、年度最佳歌曲三个大奖上，没有人会无视u2这只传奇乐队。所以，到底是新人杀出一条血路，还是老将弥坚，这又成为了一个讨论的热点。

    从来没有一届格莱美颁奖典礼如此热闹，因为每一个候补都是如此接近，每一个奖项的评比胜负都在毫厘之间。就算是“滚石”、“自转”等杂志，也无法下断言，没有人知道最后的得奖者是谁。

    或者可以说句惹人怨的风凉话：谁拿奖都再正常不过了。但事实是，这就是第四十四届格莱美的实际情况。

    今天第四更，又一次一万三完成了，求订阅，求订阅！ 连续爆发求订阅
连续爆发求订阅(《》)

    求订阅，求订阅，求订阅。

    七猫已经连续爆发半个月了，进入四月份以来更是天天爆发一万二，可是每次看到凄凉的订阅，总是觉得缺乏动力，很灰心。

    真心希望大家能够多多订阅本书！支持一下本书，真心感谢大家！

    泪求订阅，重复一万遍啊，一万遍！ 244 红色地毯
    斯台普斯球场为人所知，更多是以a洛杉矶湖人队的主场身份，挂在场馆上面的三幅巨型画像就强烈而直接地传达出了这个信息，这三幅画像分别是湖人队历史上最成功的三位中锋张伯伦、贾巴尔和奥尼尔。而球馆入口处的街区上空，巨大的电子显示牌上不断翻动着湖人的历史上十三夺总冠军的光荣历史，以及对现役湖人球星的介绍，浓重的篮球气息在空气里蔓延。

    今年，在科比一布莱恩特和沙奎因奥尼尔的带领下，再一次闯入季后赛，争取完成洛杉矶湖人队历史上的第二个三连冠伟业。当然，埃文一贝尔知道，三连冠最终实现了，也开创了一个新的湖人王朝。[]

    同时，可以容纳两万人的斯台普斯球场，也是洛杉矶著名的演唱会举办场地，包括格莱美颁奖典礼在内的多个庆典，都选择了这里成为举办地。

    二月二十八日，下午四点，加利福尼亚州温暖的阳光还未完全落下，斯台普斯球场的门口六十码的红地毯，镶嵌上一道金sè的边，旁边高大的棕榈树投下瘦长瘦长的影子，还有密密麻麻的人头投影下来，将红地毯遮去了小半。

    格莱美颁奖典礼五点半就开始了，所以四点过了一点，陆陆续续就开始有歌手走上红地毯了。

    许多外行人都以为，走红地毯的顺序是按艺人心情的，在红地毯的规定时间内到达现场就行了，其实不然。虽然红地毯没有严格规定艺人到场的时间，但一般来说，组委会首先会进行一定的安排，然后告诉艺人一个大概的时间，比如六点至六点十分左右。艺人按照时间区间估mo着抵达就行。但由于时间都是有一定范围的，不是硬xing规定，所以前后衔接的艺人碰巧同时到达现场的情况，也是常有的。

    除了组委会，艺人的经纪人之间，互相也是会暗暗较劲的。大家互相打听对方的到场时间，然后再来安排自己的出场时间。每一次颁奖典礼，其实就像是一部谍战电影，经纪人、艺人之间的相互刺探，不仅表现在红地毯出场顺序上，更重要的还是服装上特别是女艺人们。

    不要撞衫是第一要素：如何凸显自己、走在时尚尖端是第二要素。

    娱乐圈，暗潮汹涌，无处不在，而每一次颁奖典礼，更是汹涌的巅峰，除了明面上的竞争，已经摆在台面上的暗地竞争服装，还有真正暗地的气势压制，都是颁奖典礼上不可或缺的元素。

    当然，总体来说，在红地毯上，新人总是会早到一些，大牌们到场的时间总是会稍微偏后一点，毕竟红地毯还是需要预热、烘托、最后压轴这样的层次。

    作为一年一度的音乐盛典，格莱美颁奖典礼吸引了所有音乐记者、

    包括娱乐记者们的注意，当然还有不少歌mi的到场支持。

    此时红地毯的尽头，记者们按照前后到来的顺序在照相区都抢占好了位置，只为能够拍摄到最完美的照片，在这里吃几个小时的苦完全不算什么。同时，从红地毯的起点到终点，零零散散地还有一些记者排列开来，主要是希望拍摄红地毯进行中的歌手的照片。如此算来，至少也有一百多名记者。这还只是在红地毯的拍照记者，在斯台普斯球场里面，还有少量的采访记者在待命，就为这盛大的音乐聚会准备着。

    当然，红地毯两侧最多的还是歌mi们，站在红绳拉起的栏杆之外，层层叠叠地，看过去没有八百也有五百的模样。歌mi的手上，举着大小不一的歌手海报，为自己喜欢的偶像加油助威，间或还有超大张的丰片，上面写着各式各样的应援话语，只希望偶像在走红地毯时，能够看到自己的心意。

    出场顺序、气势压制，这些埃文一贝尔虽然都没有经历过，但大卫一格林布拉特都知道，也都告诉过埃文一贝尔了。不过埃文一贝尔却不是太在意，且不说他现在就是一简单的新人，就算他到了需要互相牵制的位置，他也不屑于去做这种事。

    才不过四点半多一些，红地毯远远还没有到达热闹的巅峰，一辆再普通不过的黑sè商务车在红地毯的起点停了下来。不少人都分神回头看了一下那辆车，毕竟有车到达就意味着又有艺人到场了。

    记者们也都把注意力放到了那辆黑sè商务车上，毕竟此时重点人物都还没有到场，红地毯上的热闹也有些空虚，一直未能真正爆发出来。就在此时，一个ting拔的身影从车上走了下来，当那张俊脸转过来时，几乎是所有记者心中都骂了一句“该死的”！

    上一次在“公主日记，的首映式现场，埃文※贝尔就用一辆出租车戏弄了大家一把：今天又是一辆普通得不能再普通的黑sè商务车，记者们不由都开始怀疑，要不是洛杉矶没有出租车，说不定这家伙今天又是出租车到场。

    不错，到场的正是埃文一贝尔。

    四季如春的洛杉矶，此时已近二月底，气候早就不再冷冽。但此时此刻，无数人聚集在一起，炙热的生气将空气中最后一点寒冷都生生挤走，一股闹哄哄的热气就迎面扑来。

    不同于记者们心中的腹诽，现场的观众们才不管埃文一贝尔利用什么交通工具到场了，就算是公车也无所谓。当所有观众看到来人是埃文一贝尔时，一股惊人的能量就爆发了出来，几乎所有人都开始在尖叫呐喊。

    紧接着，成片的闪光灯就连了起来，就连站在遥远的照相区记者，也都不甘寂寞地按了几次快门。成排的棕榈树，触目可见的草地，徐徐落下的夕阳，再加上高大ting拔的帅哥，这完全就是一张海报，就算是远景，也值得一拍。

    空虚了半个多小时的红地毯，终于因为埃文一贝尔的到来，而被点燃了。

    今天的埃文一贝尔，穿了一件烟灰sè的宽领针织衫，宽松的领口还可以清晰地看见埃文一贝尔的锁骨，隐隐的xing感悄然而生。外搭一件黑sè及腰小西装，1小立领宽肩收腰的设计，显然经过精心设计。稍显硬朗的肩线将埃文一贝尔宽厚的肩膀展示了出来：沿着手臂、腰部线条流畅顺势而下的线条，将埃文贝尔精瘦匀称的身材用布料一点点勾勒出来：小立领朝气蓬勃、年轻时尚，如果歪头望过去，就可以看到小立领的内衬居然是豹纹，隐藏着的xin西装的袖口被挽了起来，lu出漂亮的豹纹内衬，将没有任何点缀的西装瞬间就点亮了。

    下搭一条海军蓝修身牛仔ku，深棕sè的铜扣，还有右边亮棕sè皮革的口袋成为了牛仔ku的亮点。一条银白sè的铆钉皮带将衣服和ku子的sè调连接了起来。不过针织衫将皮带遮挡了大半，只是间或lu出一些痕迹，从细微处彰显别致。

    脚上踩了一双天蓝sè底、豹纹镶边的万斯（vans）圆头系带布鞋。

    简单大方，却不失低调的华丽。埃文一贝尔身上唯一的装饰品，就是右手手腕的那条银sè方形连环手链，和打底的烟灰sè针辫彡相互辉映，又为整体造型添了一抹硬朗。

    灰sè、黑sè和蓝sè都算是冷sè调，再辅以的纹这样暗sè调中华丽的纹理，仅仅是一个小细节，就将全身上下的时尚气息点亮了。

    外行人看这套装备，说不出个所以然来，只觉得，修长消瘦的埃文一贝尔，宛若童话王国里的翩翩贵公子，但偏偏又是一个玩世不恭的痞子贵公子，从这幅夕阳西下的五彩油画之中翩然而至。

    内行人看这套装备，却不得不感叹设计的细心精巧。低调的华丽，隐隐的贵气，不动声sè的xing感，搭配上埃文一贝尔身上年轻不羁的气质，完完全全抢去了所有的光芒，就连天边的晚霞都不及眼前人万分之一。

    而埃文一贝尔今天的发型也是下了大工夫，九月份以后就没有剪过的头发，已经长到可以覆盖住眼睛了。现在，那一头棕褐sè的长发，将额前的长发完全拉直，然后束成一把，直接掀到脑后去，lu出完整而干净的额头。拉到脑袋上的头发被固定在头顶处，这部分头发使用发蜡和梳子刮蓬起来，就好像莫西干发型一般，顶一个小包在头上。最后，再将两侧的长发和脑后的碎发都梳起来扎成一个辫子。

    如此发型，充满了肆意张扬的摇滚风格，搭配埃文一贝尔今天加重了下眼线的妆容，还有一身打扮，这种视觉上带来的冲击，甚至深入到了脑海深处，将埃文一贝尔的个xing和魅力完完全全地展示出来。

    在这一瞬间，所有人都觉得呼吸困难，那是一种夺走所有人注意力和呼吸的冲击感，只有放多大喊，只有将心中所有的ji动都呐喊出来，才能感觉到新鲜空气再次充斥肺部。

    于是乎，全场都好像一滴水坠入滚烫的油锅一般，ji烈地沸腾了起来，所有尖叫声融合在闪光灯之中，将隐忍了半个多小时的热情全部都爆发出来，红地毯当下就被点燃，宛若熊熊燃烧的烈火一般，夺去所有人的精力。

    此时的埃文一贝尔，独一无二。

    今天第一更。真心希望大家可以多多订阅本书，今天接着爆发。！。 245 独领风骚
    这是一个被引爆的现场，红sè地毯就好像火焰一般，在洛杉矶如血的夕阳之中肆意燃烧。那个好像天使，又好像魔鬼一般的男人，步伐轻松而惬意地踏上了红地毯。

    那一个个步伐，带着无限的魅力，每一次移动，都可以带去一片呼吸，然后再带来一片呐喊和尖叫。就算是经验最丰富的记者，也很难想起，上一次红地毯出现如此疯狂的景象是什么时候。的确，是疯狂。[]

    红地毯的加油应援，就算再给力，也总是缺乏了演唱会上的热血、也缺乏了签售会上的集中，毕竟红地毯上群星云集，粉丝力量分散，要找到一个引起所有人共鸣的艺人，可不容易。而此时此刻，铺天盖地的呐喊声，几乎将斯台普斯球场都要笼罩了起来，真是惊人。

    不过仔细想想“一”这张专辑的销量就是一个证明了，再加上才华横溢、英俊逼人、个xing十足，这完全就是一个全民偶像的模板，其实埃文一贝尔今天在红地毯引发的核效应也算是有合理的解释了。

    埃文一贝尔，就是天生的焦点。

    仅仅是往红地毯上一站，即使在艳丽的红sè都无法压住埃文贝尔那绚丽的光芒，无论是脚下的红sè，还是身后天空上的红sè，都成为了最美丽的背景，将埃文一贝尔衬托得越发光芒四射。

    这不是埃文一贝尔第一次走红地毯，圣丹斯电影节上走过一次“公主日记”首映式上走过一次，不久前的全美音乐奖上走过一次，所以埃文一贝尔并不生涩，微笑地朝两侧的歌mi挥了挥手。当他挥手时，那一小群爆发出惊人的尖叫声，总会让人觉得心情愉快。

    有人喜欢自己，有人喜欢自己的音乐，有人喜欢自己的电影。在埃文一贝尔看来，是他的荣幸。这些粉丝们，他们不欠自己什么，他们喜欢自己、支持自己，不仅通过购买专辑等方法，还会到现场用声音用实际行动表达支持，这对于艺人来说，是莫大的荣幸。所以，对于这些歌mi，埃文一贝尔总是觉得很可爱的。

    微笑地走过去，握握手、签签名，还对着记者的镜头摆两个姿势照相，总是能够带动起一片接一片失控的尖叫声。

    在人群之中，埃文一贝尔看到子一张大大的纸卡，上面写着“埃文一贝尔，你这该死的完美先生，嫁给我！”看到这个应援口号，埃文一贝尔不由哈哈大笑起来，对着那位举牌的少女挥了挥手，走过去大喊了一句“我是该死的完美先生？”虽然是一个问句，但不等对方回答，埃文一贝尔就呵呵地笑了起来。

    而这一小片区域的歌mi，都听到了埃文一贝尔的问话，纷纷回答到“是”、“上帝”、“对的”

    这再次让埃文一贝尔开怀大笑起来。而那位举牌的少女，更是ji动地无法自已，浑身颤抖地大喊到，

    “埃文，我爱你，我爱你，我爱你……”

    爱莲娜一贾思明站在人群中，泪流满面。她也不知道自己是怎么了，当看到埃文一贝尔的身影出现在红地毯上时，眼泪就是止也止不住，好像不要钱似的一直哗啦啦地流。

    身边的好友伊莲布鲁克却是早已经见怪不怪了，爱莲娜一贾思明就连看着埃文一贝尔的海报都能够huā痴到流口水，还美名其曰：埃文出了五张单曲、一张专辑，一共就出了这一张海报，也太罕有了！所以，见到真人泪流满面，其实也不是什么稀奇事。

    前后有好几次，爱莲娜一贾思明都错过了见埃文一贝尔真人的机会，这一次，终于可以如此近距离见到了，所以眼泪就决堤了。

    看着那个俊ting的身影一点一点朝自己靠近，爱莲娜一贾思明试图喊出一点声音，却发现自己所有的声音都把卡在喉咙里了。当梦中出现无数次的真人就在眼前时，爱莲娜一贾思明反而过于ji动，以至于说不出话来。张了张嘴，又张了张嘴，可是所有的声音就化作了泪水，一个劲一个劲地流。爱莲娜一贾思明在心中狠狠地骂自己：你个白痴，你个没用的，要丢人回家丢人去，在红地毯这里丢什么人。她甚至都开始恨自己了，怎么会如此没用，只不过是见到真人而已，那如果他和自己握手的话，自己还不直接昏厥过去。

    身边的好友伊莲一布鲁克似乎也发现了爱莲娜一贾思明的窘境，立刻帮忙起来“贝尔，贝尔……”可是周围几乎所有人都在呐喊这个名字，伊莲一布鲁克的声音完全被埋没了，不要说能够让主人公听到了，就连身边的爱莲娜一贾思明听得都不是很真切。因为旁边有一个肺活量彪悍的女生在那里狂吼“埃文，我爱你！”不知道是爱莲娜一贾思明的诚心和埃文贝尔心有灵犀，还是旁边那个彪悍女生的声音实在太有震撼力，估计是后者，总之，埃文贝尔居然真的回头了，然后朝这里微笑地走了过来。

    爱莲娜贾思明只觉得全世界的声音都消失了，眼里耳里都只看得到那个男人。

    就好像纯情漫画里才会出现的画面，整个人都被笼罩在一团朦胧的光晕之中，那因为流海被梳起来而完整lu出来的脸庞，剑眉星目，刀劈斧凿的五官，张扬肆意的笑容，梦幻般的完美。

    忽的，安静的世界响起了一句天外来音“亲爱的小女孩，谁欺负你了，哭得如此伤心？”那声音，几乎每天晚上都会在梦中出现，即使没有在梦中出现，爱莲娜一贾思明的电脑里、随身听里也一定会出现。

    爱莲娜一贾思明终于找回了自己的声音“埃文，埃文。我真的好喜欢你，真的，真的。”

    眼前的埃文一贝尔lu出一个大大的笑容“喜欢我到流泪的程度，那真是我的鼻幸，让我受宠若惊。”这个如太阳般的笑容，让周围的女生再次尖叫起来。

    只听见旁边那个彪悍的声音大吼到“埃文我爱你。你就像阿

    o罗一样完美，上帝，你就是我的梦中情人。”

    埃文一贝尔的笑脸也对着旁边的女生绽放，然后又回过头来“不要再哭了。虽然哭起来也很漂亮，但眼睛肿了可就不美了。”然后对着旁边的伊莲一布鲁克说到“不知道你有纸巾吗？”

    伊莲一布鲁克慌手慌脚地将手里的签字纸递了过去埃文贝尔又是一阵大笑“签名还是等下次吧。用这个来擦眼泪脸可是会破的。”这话让伊莲布鲁克也是俏脸一红。

    埃文贝尔再次往前倾了倾身子，和爱莲娜一贾思明轻轻拥抱了一下“记得擦眼泪。”然后就微笑着迈开了脚步。

    看着那个调整步伐前行的身影爱莲娜一贾思明只觉得自己就被一个梦幻的泡泡包围着，幸福就是如此简单，几句问候，一个笑容。眼泪，神奇地止住了取而代之的，是灿烂的笑容。一年多来的等待和坚持，都得到了回报，这让爱莲娜一贾思明更加坚定了自己的想法：这个男子，值得自己追随和守护。

    伊莲布鲁克更冷静一下，很快就恢复了常态。看着埃文贝尔离去的身影，虽然每次这个独立音乐人总是可以让她感觉到惊喜和意外但今天，伊莲一布鲁克的所有想法都被彻底颠覆了。这不是一个普通艺人会做的事，更不是装腔作势的公关行为，那对于粉丝的爱护和感谢从眉宇之间清晰地传达出来。也许，喜欢他爱戴他，是一个不错的选择。伊莲一布鲁克在心中默默地念到。

    就在这时，有三个女生直接跨越了红sè丝绒拉起来的隔离线，直接往埃文一贝尔的方向扑了过去。虽然旁边的警卫人员迅速追了上去，这样的情况在红地毯上总是隔三差五会发生一次，疯狂粉丝总是无处不在嘛，但那三个女生还是速度飞快，一下就跑到了埃文一贝尔的身侧。

    一般来说，这时，艺人都应该躲避开来。不要说幻想粉丝手持利刃，会有危险：就单单说被粉丝包围冲撞，也是有受伤可能的。

    但埃文一贝尔却偏偏反其道而行，他往前跨了小半步，用双手抱住了最前面的那个女生，缓冲了不少力量，避免这个女生摔倒。接着，重心不稳的埃文一贝尔又分别用左手和右手阻挡了一下另外两个人，缓解了冲力，成功地阻止了四个人摔作一团的杯具。只是埃文一贝尔退后了大半步，才稳住了身形。

    三个女生这下都有福了，抱着埃文一贝尔紧紧贴着。其实对于埃文一贝尔来说，他是男生，再如何吃亏也轮不到他。不过埃文一贝尔还是将三个女生分别“摆”好，正sè说到“注意安全，必须注意安全！”

    这时，警卫已经追了上来。埃文一贝尔朝警卫挥了挥手，示意没事，然后分别给三个女生一个拥抱，再次强调到“注意安全！”然后，警卫才带着三名女生离开了红地毯。

    当埃文一贝尔再次迈开脚步时，全场过半的观众都鼓掌起来。不仅为埃文一贝尔处理的方式，也为这位绅士的礼貌和仗义。单是这一点，就足以让粉丝为埃文一贝尔而疯狂了。不过在埃文一贝尔看来，他只是避免了自己受伤，也避免了歌mi受伤而已，那是避免大家受伤最明智的做法，并没有太多的深意。

    不管如何，现场的气氛因为这一点点意外，达到了一个新的高潮。

    即使红地毯才开始半个多小时而已，但所有记者都知道，今天的红地毯，显然就是埃文一贝尔独领风sāo了，没有人可以与之相提并论，甚至在整个颁奖季来说，也无人能与之匹敌。

    此时的埃文贝尔就好像是一个喷火枪，走到哪哪就爆发，整条红地毯倒像是火山喷发一般，从头爆到了尾。

    今天第二更，加更随后奉上，求订阅！！。 246 竞争对手
    站在红地毯上的照相区，记者们右手食指就好像粘在快门按扭上一般，以每秒两到三次的惊人频率，在捕捉埃文一贝尔每一个瞬间的动态。

    当埃文一贝尔朝三个方向都摆了一个姿势之后，抬脚就准备离开，可神奇的是，几乎所有记者都异口同声“请再留一会。”这整齐划一的声音，让周遭爆发出了善意的笑声。[]

    埃文一贝尔似乎也没有料到记者们会有如此反应，不由耸了耸肩，一副无可奈何的模样，将迈出去的脚步又收了回来。

    不过，埃文一贝尔还真的是再留了“一会、”不到二十秒之后，他又再次迈开了脚步，离开了照相区。记者们不由发出意犹未尽的感叹：这家伙完全就是无法控制！还好，刚才的照片里应该有不少精品。

    在颁奖典礼开始之后没有多久，网络上各个报刊杂志上红地毯的照片就先刊登出来了，虽然还没有进行总结，但实时更新的照片总是可以让没有到场的观众们一睹为快。一直到红地毯下半场，也依旧没有人能够抢走埃文一贝尔的风采，今天的红地毯完完全全就是这位强势新人独领风sāo。

    而从不同报刊不同媒体不同记者的照片来看，网友们赫然发现，撇开照片构图和光线等记者主观因素之外，关于埃文一贝尔的照片几乎各个角度都有，说三百六十度有些夸张，但两百七十度全方位展示是绝对有的，而无论哪个角度，埃文一贝尔都是如此“该死的完美”。

    当网络上有第一个网友喊出这句口号时，再加上红地毯上那个显眼的应援口号“该死的完美”就成为了埃文一贝尔的新代名词。随后不久“宜搜小说网络，成为埃文一贝尔的另外一个别名。

    当然，每个人的审美观点都有不同，要所有人都认同这两个名号那是不可能的，但偏偏这两个名号在网络上却是以惊人的速度传播了开来，只能说明一件事：埃文一贝尔的支持者正在不断增涨中，总有一天会遍布各个角落。

    网络上的火热正在传播开来，而格莱美颁奖典礼的后台也是热闹非凡。

    在斯台普斯球场的后台，有一张自助餐桌，上面摆放着一些简单的餐点、水果和酒水。埃文一贝尔踏上红地毯时是下午四点半多颁奖典礼估计五点半开始，要持续四个小时左右这没有能量补充可不行。不过考虑到许多艺人都在节食的情况，所以自助餐桌上的餐点都十分简单，垫垫肚子可以但要充饥就困难了。

    埃文一贝尔一走进后台，就看到了艾丽西亚一凯斯。这位劲1年最受瞩目的新人女歌手，今天穿了一件玫瑰红的平肩连身短裙，一头秀丽的长发前半部分被编成非洲黑人辫，然后束在脑袋的斜后方后半部分则散开来，然后用发蜡刮蓬，青春无敌之余，也将那张亮丽的面容都显lu了出来。

    格莱美颁奖典礼最大的两位竞争对手，在后台直接碰面了，事实上，这两位竞争对手的对峙从出道之初就开始了一直贯穿了劲1年，整个颁奖季，在格莱美颁奖典礼达到了最高峰。

    只见埃文一贝尔微笑着朝前走了几步“凯斯你今天居然比我早到了。”两个人轻轻拥抱了一下，倒是一副熟稔的模样。

    艾丽西亚一凯斯脸上的笑容很是灿烂“那是，我今天可是“迫不及待，到现场了，明天记者肯定又会在这上面大做文章了。”这一句调侃，就连周围路过的人都lu出了友善的笑容。

    埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯，包括未能直接会面的鹰岩音乐节，之后也见过好几次了，好莱坞lu天剧场、华盛顿〖广〗场，包括几次表演的后台，他们两个虽然说不上好朋友，但至少也不是媒体所描写的剑拔弩张。

    “不不不，我觉得媒体最希望看到的，应该是我们两个人在后台眉来眼去，然后从竞争对手演变成绯闻，这完全就是肥皂剧大热的兆头。”埃文一贝尔想起了“史密斯夫fu”笑得更是开心起来。

    “贝尔，你应该去做编剧，如此刺ji的情节肯定票房大热。我是认真的。”艾丽西亚一凯斯不由笑呵呵地回应了一句。

    看到艾丽西亚一凯斯略显紧张的表情，还有漂浮不定的眼神，埃文一贝尔轻笑了一下“怎么？在紧张？典礼之前的采访，你不是还说，获奖与否不重要，入围提名就是一种肯定了嘛。现在看你，倒是一副心不在焉的模样。”

    被埃文一贝尔一下就说中的心事，艾丽西亚一凯斯有些尴尬，毕竟两个人只是普通朋友，虽然埃文一贝尔是以调侃的语气说出来的，但娄中红心的调侃，让她可笑不出来“采访归采访，实际到现场，紧张还是在所难免的嘛！这是格莱美，你知道的，格莱美。”

    埃文一贝尔看自己的调侃对方不买账，不由觉得有些无趣。其实埃文一贝尔对于格莱美颁奖典礼也是有些紧张的，不仅因为这是全球的音乐盛会，也是因为每一座留声机都是对歌手的巨大肯定。

    但对于奖杯的渴望，并没有让埃文一贝尔的得失心失衡，他很清楚，能够拿奖不是他能够决定的，拿奖，需要实力，同时也需要运气。所以，埃文一贝尔有些紧张，但总体来说还算自在。

    不过每个人都有自己的想法，埃文一贝尔不能以自己的想法要求别人。所以，他很快就跳过了这个话题“嘿，那不是布兰妮嘛。”

    埃文贝尔看到了穿着一身惹火lu背红sè长裙的布兰妮一斯皮尔斯，这位美国天后级别的人物一出现，后台的熟人们都热闹了起来。这也打破了埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯之间略显停滞的气氛，再次活络起来。

    不止是布兰妮一斯皮尔斯，显然此时红地毯已经进入了下半场的大牌时刻克里斯蒂娜一阿奎莱拉、真命天女、席琳一迪翁、旧、麦当娜的到来，让红地毯热闹不已，而后台的歌手们也开始三三两两聚在一起谈天说笑。

    正当埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯在后台碰面的时候，媒体原本瞩目的埃文贝尔对手！忧郁心境，此时就正坐在电视机前面收看直播消失了近七个月的忧郁心境在克雷格一库克的带领下，一直在暗地培训。培训内容包括了音乐素养的累积、面对媒体等接人待物的礼仪等等。培训是一方面，环球音乐方面也在对忧郁心境进行重新包装，

    从专辑到再次出现之后的宣传计划，都在进行详细的安排。去年感恩节过后，忧郁心境的新专辑就已经投入录制阶段了。

    看着电视屏幕上埃文一贝尔在红地毯的风光无限，忧郁心境队内的几位元老都有些沉默。

    吉伦一哈斯脸上带着一抹苦笑还有一丝欣慰。人生本就是由一道道选择题构成的，他的今天就是由之前无数个选择累积起来的。对此他无话可说，因为是他自己的选择。但在脑海的深处，他还是偶尔会想这个世界上如果可以有“如果”亦或者是时光机器，那就好了。

    布鲁斯一斯特伍德依旧面无表情，只是握紧的右拳还是泄lu了他的心事。

    雅各布一提

    o看着电视屏幕，很镇定没有太多的ji动。那戴着眼镜的斯文书生又回来了，一切都会到了鹰岩音乐节之前的岁月。只是，熟悉他的人，看到他眼底的挣扎，就知道，他只是将情绪再次收敛了起来而已，羡慕也好嫉妒也罢都再次被隐藏到了他那副金丝眼镜之下。

    雅各布一提

    o知道，当初自己的豪言壮语、自己的过ji举动，现在看来就是一个笑话，自己就像是跳粱小丑一样描绘着根本还没有实现的白日梦，做出一件又一件的蠢事。他恨埃文一贝尔吗？恨！他依旧讨厌那个该死的家伙如果当初他愿意提拔忧郁心境一把，也许现在在走红地毯的，就是他们四个人了。

    不过，雅各布一提

    o清楚，那已经是镜中huā水中月了。现在再ji动也无济于事，至于真正拿出成绩之后，再次站在埃文一贝尔的面前，他才能ting直腰板。

    雅各布一提

    o的爪子不是被磨平了，只是像鹰岩音乐节之前一样，又再次隐藏了起来。

    站在一侧的克雷格库克，眯着眼睛若有所思，嘴角那抹犹如毒蛇一般的笑容绽放着幽幽光芒。直到电视屏幕上那个身影消失在红地毯的尽头，克雷格库克才将笑容收了起来“放心，明年你们就会出现在那里的！以风光无限的姿态……”

    一番话，周围忧郁心境的队员们没有人回应，却都lu出了若有所思的神情。

    回到斯特普斯球场的后台“查斯特，查斯特！”埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯又聊了一会，就看到了好朋友林肯公园入场了，连忙招呼了起来。不过此时后台大家都在热火朝天地说着，效果显然不是很明显，埃文一贝尔和艾丽西亚凯斯道别过后，就朝查斯特一贝宁顿的方向走了过去。

    一袭黑sè西装的查斯特一贝宁顿看到了埃文一贝尔，快步上前给了娄文贝尔一个用力的拥抱“伙计，你的那首词真的是太棒了，太棒了。”查斯特一贝宁顿一脸ji动地在埃文一贝尔的背上狠狠拍了两下，让埃文一贝尔顿时内伤。

    “查斯特，你是认真的？你是认真的？你是真的喜欢我的那首词吗？我看你应该是讨厌至极吧，因为你现在正在试图谋杀我。”埃文一贝尔说完，还配合地咳嗽了两声，让跟上来的麦克一信田等人都哈哈大笑起来。

    虽然大家有段时间没见了，但一点也没有生疏感，而查斯特贝宁顿更是跳过了寒暄打招呼这个环节，一上来就给力了一把。

    “怎么样，你的编曲都完成了吗？”埃文一贝尔对于刚才查斯特一贝宁顿所说的那首歌显然也很关心，和麦克一信田等人击拳问好之后，就接着问了下去。

    “不，不，还需要一段时间。”查斯特一贝宁顿摇了摇头“麦克正在考虑混音的部分，怎么样，有时间你也过来一起讨论看看？”

    埃文一贝尔和查斯特一贝宁顿讨论的，是两个团队合作的一首歌。还记得九一一之后，林肯公园等人在华盛顿〖广〗场举行的那场演唱会，当时查斯特一贝宁顿就提议两个人一起创作一首歌。

    之后十二月初的时候，查斯特一贝宁顿就发了一个简单的原稿给埃文一贝尔，埃文一贝尔为这首歌写了一阕词，不过创作过程比较挣扎，也有“改编剧本”的部分原因在里面，一直到一月中旬的时候，埃文一贝尔才完成了歌词的创作，寄过去给查斯特一贝宁顿。

    其后，埃文一贝尔和查斯特一贝宁顿又来回交换了两次娜件，歌词的部分总算是修改完毕了，不过看样子，查斯特一贝宁顿和麦克信田对于编曲还是不太满意。

    “我不是一直都通过邮件在参与讨论的吗？对了，还有两次长达半个小时的电话，我几乎以为我的手机要过热爆炸了。”埃文一贝尔的话让查斯特一贝宁顿一发狠，又是欺身上来给了埃文一贝尔xiong膛一拳。

    “伙计，那电话费是我出的好不好！”这一句抱怨，让埃文一贝尔和林肯公园剩下的队员们都哈哈大笑起来。不过查斯特一贝宁顿却一点也不在意，笑呵呵地接着说到“伙计，这首歌你有什么打算吗？我们暂时没有出专辑的计划。”

    “我目前也不太清楚。”埃文一贝尔摇头说到“要不我们录制一首特别单曲，让华纳发行，然后放在itunes上贩卖，所得的收入全部捐给九一一灾区重建的基金会。”因为埃文一贝尔现在也参与到了世界贸易中心大楼重建的设计图投标中，所以对这方面的进度也了解不少。

    现在世界贸易中心的清理工作已经接近尾声了，想必重建工作已经陆续开始启动了。

    “不错的主意！”查斯特一贝宁顿表示了赞同“等我们把歌曲完成之后，再找时间一起录音吧。”

    今天第三更，四千字大章奉上，今天的一万一爆发完阜，求订阅啊！！。 247 火热开场
    斯台普斯球场的北面看台，已经被搭建成巨大的舞台，两侧还各有一个副舞台，其他三面看台聚集了过万名的观众，将格莱美颁奖典礼的气氛带到了高潮。场内，舞台之前的区域之内，各位歌手们已然就座，等待着一年一度的音乐盛典拉开帷幕。

    当旧乐队毫无悬念地出现在舞台上，揭开第四十四届格莱美颁奖典礼的序幕时，全场观众都响起了热烈的掌声。无论是销量还是口碑都堪称传奇的u2乐队，他们在格莱美更是拥有庞大的拥簇，从首次参加格莱美至今，u2就没有空手而归的经历，甚至还多次包揽了摇滚方面的奖项。这支来自英伦三岛的乐队，的的确确是征服了这片舞台。[]

    u2的表演结束之后，正当所有人都以为格莱美颁奖典礼部分就要开始时，u2的主唱

    o诺对着话筒大声吼到“埃文一贝尔！”然后主舞台的聚光灯就随着

    o诺伸出来的右手，移到了左边的侧舞台上，所有人的视线下意识地就移动了过去。

    侧舞台上的，赫然就是抱着吉他的埃文一贝尔，孤零零地站在舞台正前方。刚才所有人的注意力都集中在主舞台上的旧身上，不知道什么时候，埃文一贝尔就悄然出现在了副舞台上，这显然给了所有人一个惊喜。没有想到，开幕舞台居然是由u2和埃文…贝尔两组摇滚歌手联手奉献的！

    埃文贝尔此时身穿一件简单的珍珠白衬衫，外面是一件灰sè棉质的双扣休闲西装，下身是一条黑sè修身破洞牛仔ku，搭配一双黑sè的高帮帆布鞋，还有类似莫西干的高耸发型，妖冶而不羁的摇滚风格在聚光灯之下闪闪发光，通过直播的镜头，在全世界超过五千万的观众面前，展现他的风采。

    电吉他轻拨两下，主舞台的灯光再次亮起，一支乐队已经就位，看到埃文一贝尔投过来的视线，就下鼓点，音乐演奏了起来。熟悉埃文一贝尔“一”这张专辑的观众，顿时〖兴〗奋起来，这赫然就是“你好，冰冷世界（hellocoldwo

    ld）”不久之前十一音乐博客公布了消息，这首歌将成为埃文一贝尔的第六张单曲。今天，埃文一贝尔居然在格莱美颁奖典礼的现场，首次现场演奏了这首歌。

    “我很开心，我很悲伤，我想破茧而出：我欣喜若狂，我犹豫不决，我mi失了自己。也许我不够完美，至少我一直在努力。十八岁就像我最糟糕的梦魇，太过痛苦，太多〖自〗由，我该则么面对这些。这不是你的本意，但你却就这样让它发生了。是的，你就这样让它发生了。”节奏飞快，埃文一贝尔清澈的嗓音更是吐字连珠，轻而易举在琴弦之间就将现场观众的热情调动了起来，刚才u2演唱的不是自己的歌，而是格莱美的主题曲，虽然也很给力，但还是不够热血，现场也不够刺ji。现在埃文一贝尔一上场，就用密集欢快的吉他节奏，将观众们蕴含在血液里的节奏都唤醒，全场的气氛瞬间又上升起来。

    一个一拍的休止符之后，埃文一贝尔的手指在琴弦上飞快地跳动“这是一个多么无情的世界”主舞台上的伴奏乐队们对着话筒大吼“嘿，冰冷的世界”然后埃文一贝尔接着唱到“而我却无法逃离，我所能做的，就是把未来的事做好。”当埃文一贝尔第二遍演唱到“这是一个多么无情的世界”时，台下的观众接过了伴唱们的职责“嘿，冰冷的世界”显示在大屏幕上那张俊脸，lu出一个大大的笑脸“它曾经把我打倒，但只要地球还在转动，我就会立即挣扎着站起来。

    此时，所有观众都加入了埃文一贝尔的声音“嘿！冰冷的世界！”毫无疑问，埃文一贝尔只用了半首歌的时间，就将旧表演之后残留下来的热情泼上汽油，然后点燃，完完全全地爆发了出来。

    “你好，冰冷的世界”这首歌，原本就是演唱十八岁青春期对这个世界的叛逆和反击，但同时又不缺乏对未来的期许，确实是一首可以轻易调动青少年们情绪的好歌。那一句“你好，冰冷的世界”就道尽了青春期所有的情绪。

    当埃文一贝尔演唱到第二部分的时候，那句“你不能一直逃避，外面无时无刻不发生翻天覆地的变化，你想脱胎换骨，那么就挣破束缚放胆去闯”成功地让现场过半的观众都站立了起来，挥舞着手臂，大声怒吼到“那么就挣破束缚放胆去闯”。

    这一片火热，甚至燃烧到了嘉宾席上，不少歌手都举起手臂，一起加入了狂欢的行列中。虽然台下一片黑暗看不清楚，但查斯特一贝宁顿这家伙还是站了起来，随着音乐节奏尽情摇摆。只有这样的现场，才是最能打动人的、

    最能深入人心的：只有这样的歌手，才能轻而易举唤醒所有人的共鸣。

    埃文一贝尔清亮的声音再次呼喊到“这是一个多么无情的世界”现场几乎所有人都齐声喊道“嘿，冰冷的世界”这种热闹的气氛，让电视机前的观众们都误以为，这不是颁奖典礼，而是一场惊涛骇浪般的演唱会。而那个呼风唤雨的人，就是尽情挥洒汗水的埃文一贝尔。

    歌曲的最后，埃文一贝尔放开了吉他，举起右手，指向天空，在原地蹦跳打着节奏，嘴里唱着“哦……哦……冷漠的世界！哦……哦…无情的世界！”现场整齐划一的跟随声音，还有那连成一片的手臂，让埃文一贝尔热血沸腾。

    一曲唱毕，埃文一贝尔对着话筒大吼到“嗨，格莱美！”吼完之后，埃文一贝尔居然咳嗽了两声，让所有观众面面相觑：这是什么情况？唱歌用嗓过度？而后台的工作人员们更是紧张到不行，在直播之中出了状况，那可不是好玩的。

    虽然现场直播和电视播放有二十秒的时间差，编辑完全可以临场应变，但谁知道埃文一贝尔是不是嗓子真的出问题了。一般来说，现场直播时，为了避免现场出了状况导致导演手忙脚乱，将尴尬的情况就直接播放出去了，所以观众在电视上收看到的画面比现场是有一定延迟的。

    不过，在美国，大家主要是为了避免种族、战争等敏感话题，才设置了这二十秒，实际上导演还巴不得出一些状况，让直播变得更加生动起来。

    但只见埃文一贝尔咳嗽了两下，就lu出了一个大大的笑容，一边摘下话筒架上的话筒，一边将电吉他摘下来，放到了舞台上“抱歉抱歉，刚才用词不当。我应该说，晚上好，先生们女士们。”

    这下，大家都反映过来了，敢情埃贝尔是在开涮大家。不过所有人都上当了，大家不由都觉得荒唐而呵呵地笑了起来。

    埃文一贝尔走下了侧舞台，一盏聚光灯照射在他身上，跟随他的脚步，一直走上了主舞台“大家放心，我不是要抢乔的主持棒”乔斯图尔特是今天颁奖典礼的主持人，这句话再次引得下面一片低笑“我只是在为下首歌舒缓一下节奏。”说话间，埃文贝尔已经走到了主舞台上。

    主舞台上除了原本就在这里的乐队，还放了一张高脚凳和一个话筒架，地上还有一把木吉他。

    埃文一贝尔坐在高脚凳上，将话筒固定在了话筒架上，然后开始脱衣服！台下立刻响起一片尖叫声。埃文一贝尔立刻呵呵地笑了起来“不要ji动，不要ji动！我只是觉得这现场太热了，脱了一个外套而已。”台下失望的叹息声让嘉宾们再次爆发出了笑声。

    脱下西装外套的埃文一贝尔，就只剩下一件白衬衫了，原本只是最简单的白衬衫，但此时，却好像一件艺术品一般，穿在埃文贝尔身上，更是夺人眼球。现场的观众不懂得这些专业门道，只知道舞台上的埃文一贝尔，优雅宛若贵族、潇洒宛若王子，仅此而已。

    但设计师们却不淡定了，这件珍珠白衬衫，剪裁贴身并不是什么稀奇的事，按照尺寸裁剪就可以了。重点是衬衫版型的设计，虽然这件衬衫非常修身，但是上肩和上袖的衔接处，依旧留给了肩部和胳膊活动空间，后背、腰部和前襟的细腻技艺完全将埃文一贝尔匀称结实的身材凸显出来，就好像用这块珍珠白的布料将每一块肌肉勾勒出来一般，但又不见得过于贴身，还是通过接缝处留下了活动的空间，这种设计和技艺绝对是纯手工，而且还是经验丰富的老师傅的手艺。

    一件白衬衫，穿在埃文一贝尔身上，不仅是身材和搭配的问题，更多是气质的描绘。正如普通观众的感官一般，穿上这件白衬衫的埃文一贝尔，即使没有任何搭配，仅仅是一条黑sè牛仔ku和帆布鞋，仅仅是一个摇滚味十足的发型，却将埃文贝尔气质中的潇洒个贵气完全勾勒出来。

    这件白衬衫的设计师，功力不菲！

    观众和设计师们各有所思，却听到埃文贝尔开口接着说到“去年的九月十一日，一件震惊全世界的杯具爆发了，虽然事件已经过去近半年了，但留在我们心中的伤痛，却依旧没有消逝。”

    接下来的表演，才是今天埃文一贝尔被列入开场表演嘉宾的重要原因！！。 248 灵魂之乐
    按照格莱美颁奖典礼的原计划，他们对于九一一事件并没有做出任何的举动，这十分罕见。不久前的全美音乐奖甚至还专门划出了一个时间段来表示哀悼。也许，格莱美是想不走寻常路：也许，格莱美是觉得不像和政治、军事扯上边，不管如何，原本格莱美是没有悼念打算的。

    不过在制定节目流程时，大卫一格林布拉特的人脉终于派上了用场，他提出给埃文一贝尔两首歌的时间，表达为九一一的哀思。具体过程不知道是如何运转的，但最后，大卫一格林布拉特说服了格莱美颁奖典礼主委会。不仅将埃文一贝尔列为了开场表演嘉宾的一员，还专门拨了十分钟给埃文一贝尔。[]

    作为去年最闪耀的新人，其实埃文一贝尔完全配得上这十分钟时间的荣誉，更何况还加上了特殊的含义。所以，结果就是，第四十四届格莱美颁奖典礼的开场，由老牌摇滚乐队u2和摇滚新人埃文一贝尔一起组成，而埃文贝尔还拥有了演唱多首歌的机会。这，绝对是比奥普拉脱口秀还要珍贵的机会。

    将地面上的木吉他拿起来挂到肩膀上“事件已经过去，我想，我们应该把伤痛放在内心深处，更加坚强地迈开前进的步伐。因为那些逝去的人们，希望留下来的人能够生活得更好。”埃文一贝尔说完之后，也没有再刻意煽情，拨动了手中的木吉他。

    身后的乐队，只有简单的鼓点在响起，幽蓝的背景增添了一抹忧伤，埃文一贝尔弹奏着吉他，就像是在街头表演了无数次一样，宛若吟游诗人一般，轻声吟唱起来。

    “有时候，寂静的夜晚，上帝更喜爱听母亲含着眼泪的催眠曲，胜过一句哈雷路亚：有时候，上帝更愿意听到一个酒鬼的哭泣，战士求生的恳求，胜过一句哈雷路亚：我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”如泣如诉，如诗如歌，这阙词，美好地犹1如阳春三月暖洋洋的阳光和微风，在每个人的心底缓缓奏响。没有撕心裂肺的呐喊，没有翻天覆地的嘶吼，没有悲天悯人的忧伤，只有一句“胜过哈雷路亚”那种来自牟底宁静而悠远的力量，让电视机无数人泣不成声。

    九一一，时间永远不会磨灭这个数字在心底带来的伤痛。在那次事件之中，无辜消逝的生命，依旧让无数人午夜梦回之时痛哭流涕、怅然若失。甚至有不少人，因为这次事件的打击，人生发生了翻天覆地的改变。

    没有经历其中，永远都不会明白那次事件带来的伤痛。

    哈雷路亚，几乎每个人都在心底默念无数遍，无数遍，只希望上帝能够听到自己虔诚的期待，只希望上帝能够拯救自己于水火之间，只希望上帝能够再次显示他的万能。

    但事实上，正如埃文一贝尔那清澈却略带哀伤的声音所述，上帝，也许不会听见你的祈祷，他只是当做旋律在倾听，一句哈雷路亚，无法打动上帝。比起哈雷路亚，只有从自己开始改变，才是生活的新起点。

    “有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚：有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做英律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

    每一句歌词都是一个故事，每一个单词都是一点魔力，每一个旋律都是一缕感动。默念着九一一，默念着哈雷路亚，泪流满面，甚至连哭出声音都觉得奢侈，因为心痛到连出声的力气都没有了。但，上帝不会因为一句哈雷路亚就挽救自己，上帝希望看到的，是所有人重新振作，灾难之后的新生，应该由自己的双手来创造。

    在这一刻，格莱美颁奖典礼在北美地区的收视率历史xing地突破了四千万，创造了格莱美自1984年迈克尔一杰克逊拿下八项大奖之后的最高收视率。而在全世界，更是有超过七千万人收看了这一刻的感动。

    一把吉他，一把嗓音，一把感动，所有人都不由自主喃喃自语“哈雷路亚”泪水也许依旧在脸上肆意，但嘴角却跟随着埃文一贝尔嘴角的弧度，一起勾勒起一个微笑，饱含苦涩、艰辛、困难、勇气的微笑。

    这是来自灵hun的声音，这才是音乐所蕴含的能量，甚至能够打动世界的集量。当埃文一贝尔一曲演唱完毕的时候，全场所有人都起立为这位年仅十九岁的歌手鼓掌，单是这一份感动，他就配得上这个掌声，当之无愧“胜过哈雷路亚！”埃文一贝尔轻声对着话筒念到，雷鸣般的掌声久久持续了有近一分钟。

    格莱美颁奖典礼包括导演在内的所有工作人员，他们都明白，这一次的选择做对了，他们创造了埃文一贝尔奇迹的三分钟时刻，也让这一刻成为了格莱美历史上不可磨灭的时刻。

    埃文一贝尔再次将木吉他摘下了肩膀，对着话筒说到“纪念该纪念的，印刻在记忆之中，永不磨灭：欢乐该欢乐的，享受似水年华，张扬不羁。胜过哈雷路亚！下一首歌，点燃今晚的所有ji情“今晚今晚，！”埃文一贝尔只用了简单的两句话，就将上一首歌的感动雕刻在了每个人的心头，然后将所有人的情绪代入了ji情时刻。“今晚今晚”的旋律一响，全场的火huā就开始迸发。带动血液韵律的电贝司声音，成功地将每个人内心深处的热情再次唤醒，进入了颁奖典礼的欢聚时间。

    台下一拨高过一拨的尖叫声呐喊声，将格莱美颁奖典礼的开幕仪式点缀得美轮美奂。

    这股火热到炙热的气氛，一直延续到了颁奖典礼正式开始之后，首个颁奖嘉宾布兰妮一斯皮尔斯上台时，舞台上的温度依旧是居高不下。

    第一个奖项，就有了埃文贝尔的参与，最佳摇滚专辑。埃文贝尔和林肯公园两位新人，加入了u2、火车乐队（t

    ain）、工具乐队（tool）的争夺。在颁奖典礼之前，这个奖项被认为是u2和林肯公园、

    埃文一贝尔三足鼎立的局面，虽然u2稍微有一点优势，但并不明显。不过，最终这个奖项还是由u2强势拿下。

    从后台换好衣服，重新回到自己位置上的埃文一贝尔，只来得及看到旧u2乐队下台的身影。埃文一贝尔才刚刚在位置上坐下来，发现身边赫然就是好友查斯特一贝宁顿所在的林肯公园，不过还没有来得及打招呼，就听到了“艾丽西亚一凯斯”的名字从舞台上报了出来。

    埃文一贝尔下意识地鼓掌表示庆祝，而查斯特一贝宁顿却是凑过来说“你今天的表演真的是横扫全场！帅呆了！我都要爱上你了。”

    惹得埃文一贝尔哈哈大笑起来。

    这时，埃文一贝尔才有时间转头看向大屏幕，发现艾丽西亚一凯斯战胜了印蒂雅一艾瑞，拿下了最佳节奏蓝调女歌手的奖杯。舞台上艾丽西亚一凯斯ji动得无法自已，最终也只是简单说了一句“谢谢，谢谢我的制作团队”然后就语无伦次地站在舞台上发抖。

    典礼之前备受瞩目的对决，开场就揭晓了两个〖答〗案，u2老而弥坚，艾丽西亚一凯斯取得开门红。

    不过艾丽西亚一凯斯才走下舞台，估计都还没有抵达后台的待机室，第三个〖答〗案就要揭晓了。

    接下来的这个奖项，依旧是节奏蓝调部门的，是最佳节奏蓝调歌曲奖。埃文一贝尔凭借“只是一个梦”获得了提名，和艾丽西亚一凯斯的坠落。。布莱恩。。麦克奈特的。生命之爱命天女的。幸存者。亚瑟的。。你使我想起（u

    emindme）

    这个奖项。

    这也是今天竞争最ji烈的奖项之中，典礼之前的预测完全五huā八门，没有人拥有绝对优势。埃文一贝尔虽然心态还是比较平和，可是在这个当口，也感觉到手心有些湿润。之前和u2、林肯公园竞争的时候，埃文一贝尔就在后台换衣服，和泰迪一贝尔讨论舞台的得失，根本没有来得及参与公布奖项时的紧张刺ji。

    此时，埃文贝尔才意识到，格莱美，对于每一位歌手来说，绝对是一个重大的肯定。仅仅是入围了候补，仅仅是颁奖的这一瞬间，就足以让人心跳加快、手心冒汗了。

    舞台上的颁奖嘉宾席琳一迪翁看了看手中的信封，对着话筒发出了一声惊呼“哇哦，是这个人。”埃文一贝尔的右手在他自己都没有意识到的时候，握紧成拳，呼吸刹那之间停止了，就等待那个名字的出现。不管是不是自己，快点公布结果就好，等待的过程实在太过煎熬。“埃文贝尔“只是一个梦，。”

    结果终于出来了。

    埃文贝尔几乎是条件反射一般，右手的拳头就往膝盖上重重一捶，低声喊到“耶！”然后就感觉到身边的查斯特一贝宁顿给了自己一个大大的拥抱，在耳边大声祝贺到“亲爱的埃文，你有一台留声机了！”今天第二更，今天继续爆发，求订阅！！。 249 最佳新人
    从座位上站起来，埃文一贝尔只感觉到查斯特一贝宁顿在自己的肩膀上用力拍了拍，然后就被一堆手推向了通往舞台的走道。

    两世为人，埃文一贝尔以为自己会很镇定会很淡定会和以往一样不屑一顾，但当情况实际发生时，埃文一贝尔才知道，其实自己终究还是一个俗人。他和别人唯一不同的，只是在追逐梦想的道路上更加坚定，在对待自己的喜爱上更加随心所yu罢了。从音乐的梦想在心中发芽，到现在，已经物是人非，但梦想终究是实现了，代表世界音乐最顶端的格莱美奖，自己就将拥有一座了。[]

    埃文一贝尔只觉得，双脚像踩在棉huā里一般，一深一浅地走上了舞台。四周的灯光有些刺眼，变成一团一团的光晕，将整个舞台都笼罩了起来：身后乌压压的人群已经分不清楚，只有一

    o一

    o如潮的掌声不断传：眼前的席琳一迪翁也看不分明，只有一个大概的人形轮廓在前方，指引着埃文一贝尔朝前。

    一直等到右手的重量传来，那坚硬而冰冷的实体奖杯，小巧可爱的留声机模样，终于让埃文一贝尔所有的精神都回来了，刹那之间，视线都清晰了起来，眼前席琳一迪翁一脸笑容地说到“恭喜恭喜”身后的掌声也清晰起来。

    埃文一贝尔不由咬着下chun，暗骂道：这个没用的家伙，就像是没有见过大场面的乡巴佬一般，居然ji动成这个样子。之前还笑说艾丽西亚一凯斯得失心重，其实你也是一个半斤八两的家伙。

    但是右手稍微用力一下，留声机的实感透过皮肤从掌心传来，埃文一贝尔心间的所有思绪都一扫而空。得失心重又如何了，两世为人才实现的音乐梦想，他有失态的权力三一路艰辛、长途跋涉，走到这片舞台上，独立音乐人的道路可不容易，他有ji动的权力。所以，埃文一贝尔笑了，发自内心地，开心地笑了。

    “首先，谢谢凯瑟琳和泰迪，没有你们就没有站在这里的我。”

    埃文一贝尔的第一句感谢词，没有送给工作人员，也没有送给组委会，而是直接选择了亲人。

    站在后台的泰迪一贝尔，透过层层帷幕，看到灯光之下的弟弟，满面灿烂的笑容，虽然他早就知道这一矢迟早会到来，但真正到来时，他还是心潮澎湃。那个无忧无虑爱笑的少年，那个和自己一起在街头打架斗殴到鼻青脸肿的少年，那个桀骜不驯却清楚自己目标的少年，终于实现了他的梦想。这一刻，作为这个少年的哥哥，泰迪一贝尔是幸福的。

    坐在电视机面前守候直播的凯瑟琳一贝尔，她甚至没有来得及做好准备，幸福就这样突如其来，颁奖典礼才刚刚开始而已，1小儿子就站在了舞台上，满面笑容地说着感谢词。这一切美好得像一个梦一样，虽然过去十八年，凯瑟琳一贝尔一直都在描绘着让一家人过上简单幸福的日子，现在一起都已经实现了，但凯瑟琳一贝尔依旧觉得美好得不现实。

    眼角晶莹的泪huā并没有滑落，因为嘴角的笑容太过灿烂。

    “其次，我要感谢我自己。一路走到这里，辛苦了。”埃文贝尔的第二句话，让现场所有人愣了愣，接着在埃文一贝尔再次开口之前，现场响起了热烈的掌声，甚至有不少人起立鼓掌，为埃文一贝尔的直爽而嘉奖。

    埃文贝尔却是毫不在意，耸了耸肩，接着说到“克劳斯，克莱尔，尚恩，谢谢你们为我这张专辑所做的一切。也许这是今晚我唯一站在这里的机会，所以要感谢的人有点多，抱歉。”埃文一贝尔再次神来一笔，让现场发出了善意的哄笑声“最后，感谢购买我音乐的歌mi们，感谢大家对“只是一个梦，这首歌的喜爱，你们让我站在了这个舞台上，当然，也是你们让我不会饿死街头。谢谢。”

    再一次地，所有人都爆笑起来，但笑容绽放之余，也没有忘记送上热烈的掌声。简单平凡却不是感动和幽默的得奖感言，埃文一贝尔站在格莱美颁奖典礼舞台上的首秀，出sè得让人嫉妒。

    埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯的首回合交锋，埃文一贝尔胜！

    接下来的奖项

    o澜不惊，无论是乡村类型，还是流行类型，都基本符合专业媒体预测的，提名名单上最大的黑马印蒂雅一艾瑞没有能够一黑到底，在最佳流行女歌手等奖项上都相继失手，目前依旧一奖未得。

    倒是埃文贝尔十分符合格莱美之前大热门的称号，紧接着在最佳摇滚男歌手这个奖项上战胜了最大的竞争对手三届格莱美最佳摇滚男歌手获得者蓝尼一克罗维兹，拿下了埃文贝尔在今天的第二个留声机奖杯。

    紧接着，林肯公园也迎来了他们在本届格莱美上的第一座奖杯，最佳硬摇滚歌手。领奖归来的埃文贝尔只来得及和查斯特一贝宁顿拥抱了一下，就目送好友上台领奖去了。

    颁奖典礼进行了三分之二，各个奖项都找到了其归属，而表演嘉宾也将现场气氛带向了一个又一个的高峰。目前，u2以三个奖杯领跑，埃文一贝尔以两个奖杯紧随其后，但显然颁奖典礼的重头戏都还未上演。终于，第四十四届格莱美颁奖典礼四个大奖的首个大奖一年度最佳新人奖，就到揭晓的时候了。

    颁发年度最佳新人奖的，是2000年拿下这个奖项的克里斯蒂娜一阿奎莱拉，今天她在现场和粉红佳人（pink）、美亚（mya）一起表演了电影“红磨坊”的插曲，赢得了现场一片尖叫。

    u

    “站在这个舞台上，对过去一年的音乐做一个回顾，很容易就发现，去年真的是涌现了不少优秀音乐人。当然，这也让观众们有了耳福。”克里斯蒂娜一阿奎莱拉站在话筒前，笑着调侃了两句，知道观众们对这些客套话不敢兴趣，所以看时间差不多了，她就看向了大屏幕“那么就让我们来看一下候补人选吧。”

    年度最佳新人奖也被认为是今年格莱美上竞争最ji烈的奖项，没有之一。

    五位候补分别是埃文一贝尔、艾丽西亚一凯斯、林肯公园、印蒂雅一艾瑞、生命之屋。这五位新人无论是从销量还是口碑，还是专业评论的反应，都领先其他新人一大截，其中在二十分钟前战胜了印蒂雅一艾瑞拿下最佳流行女歌手的新人妮li一费塔朵甚至未能挤进年度最佳新人的提名名单，由此可见今年新人的竞争ji烈了。

    每一位候补的出现，都会引发现场观众们一阵欢呼和掌声，而当埃文一贝尔“今晚今晚”mv的画面出现在大屏幕时，全场的声响到达了一个巅峰，彰显了埃文一贝尔高人一筹的人气。不仅因为男艺人总是比女艺人更加容易获得粉丝的追随，也因为过去一年埃文一贝尔着实活跃，当然开场的感动也是一大部分原因。

    等候补名单都显示完毕之后，大屏幕上出现了五个画面，分别锁定了坐在现场的五位候补实时画面。埃文一贝尔和林肯公园就坐在一起，只见埃文一贝尔和查斯特一贝宁顿两个人还交头接耳说着什么，说完两个人都低低笑了起来。

    “到底谁会拿下2002年第四十四届格莱美的年度新人奖呢？”克里斯蒂娜一阿奎莱拉挥了挥手中写有得奖者的信封，一脸得意的笑容“是林肯公园？”台下一片尖叫，查斯特一贝宁顿和埃文一贝尔两个人又哧哧地笑了起来“艾丽西亚？还是埃文？”台下的尖叫声又响了起来。“好吧，这的确是一个天大的难题，不过还好，如此困难的课题不需要我来解决，这个信封里已经有〖答〗案了，就让我们来看看吧。

    今晚已经拿过两个奖项的埃文一贝尔，心态已经逐渐摆正了过来，虽然此时颁发的是每位歌手一生只能拿一次的“新人奖”但埃文一贝尔还是和查斯特一贝宁顿有说有笑的“你信不信，还会卖一次关子？”原来刚才埃文一贝尔就在和查斯特一贝宁顿讨论说，颁奖典礼的颁奖嘉宾其实很辛苦，每次都要煽动气氛、调动观众胃口，就算大家都觉得腻味了，但嘉宾却不得不如此，因为是典礼气氛的要求。所以每一次克里斯蒂娜一阿奎莱拉在调动气氛，两个人都笑得不行。

    “估计阿奎莱拉此时心底一直在暗暗诅咒，我想就直接公布谜底也不行，该死的。”查斯特一贝宁顿靠在埃文一贝尔的耳朵边，也呵呵地应到。

    这两个人，丝毫没有因为即将颁发奖项的重要xing而紧张起来，在大屏幕上显示出的笑容，让紧张气氛冲淡了不少，不过现场的观众也越发热闹了起来，催促着快点公布〖答〗案。

    果然，克里斯蒂娜一阿奎莱拉在打开信封之后，看了一眼〖答〗案，然后神秘兮兮地加了一句“是他。上帝，我真的太ji动了。”这一次，埃文一贝尔和查斯特一贝宁顿相视一笑之后，两个人就将注意力放到了舞台上。虽然不紧张，但并不是一点都不在意的。一生唯一的一次获得格莱美年度新人奖的机会，弥足珍贵！

    再次打开了信封，克里斯蒂娜一阿奎莱拉没有再吊胃口了，直接念到“第四十四届格莱美年度最佳新人，埃文贝尔“一，！。 250 四奖在手
    上一辈子，埃文一贝尔清晰地记得，第四十四届格莱美颁奖典礼，艾丽西亚一凯斯横扫五座奖杯，成为本届格莱美的最大赢家。所以，当初在鹰岩音乐节，惊艳一瞥到艾丽西亚一凯斯时，埃文贝尔留下了深刻的印象。

    虽然因为埃文一贝尔的横空出世，在过去的一年中，和艾丽西亚一凯斯形成了ji烈的竞争，但这丝毫没有影响这位节奏蓝调新人的强势，首张专辑依旧取得了难以置信的好成绩，在年终专辑销售排行榜上，艾丽西亚一凯斯也成功地力压埃文一贝尔一头。[]

    在克里斯蒂娜一阿奎莱拉颁奖之前，埃文一贝尔也曾经想过，如果自己可以改变历史，将这座年度最佳新人的留声机纳入怀中该有多好。

    可谁也不知道结果到底会如何。

    当克里斯蒂娜一阿奎莱拉在说“第四十四届格莱美”的前缀时，视线已经投在舞台上的埃文一贝尔，清晰地听到了自己的心跳声：一下，又一下。咚，咚！并不怕速，甚至比平时还慢了一些，但每一下都是如此用力而沉重，让埃文一贝尔不由自主憋住了呼吸，希望让微微跳动的脉搏可以稍微镇静一些。

    “埃文一贝尔！”这句话从克里斯蒂娜一阿奎莱拉口中说出之时，所有的魔力都释放了出来，心跳恢复了正常，耳边的声音也恢复了正常。埃文一贝尔不由低声喊了一句“我做到了！”心中所有的ji情都释放了出来。

    查斯特一贝宁顿不由也有些遗憾，不过化很快就为好友的胜利〖兴〗奋起来，紧紧地抱着埃文一贝尔，用力拍了拍埃文一贝尔的背“好小子你做到了，你做到了。”麦克一信田等人也都纷纷倾过身子来，手纷纷拍到了埃文一贝尔的肩背之上。

    坐在埃文一贝尔前面两排的艾丽西亚一凯斯，也回过头来，用竖起的大拇指对埃文一贝尔表示了祝贺。艾丽西亚一凯斯和林肯公园一样，虽败犹荣。这个奖项上，没有失败者。

    这是埃文一贝尔今晚的第三座奖杯。后台的泰迪一贝尔终于按捺不住内心的ji动，难以自己地在原地高高跳起。

    凯瑟琳一贝尔〖兴〗奋地从沙发上弹跳了起来，在茶几前面来回奔走，喜悦从眼底、嘴角、心底流溢出来。看着沙发上刚刚到家不过十分钟的伊登哈德逊：他今天专程过来王子街十一号陪凯瑟琳一贝尔看颁奖典礼直播的，可惜因为加班错过了大半场凯瑟琳一贝尔只看到情绪不轻易外lu的伊登一哈德逊，右手紧握成拳嘴角那抹淡淡的笑容，虽然不大，却是从内心深处传递出来的。

    这一次走到舞台上的道路埃文一贝尔的步履很坚定，这一切很〖真〗实，再〖真〗实不过了。从八岁第一次进入外外百老汇以来，一直到现在，音乐道路上的每一个脚印都是如此清晰走到今天的位置上，埃文一贝尔问心无愧，他配得上这个奖。

    全场近三分之二的观众都起立了，都在为埃文一贝尔鼓掌，当埃文一贝尔从克里斯蒂娜一阿奎莱拉手里接过奖杯时，现场的掌声更是到达了一个巅峰。

    这个起立鼓掌，是献给埃文一贝尔也是献给格莱美的。

    年度最佳新人奖，不仅仅是对新人的肯定，也不仅仅是对艺人的灿烂未来发挥提示的功能，还是对过去一年优势音乐风格的赞赏。这个奖项的意义远远大过“新人”二字，可以说是一个风格的认可。

    克里斯蒂娜一阿奎莱拉在2000年的胜出点出了1999年青春女歌手的风冉：黎安一莱姆斯在1997年的胜利，点出了1993年乡村跨流行的风暴。

    从今年的提名名单看来，埃文一贝尔、林肯公园、生命之屋三者都是摇滚类别的，而且三者都是独立音乐人出身，后两者都曾经出过未正式发行的地下专辑，而埃文一贝尔干脆就是自己建立了独立工作室，这也可以看出格莱美颁奖典礼对过去一年摇滚复苏的肯定，还有独立音乐人崛起的重视：艾丽西亚一凯斯是近年毫无新意的节奏蓝调，不过她也是独立音乐人出身的：同为独立歌手出身的印蒂雅一艾瑞则是流行代表。

    在这五位提名者之中，最终埃文一贝尔的胜出，也可以看做是格莱美对去年保守做出的革新，重新找回前卫，嘉奖摇滚，鼓励独立音乐人。

    毫无疑问，开创了独立音乐工作室、独立制作完成专辑的埃文一贝尔，是个中翘楚，而商业和口碑上的双重胜利，也让埃文一贝尔最后的胜出显得顺理成章。值得一提的是，这也是格莱美在过去二十年来，首次将年度最佳新人奖颁发给摇滚歌手。

    所以，埃文一贝尔拿下这个年度最佳新人，意义非凡。

    “查斯特，抱歉。”埃文一贝尔挥舞了一下手中的奖杯，以一句道歉作为开场白开始了得奖感言，还没有来得及坐下来的查斯特一贝宁顿等人，都朝埃文※贝尔竖起了大拇指，一脸笑容……，一年之前。你告诉我，我会站在斯台普斯球场的舞台上，捧着格莱美年度最佳新人的奖杯，还有如此多人坐在台下听我说废话，我绝对会说：你脑子还正常吗？”台下响起了一片哈哈笑声。

    ……一，这张专辑，走过了许多风雨，在别人看来，也许都是辛苦都是挫折，但在我看来，却是迈向梦想的一条道路，只是稍微崎岖了一点，没有什么特别。”埃文一贝尔低头再次打量了一下手中的留声机，过去的两个小时之内已经拿过两个了，但手中这个依旧是如此特别，如此独一无二“能够站在舞台上，用自己的音乐带给大家感动，是我的荣幸，希望我能够有这份荣幸，一直继续下去。”这一次，台下响起的是掌声。

    “我应该谢谢我身边的朋友们，也应该谢谢所有的歌m文一贝尔说到这里，顿了顿，似乎在思考什么“对了，我想，我还应该谢谢格莱美。毕竟是他们给我的这个奖项，否则我也不知道典礼结束之后，我是否会”之后只用一个“…啧”的声音代替了，台下的笑声才刚刚想起，埃文一贝尔就再次说道“谢谢。…，所有人哈哈大笑之余，再次鼓掌起来。

    一走下舞台，埃文一贝尔就和站在候机室门口的埃文一贝尔开心地击拳相庆。不是说之前的最佳节奏蓝调歌曲和最佳摇滚男歌手奖项不重要，但分类奖项肯定是比不上综合四大奖项的，何况这还是对新人来说最重要的奖项。

    刚刚领完最佳节奏蓝调组合奖还滞留在后台的真命天女走过来向埃文一贝尔表示了祝贺，埃文贝尔看到此时尚为年轻的碧昂斯，未来天后级别的xing感女神，此时已经是魅力四射了。不出意外的话，红极一时的真命天女今年就走向冷静期，成员各自发行单曲，而踏上单飞道路的碧昂斯也走上了天后之路。

    埃文一贝尔和碧昂斯贴面礼之后，碧昂斯眼神里绽放着惊人的光芒“你今晚的表现实在太惊人了。…，只是不知道是说开场舞台还是在说连拿三奖的表现，不过就埃文一贝尔看来，应该是前者。碧昂斯单飞之后的舞台也一向是活力四射、魅力无限的。

    不过埃文一贝尔只来得及说一句“谢谢”就又被紧接着下台的u2

    主唱

    o诺拉了过去“嘿，伙计（mate），恭喜。…，

    这支成立已经超过二十五年的爱尔兰乐队，的确可以称得上是传奇，无论是埃文一贝尔还是林肯公园，在独立音乐人的道路上，或多或少都受到这支乐队的影响。上一辈子，一曲“美好日子（beautifulday

    。叫）”让埃文一贝尔认识了u2，这一辈子，更多八十年代的敏曲，如“失去控制（outofcontrol）”、“另一天（anotherday）…，让埃文一贝尔领略了这支乐队的伟大。

    一面对大前辈的祝贺，埃文一贝尔倒没有太多紧张，笑呵呵地回到“恭喜恭喜。

    ”今天u2也依旧是满载而归，他们刚刚又获得了最佳摇滚组合奖，今天目前也是三奖在手。

    埃文一贝尔只来得及和u2四个成员互相认识一下，就听到候机室电视机里传来响亮的声音“请看第四十四届格莱美年度最佳专辑的提名名单。”

    o诺笑着说到“看看结果吧，说不定我们之间又有谁要上台了。”这话不错，因为埃文一贝尔和u2都是候补之一。

    除去u2和埃文一贝尔，入围年度最佳专辑的，还有艾丽西亚一凯斯和印蒂雅一艾瑞，这四个名字今天一个晚上已经听到多次了，最后一个入围名字也不陌生“逃狱三王原声带。

    “逃狱三王”是著名导演科恩兄弟的作品，这部电影的原声带去年销量长虹，不仅挤进了年终销量排名的前二十名，位列第十一，而且还因为其中收录的乡村歌曲原汁原味、质量出众，获得了专业乐评人和歌mi们的一致认可。

    这张原声带能够战胜林肯公园、生命之屋等一众对手，入围年度最佳专辑的提名名单，不仅仅是因为其他几张专辑完整xing上略逊一筹，也是因为这张原声带本身就十分出众的质量。

    很快，提名名单就在大屏幕上显示过了，由于埃文一贝尔和u2都在待机室，所以大屏幕上显示的是在待机室里摄像师现场拍摄的画面。当颁奖嘉宾嘴里说出“获奖者是“一”埃文一贝尔”时，现场沸腾了，待机室也沸腾了。

    第四座留声机。

    今天第四更，又一次完成了一万二的大爆发，哦耶！求订阅，术订阅，真心求订阅啊！！。 251 最大赢家
    这是埃文贝尔的首次格莱美之旅，最佳节奏蓝调歌曲是对“只是一个梦”这首歌的肯定，最佳摇滚男歌手是对埃文贝尔作为歌手在摇滚领域的肯定，年度最佳新人是对埃文一贝尔全年表现的肯定。就算这样结束，对于埃文一贝尔来说，这也是完美的一届格莱美了。

    现在，又增加了一座年度最佳专辑奖杯！这是对“一”这张专辑的极大肯定，不仅是摇滚领域，是在全年几百张专辑之中，艰难突破重围的最大赞赏。[]

    格莱美的四大综合奖项，每一个都价值千金，埃文贝尔今天就拿下了两座，可谓是满载而归。

    站在埃文一贝尔身边的

    o诺，还有不远处的碧昂斯，纷纷都上前对埃文一贝尔表示了祝贺，而满面春光走上舞台之前，埃文一贝尔专门给了泰迪一贝尔一个大大的拥抱，在哥哥的耳边说到“完美的夜晚！”两兄弟之间，无需感谢。

    “伙计们，我还有谁没有感谢的来着？”站在话筒前，埃文一贝尔只用了一句话，轻而易举就让大家都爆笑了起来“原本以为只有一次上台机会，结果闹得我现在有些词穷了，真该死，应该多准备几张感谢词的。”笑声又更大了一些：这个埃文一贝尔，个xing十足，即使站在格莱美舞台上也依旧油嘴滑舌，但每次都能够把握好度，逗笑所有人的同时，又不会太过火。口才果然了得。

    “对了对了，伊登，你应该感谢我，将你放在了最后如此重要的奖项。”埃文一贝尔还抬起手中的奖杯，表示分量，但谁都知道，这个“伊登”之前就是被遗忘了的，此时才想起来的不由又是哧哧地笑了起来。电视机前的伊登一哈德逊更是一脸的无奈。“还有安妮，对，就是你们想的那个安妮”埃文一贝尔还自己做了注解，让那些开始构思埃文一贝尔和安妮一海瑟薇绯闻的记者们反而哑然失笑，……一，这张专辑，能够得到大家的喜爱让我很有满足感。希望未来我还能够继续有这样的满足感，当然如果能够再有这个奖杯办法给我，我会更有满足感的。”说完，埃文贝尔在大家的欢笑声中再次道了一句“感谢”。

    前后四次上台，该感谢的人都没有遗漏了，埃文一贝尔把重点放在了奖项本身上，说的也是实话。能够有一张专辑成功的，大有人在但有两张、三张连续成功的，就不多了。娱乐圈，流星数不胜数，常青树却是凤毛麟角。所以，这番得奖盛言，与其说是感言，不如说是埃文一贝尔对自己的期许。

    颁奖典礼还没有结束在先后输给埃文一贝尔三次之后，艾丽西亚一凯斯终于获得子一次胜利，年度最佳歌曲奖中，艾丽西亚一凯斯的“坠落”战胜了埃文一贝尔的“今晚今晚”、印蒂雅一艾瑞的“视频（video）”火车乐队的“木星之泪（dropofjupiter）”还有u2的“继续前行（walkone）”拿下了四大综合奖项之一的年度最佳歌曲奖。

    这是艾丽西亚一凯斯今晚的第二个点唱机奖杯。

    随后，〖中〗国音乐家谭盾凭借“卧虎藏龙”的配乐拿下了最佳电影原创音乐专辑，也让埃文一贝尔见到了〖中〗国人站在这个舞台上的面貌。

    在四大综合奖项的最后一个奖项年度最佳制作上，妮li一费塔朵的“我像一只鸟（imlikeabird）”、u2的“继续前行”、埃文一贝尔的“只是一个梦”、艾丽西亚一凯斯的“坠落”和印蒂雅一艾瑞的“视频”进入了最后的角逐。之前的三个奖项，由埃文一贝尔和艾丽西亚一凯斯两位新人瓜分了，这一次，老将u2胜出，拿下了第四十四届格莱美颁奖典礼最后一个奖项。

    至此，2002年的格莱美颁奖典礼终手落下了帷幕。

    埃文一贝尔和u2各获得四个奖杯，艾丽西亚一凯斯拿下两奖，而提名时风光无限的印蒂雅一艾瑞空手而归。

    但要论及最大赢家“滚石”、“自转”、“娱乐周刊”、“混合器”、“q杂志”都认为，应该是埃文一贝尔！

    “滚石”的评论说“年度最佳新人，年度最佳专辑，埃文证明了即使音乐市场低mi，但只要专辑有质量，就依u2会有歌mi捧场：最佳节奏篮调歌曲，最佳摇滚男歌手，埃文证明了他惊世的才华，现在仅仅是冰山一角而已。开场惊艳所有人的表演“胜过哈雷路亚，之中表现出来的人文关怀，让埃文动人的声音在我们的灵hun深处唱响！”“自转”的评论则换了一个角度“第四十四届格莱美颁奖典礼最大的亮点，就在于开场表演让人潸然泪下，还有年度最佳新人奖。这是独立音乐人的胜利，这是摇滚的胜利。”显然“自转、，将所有的赞誉都送给了埃文贝尔，认为本届格莱美除了埃文一贝尔，就没有值得关注的焦点了。

    “q杂志…，则以“英伦音乐的胜利”发表了乐评“埃文一贝尔，u2。横扫了本届格莱美一共八个奖项，其中包括了综合大奖之三。无论是作为老将的u2，还是作为新人的埃文，他们都是实至名归。年度最佳专辑得奖者揭晓时，埃文和

    o诺在候机室的身影，成为本届格莱美的一个缩影。”

    “娱乐周刊”由威廉一伍德撰写的评论，瞩目的焦点又有所不同“开场的表演，由u2接棒埃文一贝尔，这就预示了本届格莱美的基调。

    而埃文一贝尔用三首歌曲，征服了格莱美，也征服了所有观众。一曲“胜过哈雷路亚，直入心底，所有人为这样的埃文折服。”“混合器”则是高呼“这是格莱美的胜利”“打破迂腐，大胆将摇滚新人埃文提拔到了全世界观众的面前，成败在此一举。幸运的是，格莱美赌赢了！无论是开场的表涛，还是得奖感言的出彩，亦或是“一，这张专辑本身，埃文撑起了整个格莱美舞台。四十四岁的格莱美，做出了一个中年人最大胆最冒险却最明智的选择。”毫无疑问，本届格莱美颁奖典礼，从表演的设置到颁奖过程，诟病的部分有许多，包括大部分奖项的

    o澜不惊、缺乏新意，也包括诸多表演乏味无聊、失去亮点。但正如“混合器”所说，最终格莱美还是胜利了，只因为他们将所有赌注都压在了埃文一贝尔身上。

    一个开场，一个年度最佳新人，挽救了这届格莱美，让一个垃圾成为了一颗宝石。

    目前的流行乐坛，不仅是主流和另类并行，还是新秀和老将的博弈。格莱美的传统一向是敬老尊贤，所以才被诟病老套保守。今年大出风头的埃文一贝尔，从独立音乐人到摇滚，再到新人，再到娴熟的现场功力，让保守的格莱美使出了浑身解数搏出位，并且成功赢得了观众和口碑。

    所以说，埃文一贝尔在本届格莱美的胜利，其实也是格莱美和当前流行乐团妥协之后的胜利，也是格莱美迈向革新步伐的必然选择。

    在颁奖典礼之后第二天，收视率调查结果就出来了，全场平均收视两千七百万，勉强超过了格莱美过去十年的两千五百万平均收视，情况说不上出sè。

    但瞬间最高收视却惊艳了所有人，埃文贝尔拿下年度最佳新人时，收视人数曾突破了惊人的五千万，这个成绩甚至逼近了格莱美的历史最高记录五千两百万：而瞬间第二高收视同样来自埃文一贝尔，开场的表演当“你好，冰冷世界”演唱过半时，收视人数就突破了三千万，在“胜过哈雷路亚”时达到了四千万，而“今晚今晚”时则是达到了四千三百万的最高数字。

    这个收视数字，也验证了媒体对本届格莱美颁奖典礼的评论，说明专业和大众的口味，在这一次达成了共识。可以说，埃文一贝尔的胜利，民心所向。

    颁奖典礼当晚，埃文一贝尔不仅带走了四座留声机奖杯，还带走了组委会赠送的超过两万美元的礼包。

    参加如此颁奖典礼，无论是颁奖嘉宾还是提名候补人，都会获得一个一万五千美元左右的礼包。当然，对于艺人们来说，这个礼包不算贵重，但实用的东西也不少。

    埃文一贝尔拿到了一个古铜sè的大包包，有一张往返纽约和洛杉矶的头等舱机票，还有几本的薄荷糖和除臭剂。当然这些都是零碎品，真正有价值的，是最新可发电子邮件的蓝牙手机这可比埃文一贝尔手里那个老旧的诺基亚要高级多了，还有dkny全套牛鼻系列想必凯瑟琳一贝尔会很乐意对衣服进行修改，三天两夜桑拿行，一台十三英寸的菲利普小型电视机，价值两千美元的钻石耳钉，价值四千五百美元的健身俱乐部会员金卡，还有一支卡西欧最新的数码相机手表。

    而作为本届格莱美的重点嘉宾，除了上述礼包之外，埃文一贝尔还获得了一套景德镇产的瓷器茶具，还有一套厨房用品，此外还有二十张同上的健身俱乐部会员金卡。

    埃文一贝尔看着这个礼包，对着泰迪一贝尔笑呵呵地说到“格莱美怎么知道我们刚搬新家，看到这些东西，凯瑟琳可是会很开心的。”今天第一更。呼感谢大家，今天努力看看，接着爆，呵呵！

    求订阅！！。 252 六单之势
    格莱美颁奖典礼结束了，但埃文一贝尔在洛杉矶繁忙的生活却并没有结束，考虑到两周后即将首映的“冰河世纪”还有已经发行的六单“你好，冰冷世界”埃文一贝尔没有立刻回去纽约，而是留在了洛杉矶。

    颁奖典礼是结束了，但事实上，格莱美所带来的余[]

    o，才刚刚开始。以埃文一贝尔为中心，一系列的连锁反应，这才拉开了帷幕。

    颁奖典礼举行的当晚，凌晨十二点整，所有新闻媒体还在彻夜赶稿的时候，埃文一贝尔的六单“你好，冰冷世界”就正式在itunes上架销售，早晨九点又在所有的商店实体上架。

    格莱美就是最好的宣传舞台，往年获得格莱美奖项的歌手，之后的音乐成绩总是可以更上一层楼，获得更广泛的关注。更何况，埃文一贝尔在开场时就演唱了这首“你好，冰冷世界”有四千万左右的观众观看了表演，这个数字也许只是和奥普拉脱口秀差不多，但受众的不同，也就觉得这四千万名观众制造的效应有所不同。

    奥普拉脱口秀的观众以家庭主fu们为主，他们就算会去购买专辑，数量也绝对不会高：但格莱美不同，会观看颁奖典礼的就是音乐的主流消费群体，往往格莱美收视人数有两千万，就远远超过几期奥普拉脱口秀的宣传效应这只是专门特指音乐范围。

    itunes数字音乐商业化迈入第二个年头，不过目前除了华纳唱片，其他四大唱片公司，包括说得上名号的唱片公司，依旧按兵不动。去年一年，虽然埃文一贝尔的成功，包括华纳唱片和苹果公司的盈利数字，都证明了数字音乐商业化终究是实现盈利了，但就现在来说，非法下载依旧猖獗，即使有一系列的数据证实非法下载对实体、数字音乐合法下载的影响有限，但各大唱片公司还是不会轻举妄动。

    只是，就克莱尔戴斯的消息来看，索尼唱片和贝塔斯曼音乐都已经开始着手收集数字音乐商业化、合法下载非法下载的相关资料。去年稳坐钓鱼台了大半年，进入2002年之后，终于有巨崭坐不住了。

    而当“你好，冰冷世界”正式发行时，所有唱片公司，包括音乐行业从事者都将目光投射了过来。如果2002年数字音乐商业化依旧得到了执行，能够连续两年实现盈利，甚至有效制止非法下载的方法能够出现，那么今年或者明年，也许音乐市场真的要翻天覆地开始歌名了。

    数字音乐商业化先锋，埃文一贝尔，这一次也没有“辜负”大家的瞩目。

    三月一日“你好，冰冷世界”发行首日，就在itunes“上创造了二十万的下载量，这是e仙“数字音乐商业化实行了十一个月以来的单日下载新记录，也是第一次有单曲单日下载的数字能够突破二十万这个门槛。这个销量数字，甚至比公告牌单曲排行榜上前十名的单曲也不遑多让。数字音乐商业化，在埃文一贝尔的带领下，再次冲击所有人的精神底线。

    “你好，冰冷世界…，轻松霸占了itunes下载排行榜的冠军宝座，并且在这个位置上没有任何疑问地待满了一个月，创造了一百二十万的惊人下载量。这个数字，是埃文一贝尔之前“今晚今晚”、“只是一个梦”单月下载量最高数值的两倍！仅仅是itunes上的下载量就过白金，这绝对是一个巨大的冲击。

    在这个冲击之下，全球唱片业的五大巨头最后两强，百代唱片和环球音乐，也在春天到来之前，加入了数字音乐商业化前期调查的行列。

    除此之外，唱片行业协会等组织也加入了实质的讨论之中。

    从去年四月一日，到今年的四月一日，埃文一贝尔用一年的时间，六张单曲，一张专辑，加上华纳唱片坚实的收益数字，将数字音乐商业化以惊人的速度展示在所有人面前。虽然相伴而来因为非法下载造成的巨大损失也十分明显，但没有人会忽视埃文一贝尔在itunes上的成功。

    过去一年埃文一贝尔几乎统治了网络音乐下载排行榜，成为了网络博客时代、数字音乐商业化元年当之无愧的领军人物。不需要做太多调查，从“一”的实体销量，埃文一贝尔在红地毯、颁奖典礼上获得的巨大欢呼声，唱片公司就可以轻而易举地了解到：作为新生代活跃的场所，网络的能量已经完全爆发出来了。而埃文一贝尔，就是借着这一股东风，在宣传活动少之又少的情况下，强势占据了所有人的视线。

    可以说，埃文一贝尔在格莱美上的崛起，有实力和机遇，还有不可忽视的时代背景。

    整个美国的音乐行业，甚至全世界的音乐行业，都在对数字音乐商业化的正式运营投注了巨大的关注力。当然，这只是一个开始。目前竞争对手只有华纳唱片的埃文※贝尔，在未来某个时间，等其他所有唱片公司也加入数字音乐一亩三分田的竞争之际，情况会如何就无法预测了。

    再将视线从四月一日拉回“你好，冰冷世界”发行的时间三月一日。

    itunes上销售的横扫之势，在实体销量上，也如出一辙。

    以一座素描废墟为封面的“你好，冰冷世界”在封套上再次出现小秘密，不少歌mi发现了隐藏在封底废墟之中一个吉他的残弦，这也再次延续了埃文一贝尔每张单曲封套的精致细腻风格。

    而“你好，冰冷世界”的销量，如同华纳唱片的预料一般，携带着格莱美的多势，首周就以五十万的金唱片销量空降公告牌单曲榜的冠军宝座。

    这同时也创造了一个记录，一张专辑里的第六张单曲登陆单曲榜冠军的速度记录。与此同时“疯狂的世界”销量回暖，从十二名的位置重新攀升到了第九位。除此之外，埃文一贝尔之前发行的四张单曲，成绩最好的“只是一个梦”在二十一名，成绩最差的“最后”挂在五十九名。

    “一”这张专辑发行已近一年埃文一贝尔的六张单曲依旧全部都在公告牌单曲榜的前百名里滞留。而“一”专辑本身，则在公告牌专辑榜由上周的第五名宝座，又重新上升到了亚军位置，格莱美效应惊人。

    “你好，冰冷世界，mv的出了两个版本，一个是之前拍摄好的版本，场景是埃文一贝尔不断在人潮汹涌的街道奔跑经过了灾难、事故、

    街头，人群并没有因为这些意外、还有埃文一贝尔的出现而改变都是一张百年不变的脸孔这就是生活，冰冷而疏离。在itunes的结尾，埃文一贝尔在街头的尽头冲进一片朝阳之中身影涣散。

    另一个是格莱美现场表演版本，这个版本在三月三号公布，获得了歌mi们的一致支持，许多没有能够收看到直播的歌mi，都登陆到十一音乐博客进行欣赏。这个版本的点击率在短短一周之内就突破了一千万声势惊人。

    “你好，冰冷世界”成为埃文一贝尔的第四张冠军单曲之后，在公告牌单曲榜冠军的位置上一共停留了三周，辜四周滑落到亚军，第五周继续下滑到季军位置。之后在前五名之中绯徊，从四月份一直驻留到了下半年。以这首歌在三月份之中一个月就创造了一百四十万的销量，看来在今年年终单曲销量排行榜中见到“你好，冰冷世界”的身影并不是难事。

    实体销量和数字音乐下载量齐飞“你好，冰冷世界”将埃文一贝尔在格莱美之后的威势提升到了一个新的高度。就连“公告牌”官方杂志都不得不承认“此时的埃文一贝尔大有横扫之势，无人能敌！”不过显然观众们对埃文一贝尔的渴求还不仅仅局限于此，格莱美颁奖典礼那首让无数人潸然泪下的“胜过哈雷路亚”声势更强，在谷歌（goole）的搜索排行榜上连续霸占了一周冠军。在瞬息万变的网络世界，这个持续时长着实有些骇人听闻。

    不同于“只是一个梦”对爱情的共鸣，不同于“海阔天空”对梦想的执着，不同于“疯狂的世界”对生活的灰心“胜过哈雷路亚”是一种温馨淡然的感动，取材自九一一，却讲述了生活细微的哲学。这首歌，不分男女、不分老幼、不分种族，是对生活的理解，只要面临着生活的悲伤、无助和挫折，就会对这首歌的歌词产生自己的想法。

    所以，宜搜小说网络上评论，还是电台观众来信，亦或者是媒体读者信箱，还有不少的专业评论家，都在呼吁埃文一贝尔发行这张单曲。

    看到这个情况，之前没有预料到如此盛况的华纳唱片，在和泰迪一贝尔等人召开了紧急会议之后，通过十一音乐博客正式发布消具，……胜过哈雷路亚，投入制作，将于四月一曰正式发行！”这个消息才缓解了观众们的需求，开始期待四月一日的到来。

    其后，华纳唱片又紧接着公布，……胜过哈雷路亚，将是埃文一贝尔第二张专辑的首

    o单曲，敬请期待。”这也意味着，埃文一贝尔首张专辑的宣传就到“你好，冰冷世界”结束了，而在首张专辑依旧销量长虹的情况下，埃文一贝尔正式进入第二张专辑的制作周期。

    “只是一个梦”的发行时间是2001年的四月一日“胜过哈雷路亚”的发行时间是2002年的四月一日，这也算是一个轮回了。

    “你好，冰冷世界…，和“胜过哈雷路亚”的火热，这只是格莱美颁奖典礼余热的一小部分而已，事实上，连锁反应还在继续。！。 253 典礼余波
    格莱美颁奖典礼一结束，埃文一贝尔并没有投入六单的宣传，而是加入了紧张的杂志拍摄之中，事实上，这也算是单曲宣传行程的一种。

    从去年四月一日专辑发行以来，准确一点已经追逐到圣丹斯电影节首次出现在媒体面前，埃文一贝尔从来都没有出现在杂志的封面之上，甚至杂志的专访都屈指可数。当然不是因为没有杂志想采访埃文一贝尔，要知道同期艾丽西亚一凯斯已经先后登上了近二十个杂志的封面了，相反，有许多杂志都希望采访、甚至专访埃文一贝尔。但一方面，埃文一贝尔行程十分繁忙，另一方面，埃文一贝尔拒绝了大部分采访。所以才造成了现在这个局面。[]

    格莱美之后，所有人都在猜测，埃文一贝尔这一次还会拒绝采访邀请吗？所幸，这一次埃文一贝尔很是配合，而有幸成为第一家专访埃文一贝尔的媒体，不是“滚石”也不是“自转”更不是“混合器”而是让所有人跌破眼镜的“娱乐周刊”来自记者威廉一伍德！

    当然，这些杂志的专访都将赶在三月号发行，就算迟一些，也差不多是四月号，差别并不是很大。只是，人总是有竞争心理，对于这个“首个专访”的另眼相待。但没有想到，埃文一贝尔拒绝了音乐界的两家领头羊，选择了威廉一伍德，这也让“娱乐周刊”喜出望外。

    而威廉伍德，坚持了一年多之后，他对埃文一贝尔的投资终于等到了回报。

    拍摄杂志封面，这绝对不是如想象中一般那么简单摆几个姿势就可以完成的工作。摆姿势，在平面之中也是很有学问的，甚至连一个细微的两度调整，也可能会展现出不同的面貌。上一辈子作为记者，埃文一贝尔虽然没有到专业摄影师的程度但对于照相也是有足够了解的。

    摄影师对自己的工作，认为是一种艺术，一种可以改变模特气质的艺术。所以经常看平面的时候，很多人都会说，很上镜：或者说，照片和真人差别很大：也可能说，照片会骗人。这就是摄影师的工作了。

    所以很多时候拍照，就算是站在原地摄影师也会不断找角度找感觉，折腾程度比之拍戏、创作也绝对有过之而无不及。

    所寺，埃文一贝尔这一辈子从小就是百老汇出身，形体方面没有太大问题，拍照的基本功力还是不错的：再加上上一辈子的拍照经历，对摄影师的要求理解也比较到位。所以，虽然这第一次封面经历有些折腾但前前后后四个多小时，两套服装也就拍摄完毕了。

    就在略显凌乱的摄影棚里，威廉一伍德开始了埃文一贝尔首个专访。

    “首先要恭喜你在这次格莱美颁奖典礼上的丰收。”威廉伍德还是有些紧张，前前后后他和埃文一贝尔的接触也不算少了，但近距离的专访却是大姑娘上huā轿头一遭。而且，威廉一伍德很清楚地知道，这一次专访对于“娱乐周刊、，对于自己的职业生涯来说有多么重要，说话时难免就略显紧绷了。

    “呵呵，恭喜的话听多了，我自己几乎都要mi失了好像这就是我歌手生涯的巅峰一般。”埃文贝尔轻快的声音让威廉伍德舒缓了不少“我们还是直接进入正题吧让我保持一个清醒的头脑，这届格莱美已经成为历史了，让我们向前看。”埃文一贝尔的清醒，让威廉伍德也不由莞尔。

    看来，即使在这惊人的成就面前，埃文一贝尔还是埃文一贝尔，并没有什么变化。

    “那我们就从红地毯开始说起吧，你在红地毯上那套惊艳了全场的服装，是谁设计的？”威廉一伍德调整子一下自己的坐姿，语气顺畅了不少。显然，作为被采访者的埃文一贝尔，将气氛引导得很好。

    “凯瑟琳一贝尔女士。”埃文一贝尔没有采用“我的母亲”这样带有个人立场的回答，而是郑重地介绍道，因为这就是凯瑟琳一贝尔登上设计舞台的最佳时机。之前还开玩笑说，如果格莱美拿奖了，那对于十一设计绝对是一个大好的宣

    现在不仅实现了，还成为了格莱美最大的关注焦点，埃文一贝尔自然要为凯瑟琳一贝尔、为十一设计好好把握这次机会。“我这次在红地毯上的服装，还有开场表演的那套服装，全部来自凯瑟琳一贝尔的设计和亲手缝制。”

    “就我所知，这不是你第一次身着凯瑟琳一贝尔的服装出现在重要场合了。”作为最早跟随埃文一贝尔走过来的记者，威廉一伍德自然知道要如何提问，不愧是“亲贝尔派”的领军人物。

    “是的，凯瑟琳一贝尔不仅是一位手艺精湛的裁缝，还是一名十分出sè的设计师。”埃文一贝尔没有吝啬自己的赞扬之词，为母亲送上了至高的赞誉“这并不是因为我和她一样姓贝尔，我才会如此说的。相反，因为我们都姓贝尔，

    才让我有机会遇到了一个如此有才华的设计师。我很荣幸，在她尚未为别人所知的时候，就已经成为了我的专属设计师。当然，今后她的舞台不仅仅局限于我，情况应该颠倒过来，我会成为她的专属模特。这算是我的荣幸还是她的荣幸呢？”

    “呵呵，对于这种情况，有一个词汇叫做“强强联手，。”威廉一伍德此话让埃文一贝尔哈哈大笑起来，不说埃文一贝尔虽然正当红也依旧是一个出道仅一年的新人，单说凯瑟琳一贝尔现在名号才是刚刚出现而已，这“强”和“强”有些名过其实了。不过社交场合上的相互追捧，有时候夸张一点也无伤大雅“这一次你在红地毯上可以说是大出风头，目前已经有超过二十家媒体将你评选为红地毯最耀眼的歌手，也是当晚格莱美最耀眼的绅士。在诸多时尚杂志的评选当中你以超过六成的绝对优势，成为了本届格莱美最英俊最时尚的男士，就连强势复出的布兰妮和席琳一迪翁都无法掩盖你的风头。”

    在格莱美颁奖典礼之后，除了音乐和人气方面的验证，最大的影响来自于时尚界对埃文一贝尔红地毯和表演两套服装投以了强大的关注之余，对埃文一贝尔的魅力也达到了一个追捧的巅峰。

    听到威廉一伍德的转述，埃文一贝尔却没有回答，只是一个劲地笑，特别是听到“现在网络上有不少人都用“该死的完美”还有“无死角帅哥，来形容你对你的魅力可谓是倾倒无数。”埃文一贝尔笑得几乎要直不起腰了。

    好不容易才让僵硬的腹部肌肉和酸疼的脸部肌肉得到了一点放松，埃文一贝尔连道“荒唐”觉得如此情况实在太有喜感了“如果我真的那么有魅力，那么我就不是人了应该是吸血鬼吧。”这个问题，埃文一贝尔早就和娜塔li一

    o特曼调侃过了，他很清楚：人无完人，没有一个人会得到所有人的喜爱，也没有人的魅力是无敌的。也许超人和吸血鬼有那么一丝机会吧。

    “网络上会有这种〖言〗论出现只能说，喜欢我的粉丝多了，仅此而已。”埃文一贝尔脑袋很清晰。天下之间帅哥无数，能够备受赞誉的，都是因为“人气”一词，等到过气之时，再惊艳的容颜都会随着岁月老去。虽然在外人看来埃文一贝尔也就十九岁但事实上，两世为人的埃文一贝尔，特别是上辈子身为记者，对于这个现象是再了解不过了。

    威廉一伍德也没有料到埃文一贝尔居然有如此清晰的认识，这对于一位年轻艺人来说是十分宝贵的：没有在超高的人气、蜂拥的追捧和纸醉金mi的繁华之中mi失自己。

    “不过，你不得不承认，你是一位很有魅力的绅士。”威廉一伍德还是送上了一句卒美，这是真心话。埃文一贝尔也就没有再开口，而是满面笑容接受了这个称赞“说说你在格莱美的开场表演吧。首次登上斯台普斯球场舞台，就担纲了格莱美的开场表演，感觉如何？”“紧张吧。或者用〖兴〗奋来形容也可以。”埃文一贝尔脸部依旧还有些酸酸的，前世在网络上看到的至高赞美，如今都加诸在自己身上，埃文贝尔真心觉得生活很奇妙“对于是否是开场，是否是格莱美，我倒没有太大的想法。只是，站在斯台普斯如此巨大舞台上，那是一种很微妙的感觉，彷佛观众们的所有热情都可以通过舞台传递到心底，然后将整个人都包围。

    即使上台之前有一些紧张，进入表演之后也都消失殆尽，取而代之地是享受。对，就是享受。”“你在表演中是一种享受，作为观众欣赏你的表演，也是一种享受。”威廉伍德说出了当晚无数观众内心的〖真〗实想法“在表演之中，你演唱了一首关于九一一的歌曲，可以谈谈吗？”“当然。”埃文一贝尔笑容虽然依旧挂在脸上，但表情已经严肃了许多“九一一是一个我们需要铭记在心底的日子，我知道至今还有许多人都无法走出yin影，包括我，肛使现在经过下城区时，看到那堆废墟，依旧不敢相信所发生的一切。”说到这里，埃文一贝尔顿了顿，才接着说到“但生活还要继续，不是吗？我们需要做的，不是被自己的哀伤所囚禁，也不是将希望寄托在别人身上，而是应该自己振作起来。比起一句哈雷路亚，上帝更愿意看到我们的实际行动。这才是生活的真谛。”这是在讲述九一一，也是在讲述埃文一贝尔这一辈子的生活。

    今天第三更。还有一更稍后，继续大爆发之旅！求订同啊！。 254 首映仪式
    九一一的话题还是略显沉重，威廉一伍德顺着埃文一贝尔的话头，接着聊起了“胜过哈雷路亚”这首新歌的事，随后又知道了埃文一贝尔和林肯公园的好友关系，自然又是一番挖掘。

    作为“娱乐周刊”这次专访的采访者，威廉一伍德并没有将话题局限在格莱美颁奖典礼之上，在格莱美身上挖够了话题之后，他又将话题延伸到了埃文一贝尔接下来的新专辑计划：以“胜过哈雷路亚”开启的二辑之路，备受瞩目：还有下周即将上映的“冰河世纪”也是关注对象：当然，今年的盛夏六月埃文一贝尔就将从哈佛大学双学位毕业，也是一个噱头。[]

    最后这次专访，居然进行了近三个小时，不要说写一篇稿子了，就算写两篇稿子估计也没有问题。威廉一伍德当初在好莱坞lu天剧场的lu面，如今是获得了价值不菲的回报。

    紧接着，埃文贝尔先接受了“自转”的专访，其后是“滚石”前后一共接受了五家杂志的专访，另外还有多达十一家的封面拍摄，在洛杉矶驻足了足足有十三天之久。

    倒不是说封面邀请就这些了，目前泰迪一贝尔手上已经接下的，就至少还有十四家媒体的封面拍摄，而克莱尔戴斯、尚恩一梅耶尔手上还有一些正在过滤。不过埃文一贝尔最近实在太过繁忙，所以暂时没有提上议程罢了。

    在三月份，紧扣第四十四届格莱美的主题，有十四家杂志的三月号采用了埃文一贝尔作为封面人物，进行了一年一度的音乐盛典报道。其中最受瞩目的，自然是“娱乐周刊”长达十六页的专访内容。

    仅仅一个三月份，就有七家杂志的销量创造了新高，其中“娱乐周刊”更是创造了1997年“泰坦尼克号”专刊之后的最高销量，而“滚石”和“自转”的销量足足比二月份翻了一倍，也是二十一世纪以来的最高销量。“埃文一贝尔”仅仅是一个封面一个专访，就制造了如此声势，着实惊人。

    与此同时，因为埃文一贝尔而制造的连锁效应，也

    o及到了凯娄琳一贝尔身上！

    时尚界迅速对这位“籍籍无名”的新晋设计师投注了惊人的英注力，圣丹斯电影节、“公主日记”首映式都成为了凯瑟琳一贝尔的代表作，当然还有埃文一贝尔每次舞台的打歌服和宣传服，都是凯瑟琳一贝尔的作品。

    接着这个机会，十一设计的名号也首次在时尚界lu面，相比于十一音乐如今惊人的号召力，十一设计仅仅是刚刚浮出水面而已，而凯瑟琳一贝尔的作品还是太少，还不足以引发进一步的效应。

    在这种情况下，有三家中等的时尚杂志率先对凯瑟琳一贝尔进行了专访，算是将凯瑟琳一贝尔正式带入了时尚界。时尚界一向是作品开路，凯瑟琳一贝尔在作品寥寥无几的现在，就受到了如此瞩目，已经实属难得。

    而让埃文一贝尔、泰迪一贝尔侧目，让凯瑟琳一贝尔、弗兰克詹姆斯ji动的消息，是来自于时尚界一线杂志领军杂志“君子（espuire）”的邀请。“君子”邀请埃文贝尔拍摄其四月号的封面，并且由凯瑟琳一贝尔负责设计所有服装！

    虽然“君子”影响力不及最顶尖的三大杂志，但其在时尚界依旧有着举足轻重的地位，绝对是第二集团的前列人物。所以，这一次“君子”的提案，的确是一个天大的好机会。

    不过这个提案有一个最重要的关键点，就在凯瑟琳一贝尔自身。她必须根据一个主题，设计出一系列服装，然后在三月下每投入拍摄。

    如果达不到“君子”的编辑说了，将会采用其他设计师的作品，封面人物依旧由埃文一贝尔担任。

    虽然埃文一贝尔反驳到，如果不是凯瑟琳一贝尔设计的衣服，这个封面他就不拍摄了。但凯瑟琳一贝尔却不会让这种事发生，这对于小儿子来说对于自己来说，都是一个千载难逢的机会，她一定会把握住的！

    在这一系列繁忙之中，三月十五日，周五“冰河世纪”正式开封！

    事实上，在年初各个年终总结正热闹的时候，就有人注意到了“冰河世纪”和“白夜追凶、，相继将在三月中旬和五月中旬上映，当时大家也都在说，埃文一贝尔今年将以“死亡幻觉”的口碑为基础，在电影方面也努力做出一番作为。

    可之后，全美音乐奖和格莱美颁奖典礼将所有人的视线都集中到了埃文一具尔的音乐才华之上，电影方面反而没有太多重视了，毕竟金球奖和奥斯卡上可没有埃文一贝尔的身影。但格莱美颁奖典礼的喧嚣还未散去，媒体赫然发现，二十世纪福东斯和篮天工作室的野心之作……，冰河世纪……

    居然就要上映了。

    于是，所有人又马不停蹄地将注意力集中到了“冰河世纪”首映礼上，这可是近两周横扫所有媒体头版头条的埃文一贝尔有一次重要活动。

    三月十五日，下午五点，星光大道上著名的〖中〗国戏院，再次迎来了记者群的关注。作为好莱坞星光大道上的著名景点之一，〖中〗国戏院一年四季总是热闹非凡的。

    建于1927年的〖中〗国戏院，以其〖中〗国式建筑风格而得名，整个戏院无论是设计还是材料，完全呈现出了优雅而美丽的〖中〗国风格。同时，这里也是众多好莱坞电影首映的热门场地“冰河世纪”就不可免俗地加入了这个行列。

    有句话说，没有到过长城就等于没有到过〖中〗国。还有耳话说，没有到过〖中〗国戏院就等于没有到过好莱坞。

    作为地标xing质的〖中〗国戏院，门口两根巨大的珊瑚制作而成的红柱子，就带着浓郁的〖中〗国风味。两个红柱支撑着铜制屋顶，中间还有一个〖中〗国龙的九米高石雕，在两侧还有两只从遥远的〖中〗国漂洋过海而来的天狗把守着戏院的入口。

    在十二米高的穹顶保护下，〖中〗国戏院富有传奇sè彩的前院，成为了如同星光大道一般的明星大腕绿洲。

    围绕在前院〖中〗央莲huā形喷泉的四周，湿水泥地上保存着各位大牌明星们的足印、手印和签名，和星光大道上的星星一般，这些泥印子也让人真正体会到“好莱坞”的含义。

    据说，当年建造戏院的时候，这些建筑材料，都是经过美国政府的批准，在〖中〗国工程师的监督和管理之下，从〖中〗国带来了专业的工匠和材料，在这里加工而成。所以，无论是外部还是内部，都带有浓重的〖中〗国气息。在大厅内部，甚至还有一面精心制作的墙壁，描绘着东方人的生活作息。更不用说随处可见的深红sè、金sè支柱，以及巨大的中式枝型吊灯了。

    在戏院内部，两千两百个大红座椅整齐有序地安排在红sè地毯之上，而观众席正上责，一个壮观的枝型吊灯悬挂在剧场〖中〗央，形成巨大而绚烂的星爆，四周被一个由龙形图案组成的圆环焕然。个头相对较小，但东方味十足的壁灯，镶嵌在雕刻复杂的石柱中间，负责观众席侧面的照明。

    走进〖中〗国戏院，让埃文一贝尔甚至有回到〖中〗国的错觉。但事实上，〖中〗国戏院与〖中〗国有关的，只有建筑风格而已。它的属xing，还是美国，还是好莱坞。不过，当埃文一贝尔走到这里时，还是倍感亲切，远离故乡的日子，已经过去十九年了。

    〖中〗国戏院门前的红地毯，让埃文贝尔再次享受了欢呼的洗礼，今天来到现场观看首映式的，有超过一半都是冲着埃文一贝尔而来的，其余的则是因为“冰河世纪”这部电影而来。

    现场多达六七十名的记者采访群，可见二十世纪福克斯对“冰河世纪”宣传的到位了，当然，没有哪家媒体会错过埃文一贝尔这个近期热点，也是原因之一。

    站在记者群中“首映”的特派记者艾略特十特的眼神有一些复杂。一年，仅仅一年，谁知道眼前这个少年崛起速度就如此快，出乎预料。而在之前的交锋之中，艾略特一卡特三番两次落于下风，这让他颇为心气不顺。现在要拿埃文一贝尔的专访，对于艾略特一卡特、对于首映来说，都困难了许多，无法采访到当红小生，这对于杂志来说可不是一个好信号。

    不过还好，事情对他来说也不全是坏事。

    首先埃文一贝尔在电影方面可不比音乐方面，才刚刚起步而已，未来还是未知状态：其次，虽然艾略特十特是“倒贝尔派”但意外地反而受到了“首映”的重视，毕竟在一片叫好声中还是需要一些反对声浪的。如此一来，才有火huā才有看点，杂志也才有销量。所以，艾略特十特在主编的支持下，高举倒贝尔大旗，来到了“冰河世纪”首映礼。

    “贝尔，这里是“首映。”艾略特一卡特这一次并没有莽撞，等到不少记者都提问过后，才找准一个机会举手，接受点名之后站了起来“请问你为“冰河世纪，配音，是不是可以当做你进军主流商业电影的信号呢？”其实这个问题，很普通也很简单，就算不是艾略特一卡特，也是其他记者会提出来的，再正常不过了。但从艾略特一卡特口中问出来，意义就不一样了。！。 255 开封之前
    这是埃文一贝尔真正意义上的首次首映式，和之前“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上的简单首映不同，红地毯、欢呼尖叫、连成一片的闪光灯，盛大首映式所需要的一切都具备了。

    埃文一贝尔不会因为这个首映式就沾沾自喜毕竟更大的场面都见识过了，但也并不影响他拥有一个好心情。[]

    听到了艾略特一卡特的问题，埃文一贝尔一下就认出了这位三番两次和自己交手的记者，也没有lu出意外的神情：谁都知道“首映”在电影节不可忽视的重要xing，只要埃文一贝尔在电影界混，就必然会和这本杂志接触的。如今看来，艾略特十特应该是被“首映”推出来，作为反对自己的存在了。上一辈子作为记者，埃文一贝尔又如何会不懂媒体的这种小算盘呢，他曾经也多次作为反面记者的存在写过多篇报道，十分正常。

    埃文一贝尔没有多做考虑，就微笑着回答到“目前我就只有两部电影上映，如果说“死亡幻觉，意味着我向独立电影进军“冰河世纪，又意味着我向商业电影进军，那你猜我的下一部电影会是什么呢？

    猜中没奖。”埃文一贝尔总是如此，在不动声sè之间就可以逗笑大家，也可以在不知不觉中让人七窍生烟。这一次，所有人都莞尔一笑，艾略特十特的神情却称不上多好。

    “对我来说，电影的属xing是商业还是文艺，不是重点。重点在于这个剧本我是否喜欢，如果我喜欢的话，就算只是一个配角的配角1

    我想也不是大问题的。”埃文一贝尔的话，让现场记者响起了嗡嗡的议论声。

    不少记者都想起了两件事：拒绝史蒂文一斯皮尔伯格：接拍“改编剧本”。

    由于埃文一贝尔只是有一部作品公映的新人演员，所以拒绝大导演的事的确有些匪夷所思：同样，由于埃文一贝尔只是一个新人，查理一考夫曼选择埃文一贝尔出演大牌戏骨云集的“改编剧本”也让人百思不得其解：再次，由于埃文一贝尔只是新人演员，这两件事都引起了广泛讨论，但前者的震惊终究是压过了后者的荒诞。

    所以，至今，埃文一贝尔接拍“改编剧本”一个五十岁痞子角sè的疯狂举动，也没有掀起惊涛骇浪。估计上映的时候，暴风雨就会来了。

    对于埃文一贝尔的回答，艾略特一卡特只说了一句话“话说得好听。可是先有“冰河世纪”后有“白夜追凶”都是商业电影。这你又如何解释呢？”

    面对艾略特十特逼近的问题，埃文一贝尔哈哈大笑了一句“因为我喜欢。”所有记者都愣了愣，两秒之后，有人第一个忍不住，扑哧一下就笑了出来，接着大家就都笑了起来。

    虽然这句回答有点耍无赖的意思，可却又是对关略特一卡特最好的回答：我接电影就是因为我喜欢，没有顾忌电影的属xing，我喜欢，这就是理由，没有必要做其他解释。

    埃文一贝尔的确是一个气人高手，看艾略特十特哑口无言的表情，就知道了。

    “冰河世纪”的首映式主要还是一个喜庆的场合，现场主持人很快将提问的权利交给了其他记者，没有让艾略特一卡特继续提问下去，现场气氛也就一直维持在一个欢乐的气氛之中。

    今天的首映式，埃文一贝尔等一众配音演员全部到场，不仅克里斯一伟基出现了，蓝天工作室的总导演，和克里斯一伟基一起导演了“冰河世纪”的卡洛斯一沙尔丹哈也出现在了现场，可谓是热闹非凡。

    除了埃文一贝尔，现今电视剧演员第一人雷一罗马诺也是记者们轰炸的对象。吵吵闹闹的记者会持续了近半个小时才结束，大家才意识到今天的重点应该是蓝天工作室耗时三年制作出来的“冰河世纪”所以大家就集体往影院内部走去，准备一起欣赏这部二十世纪福克斯野心勃勃的动画片。

    坐在电影院里，爱莲娜一贾思明心中正在

    o涛汹涌，她ji动地抓住好友伊莲布鲁克的手“啊啊啊，我真的好ji动，我就要和埃文一起看电影了。”

    伊莲一布鲁克强按下翻白眼的冲动“我们距离第一排有很远的距离好不好。”

    “可这是首映式“冰河世纪，的首映式耶！我终于可以在第一时间看到埃文的电影上映了。”爱莲娜一贾思明继续保持huā痴状。

    伊莲布鲁克没有在打击好友的积极xing，嘴角也lu出一抹得意的笑容。好久没有逃课了，逃走周五下午的课，化学课的爱德华先生应该会被气得不轻吧。

    就在这时，影院里sāo动起来，因为主创人员走上舞台了。

    虽然是电影院，正前责就是大银幕，不过前面还是有一块空地的。

    此时主创人员就站在那里向大家问好。

    伊莲一布鲁克也收回注意力，将视线投向了前方。从2000年的鹰岩音乐节开始，到现在已经一年半过去了，每一次接触总是能够发现新的东西，随着和好友爱莲娜一贾思明一起对埃文贝尔的了解越来越深，伊莲布鲁克的观点也在一点一点改变，自从两周前参加了格莱美的红地毯之后，伊莲布鲁克对埃文贝尔的看法才彻底发生了改变。

    “我也是一名粉丝了。”看着前面谈笑风生的埃文一贝尔，伊莲布鲁克忽然明白了爱莲娜一贾思明的心情，那是一种很微妙的感觉。

    眼前的少年，是一个普通人，和自己一样五官齐全、四肢健在的普通人。但就是这样一个普通人，却因为他的才华、因为他的魅力而变得与众不同起来。仅仅只是如此近距离地看着他，就可以感觉到心间有一种满足的情绪在jidàng，莫名地就〖兴〗奋了起来。

    粉丝，这个原本没有任何实际意义的词汇，在前面加上定于“埃文一贝尔的”这个词组就忽然变成了一个标签，让人可以感觉到异样欢喜情绪的标签。

    眼前的空地上一排站过去至少有十几个人，可伊莲一布鲁克却发现，自己也如同好友一般，刹那间就能够发现那个身影，浑身上下散发着耀眼光芒的身影，真是一件很神奇的事。

    埃文一贝尔今天穿了一件白sè街头涂鸦t恤，搭配宝蓝sè的休闲长ku，外套选择了黑sè休闲九分袖西装，鞋子则是米sè平底布鞋。发型还是如同格莱美颁奖典礼上一般，将流海扎起来往后梳，然后刮蓬，宛若莫西干头。

    值得一提的是，这个摇滚发型在各大网站各大媒体上频频见报之后，瞬间成为了不少青少年模仿的对象：“贝尔发型”不胫而走，成为许多美容院、理发店最新的热门。

    埃文一贝尔在服装打扮上还是下了一番功夫，今天是首映式，而且还是二十世纪福克斯huā大力打造的首映式，肯定是一个宣传的好机会。

    埃文一贝尔自然不会错过为丰一设计和凯瑟琳一贝尔再次宣传的机会。

    事实也正如埃文一贝尔所预料一般发展，第二天埃文一贝尔这套休闲打扮再次成为了各大网站上主推的春季造型。

    “真是这么看都赏心悦目。”当伊莲布鲁克发现自己脑海里的想法时，脸颊不由一热。人真的是一个很奇怪的生物，当主观判断发生改变时，所有的思想都会改变。简单来说，喜欢一个人，这个人怎么样都是好的：讨厌一个人，就算他喝水都是讨厌的。

    现在伊莲一布鲁克就是如此，之前认识埃文一贝尔已经有一年多了，但今天第一次的，伊莲一布鲁克居然因为看到这个身影而脸红心跳了，更不用说脑海里刚才那句断言了。

    “呵呵呵呵”爱莲娜一贾思明乐不可支的声音将伊莲布鲁克的注意力拉了回来，她也注意到，此时埃文一贝尔正拿着话筒在做总结。

    “就我个人而言，我十分十分喜欢这部电影。即使我不是配音演员中的一份子，我也会想大家推荐这部电影的。”埃文一贝尔对着话筒说到，现场响起一片低低的嘈杂声，埃文一贝尔摊开空闲的左宜搜小说网，我知道没有人相信我，因为我已经站在配音演员的行列里了。”现场的观众们呵呵地笑了起来“那么，站在配音演员的立场上，我真心希望大家喜欢这部电影。不，应该说，我知道大家会喜欢这部电影的，那么就希望大家在看电影时可以进行享受欢乐吧。”伊莲一布鲁克几乎是下意识地，就鼓动双手，勇气鼓掌起来。耳边传来四面八方的掌声，伊莲一车鲁克才发现，全场观众都为埃文一贝尔刚，

    才的直白而机敏的话语而展颜欢笑。

    “他真是个可人儿。”伊莲布鲁克又想到。不过，这一次她发誓，她诚心发誓，她真的是站在客观立场上如此想的。不过，似乎也没有人愿意相信。想到这里，伊莲布鲁克发现刚才埃文一贝尔似乎也如此说过，不由就傻傻地笑了起来。

    偷偷瞄了身边的好友一眼，发现爱莲娜一贾思明也望了过来，两个好友相视一笑，眼底只有对方才能理解的欢乐。

    这时，〖中〗国戏院内部的灯光全部都熄灭了“冰河世纪”终于要开封了。

    今天第一更。感谢打赏感谢月票感谢评价票，感谢长评感谢推荐，十分感谢大家的支持，今天接着爆发吧，呵呵，还是接着求订阅。

    希望大家多多订阅本书，谢谢！！。 256 冰河世纪
    一片空旷的冰原上，一只小巧的动物像弹簧球一般一蹦一蹦地。

    当画面拉近一些时，发现赫然是一只抱着橡果的松鼠。那欢快蹦跳的灵巧模样，让人嘴角不由就往上勾勒一些。[]

    这只松鼠居然在光滑平整的冰面上开始试图挖洞，似乎想将橡果埋进去，这个尝试可爱又搞笑，已经有不少观众lu出了笑容。橡果终于往下塞进去了，松鼠干脆直接跳到橡果上，然后利用全身的力气，将橡果一点一点往下压。

    就在这时，一个“蹦”的声音传来，松鼠脸上顿时出现了惊愕的表情，然后就看见橡果之下的冰原，出现了一条裂缝。这条裂缝开始在一望无际的冰原上蔓延开来，越来越快，越来越大，仅仅是几秒之内，裂缝就将整个冰原划…成了两半，最后还有一个冰块宛若香槟酒瓶塞一般“嗖”地一下从冰原顶部弹了出来。

    紧接着，冰原就崩了。

    画面上那只松鼠可爱的大眼睛，让所有人面带笑意，却没有笑出声，只是关注着情节的发展。

    看着欺压过来的冰山，松鼠也意识到随时有冰崩的危险，立刻准备逃亡。可才没有跑出几步，它就大喊到“哦！”然后一溜烟跑了回去，试图将刚刚塞到一半的橡果从冰原之上拔出来。可惜橡果和冰原似乎缠绵上了，松鼠用尽了吃奶的力气才将橡果拔了出来，这时，冰原已经崩塌在即了。

    在不断坠落的冰锥危险之下，抱着橡果的松鼠夺命狂奔。

    两座巨大的冰山撞击在了一起，松鼠跑得再快结果也没有快过冰山的速度在逃出生天的前一刻被夹在了冰山之间。费劲九牛二虎之力，松鼠才跑了出来。一路滑滑梯般逃生，终究是活了下来。

    但一路上翻得晕晕乎乎的松鼠，清醒过来第一件事，居然是寻找橡果。当那枚橡果落在松鼠头上时它居然还爱抚了这颗光滑的橡果一番，让人忍俊不禁。

    就在这时，一只猛犸象的巨脚砸了下来，将松鼠直接踩扁。屏幕上就出现了“冰河世纪”的字样。妻影这才算是开始了。

    这时，所有人憋在肚子里的笑声，终于爆发了出来全场齐声大笑。仅仅用了三分钟画面，电影就成功吸引了所有人的注意力：这难道是一颗橡果引起的血案？

    影片的开头就是冰河世纪的大迁移，为了能够顺利度过寒冬，所有动物都在往南方迁移不同生物之间的对话让观众们脸上的笑容就一直驻足。

    一只长毛象却与大部队背道而驰，人家都在南迁，而长毛象却在往北方行走，听它的语气，他不仅对于南迁没有兴趣而且还希望留在北方度过这个寒冬。

    就在这时，一只睡在树枝上的巨爪地懒出现了，大部队的迁移震撼着地面，让他差点就从树枝上摔了下来，还好他灵敏地抓住了树枝。

    “嘿，太阳起来了，大家。”这只巨爪地懒才一说话就让全场观众再次大笑起来。而耳朵灵敏的观众，比如说爱莲娜一贾思明和伊莲一布鲁克，一下就发现了，这个角sè就是埃文贝尔！

    这只口齿不清的巨爪地懒仅用了一句“为什么难道大家都不爱我了吗？”就再次让大家欢笑的同时，博得了现场不少观众的“爱”。

    巨爪地懒毁了两只犀牛的沙拉：因为它踩到了穿山甲的排泄物，而后由用这双脚在犀牛们的沙拉上进行了搅拌动作。同时，巨爪地懒还吃了这个寒冷冬季已经几乎消失的“最后一朵蒲公英”一下就惹怒了两只犀牛。

    还好，长毛象挽救了这只闯祸的巨爪地懒。

    电影开始之后，几乎每二十秒大家就会传出一阵笑声。不仅因为情节，更因为那只搞怪的巨爪地懒，他口齿不清的话语，还有说话的语音语调，包括脑袋的回路，都让所有人忍俊不禁。即使不是捧腹大笑，但脸上的笑容却一直没有消退。

    接下来进入了剧情发展阶段，刃齿虎为了报仇，袭击了原始人类部落，因为希望让原始人类也感受到切肤之痛，刃齿虎一族的族长要求迭戈必须将部落长的婴儿活着带来，然后生吞活录。

    婴儿的母亲在刃齿虎迭戈的追逐之下，跳下了瀑布，逃过了迭戈的追杀。最后，母亲遇到了河边的长毛象曼尼和巨爪地懒希德，将婴儿送上了岸，而母亲却消失在了河里。

    母xing大发的希德试图将婴儿送回瀑布之上还在冒烟的人类部落，但奈何悬崖峭壁实在太过高耸，希德攀登的神勇之姿，特别是每一次碰撞都发出不同的哀号，再次让电影院充满了欢乐的笑声。

    试图夺回婴儿的迭戈，试图护送回婴儿的希德，无可奈何被搅合到这件事中的曼尼，将婴匕带回了瀑布之上的平原，却看到了一个人去楼空的部落。最后，曼尼还是被婴儿和希德打动了，决定将婴儿护送到人类位于另一侧的部落去，而必须带走婴儿的迭。。也以带路的名义加入了这支队伍，录求机会将婴儿夺走。

    一路上，照顾婴儿的左冲右撞：为了给婴儿寻找食物而惹上了渡渡鸟群：还有追踪而来的犀牛们：将曼尼也列入捕猎对象的刃齿虎群：三只动物和一个婴儿甚至还玩了一次天然的冰川滑滑梯这一切，都让冰河世纪里婴儿护送队的行程充满了欢笑，还有危机。

    在这个过程中，曼尼不去南方、孤独留在北方、还有它xing格喜怒无常的原因也被找到了：人类残忍地杀害了它的双亲，让它成为了孤家寡人。不过，可爱的小宝宝还是让曼尼身上的善良和温暖，闪闪发光。

    看着曼尼泛着泪光的双眼，现场不少观众心中也不由一叹，现代社会，在人类生存和自然保护的平衡道路上，还有很长很长的道路要走。

    这三只xing格迥异、目的不同的动物，因为各种原因聚集到了一起，护送婴儿去找人类大部队。但在这个过程中，爱护宝宝的希德，还有父爱觉醒的曼尼，包括不知不觉中被潜移默化的迭戈，已经成为了一只队伍，互相可以信任对方的队伍。

    所以，火山爆发时，曼尼冒死拯救了迭戈。侥幸活下来的曼尼，几乎已经是筋疲力尽了。希德对运个忽冷忽热的大家伙更是担忧不已。

    迭戈好奇地问“你为什么要这么做？你，有可能会死。”

    曼尼只是虚弱地说“因为我们是一个集体，得互相照顾。”

    这句话，让承担you敌任务的迭戈心情再一次出现了动摇。刃齿虎的首领要求迭戈将曼尼、希德和婴儿一起引入埋伏圈，然后将这个集体一网打尽。一直以来，迭戈都在朝这个目的执行着。但此时此刻，迭戈也不知道自己如此做是否是正确的了。

    当暴风雪来袭的夜晚，聚集在悬崖之下避风的小团队，目睹了婴儿终于学会直立行走的历史，而这个可爱的小天使，没有走向一路保护她温暖的曼尼，也没有走向一路逗她笑的希德，而是走向了面恶心善的迭戈。

    看着那不知所措的迭戈，电影院里弥漫着一股温馨，不少人的眼角都湿润了。

    而感动之余，从头到尾一直在挽救橡果的松鼠再次客串出现，它举着一个冰块，正中间就是一颗橡果。这个小聪明举着冰块放在火堆上烤，冰块很快就消融了，lu出里面的橡果。但就在此时，橡果居然热过头了“蹦”地一下变成了爆米huā。整个电影院里再次爆发出大笑声，眼里的泪水还未留下来，笑声就再次来临，这才真的是笑中带泪。

    在最后的时刻，迭戈内心的善良战胜了服从命令的理智，它警示了曼尼和希德，将刃齿虎一族的计划都透lu了出来。

    经过缜密的安排，还有殊死搏斗，曼尼和迭戈合作终于消灭了残忍的刃齿虎团队，而为了拯救受困的曼尼，迭戈也身受重伤。

    几乎消耗了所有力气的迭戈，毫无生气地躺在雪地里，对自己之前的所作所为表示了歉意。而当希德放下小婴儿，让她趴在迭戈的面前时，虚弱的迭戈说到“你得强壮些。你得照顾曼尼和希德，特别是希德。”在这一刻，迭戈终于真正地将自己当做了这个团体的一份子。

    “行了，你能ting过来。你是老虎。你看，我能背你前进，你说怎么样？”面对食物链顶端的刃齿虎，巨爪地懒希德也抛开了本能，伸出了自己的友谊之手。“振作点，迭戈，振作！告诉他，他会好的，曼尼。”希德几乎用哀求的语气对曼尼说到。

    迭戈不等曼尼说话，就嘱咐到“你们不用管我。快点追上去吧，如果人类过了冰川道，你们就再也追不上他们了。”原本是希望生擒婴儿回部落的迭戈，现在也成为了婴儿护卫队中的一员，它也见证了婴儿的成长。

    “其实你不用救我的。”曼尼终于说话了，不轻易表lu情感的它，对于迭戈的行动又震惊又感动。

    “因为我们是一个集体。”迭戈用不久之前曼尼的话作为了回答。

    带着伤痛，曼尼和希德追上了迁移的人类，将婴儿送回给了部落长。婴儿依依不舍地依偎在曼尼和希德身边，她知道，是他们拯救了自己。人类和动物的和平共处，这份温情，再次让观众们眼睛都湿润了。

    步履蹒跚的迭戈最终还是赶上了，和曼尼、希德再次汇合。在这一刻，这个历史上最诡异的集体真正成为了一个集体，三只动物，这才踏上了它们的南迁之路。

    而这，还不是电影最终的结局。！。 257 笑中带泪
    两万年之后，一个巨大的冰块在海面漂浮，冰块之中，那只可爱搞笑的松鼠保持着追逐面前橡果的姿势，被冰封住了。仅仅是这个画面，就让所有观众再次欢笑起来。

    海水将冰块冲到了沙滩中。在炎热的气温之中，冰块终于开始融化。最先融化的是橡果那一侧的冰块，当橡果从冰块之中解脱出来之时，松鼠的鼻子和一只手也解脱了，那灵敏而动的鼻子，表达了松鼠对橡果“不离不弃”的执着追求，再次让人忍俊不禁。[]

    可惜冰块禁锢住了松鼠的行动，即使身子有大半已经解冻，但它依旧无法移动，只能百无聊赖地等待冰块融化，然后监视着眼前的橡果。可就在冰块即将融化之时，海浪打到了沙滩之上，然后将松鼠爪子尖已经可以触mo到的橡果，一下就带进了大海里。

    橡果就在自己触手可及的地方，眼睁睁地被海水带走了。这下松鼠暴怒了，小宇宙爆发，一下就将冰块震碎，然后冲到沙滩上的椰子树旁，开始以头撞椰子树。结果椰子树上掉落了一个椰子，这让松鼠喜出望外，抬起了椰子就走。

    冰河世纪的寒冬里，储存粮食的本能，让松鼠再次将椰子砸到了地里，试图将椰子埋藏在地下以便过冬。可杯具，再次发生了。

    地面开始产生裂痕，越来越快，越来越大。松鼠似乎想起了冰河世纪里冰原的杯具，不由开始追逐裂缝，试图阻止裂缝的继续蔓延。可惜，无济于事。

    结果，火山爆发了。

    看到松鼠滴溜溜转的眼珠子冒出“囚”的神情所有观众都捧腹大笑起来。

    电影，这才结束了。

    电影院的灯光重新亮了起来，不等眼睛适应光线，爱莲娜一贾思明和伊莲布鲁克两个小家伙就站立了起来，用力鼓动着双手这部“冰河世纪”真的是太好看太精彩了。几乎是同时，观众都纷纷站了起来，热情地用鼓掌来表达自己对这部电影的喜爱。

    埃文一贝尔虽然早就看过这部经典的动画片了，但即使如此，再次观看也依旧是有笑有泪。

    不得不承认蓝天工作室慢工出细活，的确是出了一部精品。而更让埃文贝尔喜悦的是，在他看来这一次他的配音也绝对不逊sè，甚至就他个人而言他更喜欢这一次自己配的版本。当然，这种对比也只能埃文一贝尔自己在心里做做就算了。

    全场观众长达三分钟的掌声，更是对蓝天工作室集体工作人员最大的肯定。听着全场的掌声一种满足感从心底油然而生，不因为电影的票房，也不因为专业人士的评价，更不因为颁奖典礼的奖杯，仅仅是因为电影取悦了观众。

    电影作为一种精神食粮，也许它是一种文化，也许它是一门艺术，也许它是一个媒介，但归根究底，能够找到读懂它的观众一观众的多寡并不重要，那么电影的价值才能够得到体现。俞伯牙的价值就因为钟子期的存在而得到了体现。

    所以，此时此刻，电影的附加因素都不重要，仅仅是观众们的认可就足够了。

    埃文一贝尔回头看着观众笑中带泪的表情，满足感也在xiong中jidàng这才是他喜欢音乐、喜欢电影的理由所在。

    在场的记者们，不少人都在交头接耳地感叹：蓝天工作室要崛起了，在梦工厂、皮克斯、迪士尼之后，又有一家一流动画工作室要出现了。这些记者几乎都是老江湖，他们看待问题可比普通人透彻多了。

    现场观众的直接反应，记者们的内部猜想，在随后出炉的影评之中，都得到了淋漓尽致的体现。

    威廉伍德代表“娱乐周刊”撰写的评论，如是说“简单的故事情节，却因为三只xing格迥异的动物，为我们带来了一个不简单的故事。

    喜剧元素、浓浓的温情、还有教育意义在这部电影之中被自然地结合了起来，在好看之外，还富有内涵。笑中带泪，同时还引发人类的思考。近年来难得的动画佳作！”

    而电影界最权威的电影杂志之一“电影评论”自然不会错过这部来势汹汹的动画片，这一次，克里斯一范朋克再次主动将影评的任务揽入怀中。

    “很少这么认真地看一部动画电影，但“冰河世纪，带给了我太多感动。

    人类在这部电影里多少扮演着一个残酷的角sè，给所有的动物们都带来了痛苦。无论是善良的长毛象曼尼，还是扮演了大反派的刃齿虎，他们都因人类失去了同伴。

    但是，在这短短九十分钟的旅程里，这些动物却带给我乃至所有人类一个不一样的世界。

    因为人类而失去家人的曼尼是那么疼爱小婴儿，在他的眼里我从未读到任何仇恨。而无论对于希德还是迭戈，在危险的时候他总是会ting身而出，虽然大多时候他总是在抱怨他们是多么多么麻烦。

    巨爪地懒希德绝对是一个活宝，他总是不停地在说话，惹麻烦、

    出状况。即使他没有惹麻烦，只要他说话就可以轻而易举地让我lu出笑容。但是从头至尾，他对婴儿表现出的溺爱，包括在和渡渡鸟抢西瓜时，面对婴儿期盼的目光，一向怕死的他ting身而出了。这一刻，即使希德再搞笑再活泼，却依旧触动了我。

    而面恶心善的迭戈绝对是我最爱的角sè，尤其是他为了救曼尼受伤以后，对曼尼说“这就是一个集体，后，慢慢闭上了眼睛，我真的以为他就死了。虽然我是一个男人，货真价实的男人，但这一刻眼泪几乎无法控制地就流了出来，怎么止都止不住。当在最后一刻，迭戈在雪地的另一端缓缓出现时，我不知道该用什么话形容我那一刻的心情。

    因为，眼泪又再次滑落了。

    这是一部在冰河世纪发生的电影，但我感觉不到任何寒冷，这里充满了温暖，一点一点地融化了所有的冰雪。

    “冰河世纪，的优秀，不仅仅因为最简单的剧情轻松打动了我们的内心，更因为其中蕴含的道理，不动声sè地让我们所有人留下了深刻的思考。

    人类的生存和发展，固然是靠战胜自然、战胜困境得来的，人类辉煌的文明是地球上绚烂的奇葩，但我们是否反思过：我们仅仅是这个地球上的一个成员，人类和动物不应该是拥有和被拥有、竞争和斗争的关系，更多应该是伙伴和朋友。

    在全球环境遭到严重破坏、地球已经面目全非的今天，在地球人口爆炸式增长、动植物迅速灭绝的现在，也许，现在的我们还在享受着高代价下的繁荣，但谁能保证：下一个灭绝的，不是人类？”

    显然，在克里斯一范朋克看来“冰河世纪”满足了一部优秀作品的所有条伴，剧情、角sè、内涵。

    与“电影评论”相对应的是“首映”再次唱起了反调。不过圈内专业人士都知道，这是为了反对而反对，也是为了拉动销量的必然手段。艾略特十特撰写了这篇评论。

    “你相信冰河世纪时期，动物们都会说英文，而人类都只会〖肢〗体语言吗？至少我不相信。

    蓝天工作室和二十世纪福克斯推出的这部动画片，在其温暖感人的剧情背后，其实另有目的，归根究底就是为了宣扬人类和动物间的仇恨。

    为什么？因为所有人都忘记了一个人。对，就是一个“人”婴儿的母亲。

    一直到全片结束刃齿虎迭戈出现的时候，我都在想，那位母亲是否也会一起出现，结果没有。那么，婴儿长大之后父亲又会如何说呢？这个婴儿对于襁褓时期的记忆又能剩下多少呢？所以，这又是另外一个轮回的开始。

    当婴儿成年之后，再次和刃齿虎，和长毛象、巨爪地懒对峙时，他们是否会后悔在冰河世纪曾经拯救过这个婴儿吗？

    也许，正如电影表面意思一般，电影的确是在宣扬人类和自然的关系。但事实上，深入讨论之后就会发现，人类和动物本就是一个食物链，这是永远无法改变的事实。人类捕杀动物，动物之间也有自己的食物链，刃齿虎同剿长毛象和婴儿，就是生命的本能，无可厚非。那么，为了拯救一个婴儿，三只处于食物链低端的动物，一路冒险，甚至几次面临生命险境，又是否值得呢？至少在现代社会，没有人会如此之傻。

    披着温馨亲情友情面具的“冰河世纪”其在探讨地究竟又是什么呢？每个人心中都会有不同的〖答〗案。，…

    艾略特十特和“首映”要唱反调，当然不能信口雌黄，否则不用等读者来信“首映”就不会刊登这片评论了。一篇评论说下来，也是有理有据，甚至还抓住了任何电影都无法避免的漏洞，紧扣电影主旨，进行了深入讨论。这才不会影响“首映，…的口碑，而评论还真的获得了不少支持毕竟这是一个〖言〗论〖自〗由的时代。

    不过，在一片叫好声中“首映”的反调力量有些独木难支，似乎不足以撑起整个反对大旗，短短几天之内，就被淹没在铺天盖地的赞扬声中了。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅！！。 258 强势票房
    “电影评论”和“娱乐周刊”都对电影赞不绝口，而“首映”则对电影挑刺不已，这种情况再正常不过了，任何一部电影都有人投以鲜huā，也会有人丢以番茄。不过这一次“冰河世纪…，的周围，显然是鲜huā占据了上风。

    “好莱坞报道”说“喜欢那只为一颗橡果而执着的松鼠，喜欢那只善良到不顾自己安危解救同伴的长毛象，喜欢那只蹦蹦跳跳永远耍宝都人开心的巨爪地懒，喜欢那只外表凶残内心柔软的刃齿虎。喜欢那种互相取暖对抗严寒的感觉。“因为我们是一个集体”真因为有了内心的温暖，冰河世纪的寒冷才不可怕。温暖，一点点渗入心底，泪水却再也止不住了。”[]

    “洛杉矶时报”的评论说“这就是一部简单美好的老友记，几个xing格迥异的朋友一起上路，忘记自己的身世故事，只为了经过而经过，在漫不经心之中，收获了友谊。友情的温暖，成为了冰河世纪里唯一的希望。”在“纽约时报”的即时评论里，寻找到了一个新的视角。

    “电影以一只松鼠开头，也以这只松鼠结尾，这只松鼠叫做斯考特。虽然就它的戏份来说，绝对可以说是客串。但事实上，斯考特代表了电影所传递给我们的另外一个信息，人类和自然需要保持平衡之外的另外一个主题：执着。

    斯考特也许是最倒霉的松鼠了，但同时它也是最可爱最执着最搞笑最感人肺腑的松鼠。一颗橡果，拥有、失去、再拥有、再失去。命运总是在捉弄它，但它从来没有说过放弃，不经意间就再次出现继续挑战着什么。

    有时，我们会嘲笑它傻，好像它体会不到自己命运的悲苦。但总觉得自己身上也有它的影子，不断在追求着，不断在努力着。我们不知道结果会如何就好像斯考特追到了橡果之后又会如何，我们的梦想成真了会发生什么？我们不知道，也不在意，因为，这个追逐的过程才是精华。

    “冰河世纪，是一部动画片，却又不仅仅是一部动画片，它的内涵足以让我们细细琢磨。

    值得一提的是这只可爱异常的松鼠斯考特，虽然只是打酱油却意外成为了“冰河世纪，的另一灵hun角sè，它的配音就是由蓝天工作室的老板，克里斯一伟基负责的。这也许才是这部电影最大的彩蛋。”显然“纽约时披，对“冰河世纪”也是推崇备至。

    在三十六家的媒体评论中，有超过二十八家媒体都给出了五星推荐，除此之外两颗四星，四颗三星一颗两星，一颗一星的成绩，也让“冰河世纪”的媒体综合评分达到了八点六分，已经算是经典影片的行列了。

    在观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度达到了81%，已经达到了良好的成绩，以压倒xing的成绩获得了好评。而在imd

    的评分系统之中超过十万名的观众投票则是将影片的分数定格在了七点九分。虽然尚未超过八分，但对于以儿童和青少年为主要消费对象的动画片，能够获得如此成绩，实属难得。

    和cult影片“死亡幻觉”不同获得了如此优秀的好口碑“冰河世纪”在票房上立刻就体现出了威力。

    三月十五日周五，在三千三百多家电影院同时上映的“冰河世纪”上映首日就创造了一千五百万美元的成绩这个数字可是比“死亡幻觉”的全球票房都多。

    周五过后，周末两日就是票房大涨的好时机，在媒体和观众的一片叫好声中“冰河世纪”在票房上展现出了强大的号召力。周六和周日的单日票房都有不同程度的上升，最后首周三曰居然就创造了五千两百万的成绩，强势问鼎三月第三周的北美票房冠军。

    选择在三月十五日上映，二十世纪福克斯可是经过深思熟虑的。

    最近虽然不是暑期档，但各大电影公司都已经打响了暑期前哨。

    毕竟经历了去年九一一的低mi之后，电影市场好不容易因为年末的“哈利一

    o特”和“魔戒”首部曲而开始复苏，现在必须抓紧时间将回暖的电影市场保持住，只有这样，今年的暑期档才有利可图。

    所以，距离暑期档还有不到三个月的时间点上，也依旧有一大批强劲的对手出现。二十世纪福克斯主要还是考虑到“冰河世纪”主要面对的群体是儿童和青少年，还有一家大小一起观看，同档期没有类似题材的电影，这才让二十世纪福克斯决定加入了三月ji烈的竞争之中。

    根据〖日〗本著名游戏改编的电鼻“生化危机”比“冰河世纪”早三天上映，这也是抢钱高手，虽然埃..贝尔不记得注部电影的票房数字了，但他却知道这部电影前后一共有五部。在好莱坞，不会挣钱的电影是不可能有续集的。所以“生化危机”也是不可小觑的。

    而和“冰河世纪”同一天上映的还有一部喜剧电影，由有好莱坞“戏王之王”之称的罗伯特一德尼罗和喜剧巨星艾迪一墨菲联手，华纳兄弟推出的“好戏上场”加入竞争战场。这部投资超过八千五百万的电影，显然对于票房是志在必得。

    除此之外，上周一上映就拿下北美票房周冠军的“时间机器”还有颁奖季风光无限的“美丽心灵”票房巨崭“魔戒”首部曲都依旧还在票房的竞争行列。

    在这一系列的竞争之中“冰河世纪”空降本周的北美票房冠军宝座，票房数字更是排名第二的“生化危机”两倍还多，如此强势着实出乎了所有人的预料。

    这部投资五千九百万的动画片，对于二十世纪福克斯和蓝天工作室来说，他们huā费了三年来打造，目标可不仅仅是收回成本而已，更重要的是庞大的利润，更有甚者是奥斯卡最佳动画长片的小金人。所以，首周三天的票房成绩，固然喜人，但二十世纪福克斯更重视票房后续的能力。

    所幸“冰河世纪”没有让大家失望。准确来说，应该是观众对“冰河世纪”的追捧正如媒体、专业影评人的预料，一切按照正常的轨迹发展。

    这一周“冰河世纪”遇到了巨大的挑战。1998年仅仅以四千五百万投资换来了一亿美元票房的经典电影“刀锋战士”再次卷土重来，其续集即将上映！

    当耸“刀锋战士”被认为只是以少数漫画mi为目标市场的吸血鬼动作片，却意料之外收获了极大的人气，其中充斥着鲜血、香港功夫、

    以及现在已经成为经典的悬空慢镜头子弹画面，再搭配上威斯利一斯奈普斯这位黑人英雄，甚多有不少影mi认为只有“黑客帝国”才能与之相提并论。

    当年“刀锋战士”以小博大，取得了巨大的成功，本周“刀锋战士2，卷土重来，显然是希望能够再创当年的辉煌。埃文一贝尔记得“刀锋战士”系列三部电影席卷了四亿美元的票房，这次第二部续集绝对是来势汹汹。

    除此之外，1982年席卷全球的“et外星人”二十周年纪念版也在本周推出，这也是十分具有票房号召力的竞争者。

    在这种情况下，几乎所有媒体都将支持票投给了“刀锋战士2”认为“刀锋战士2，绝对会轻松问鼎。一来首周新鲜上映，二来续集威力犹在，三来收视观众群体差异，所以“刀锋战士2”的问鼎在媒体看来并不是大问题，看点不在于本周的票房冠军是谁，而在于“冰河世纪”票房的后续能力究竟如何。

    事实也是如此“刀锋战士2”的周五首日，就以一千六百万美元的成绩，领先了再次创造佳绩的“冰河世纪”两百万美元，成功拿下了星期五当日的票房冠军。

    不过，票房真正的较量还是在周末，周六周日两天足以改变许多事情。“冰河世纪”有口碑有认知有拥簇，现在看来后续能力似乎很强劲，上映第二周的周五依旧能够拿下一千三百万的成绩，这和首周的周五成绩相差无几，绝对是堪称惊人的。这也让势在到造票房神话的“刀锋战士2”惊出一身冷汗，仅仅两百万的优势，对于来势汹汹的新线公司来说，实在是不够看。

    这个周末的票房大战，也被称为只能在暑期档才能看见的“精彩绝伦票房大战”一场让人几乎不知从何说起的超级精彩周末票房大战！

    不仅周末三天各个时间段的销售曲线和运营走势瞬息万变、一时瑜亮。交火双方的品质也不相伯仲，都是有口皆碑。

    “冰河世纪”对阵“刀锋战士2”这绝对是在暑期档都不落下风的巅峰对决，居然在阳春三月爆发开来了，一场“全年龄动画冒险喜剧”对抗“血腥打斗ji烈动作大片”的对决，一场“雷一罗马诺加埃文一贝尔加蓝天工作室”对抗“吉尔摩一德尔托罗加新线公司加吸血鬼”的对决，让所有媒体人目不暇接。之前说看好“刀锋战士2”强势胜出的媒体，都闭上了嘴巴，张大眼睛，唯恐一下就错过了这场较量的精彩。

    谁又能够想到，春天的脚步才刚刚到来，夏天般炙热的竞争就在北美票房排行榜上演了！！。 259 逆转冠军
    最后“冰河世纪”第二周居然再次抢下四千三百万美元的票房，两周累积票房轻松过亿，拿下了一亿一千万的惊人成绩。

    在这种压力之下“刀锋战士2”周末两天强势爆发，席卷四千七百万美元的票房，以四百万美元的优势战胜了“冰河世纪”拿下了本周北美票房排行榜的冠军宝座。[]

    不过，在“刀锋战士2”惊人的来势之下“冰河世纪”的票房下跌率低到不可思议，仅仅以不到四百万的劣势输掉了第二周的冠军，这也让所有媒体都鼓掌为“冰河世纪”送上了至高的赞扬之词，何况这部电影两周票房就过亿了，更是值得大赞特赞。

    但所有媒体似乎都忘记了，这只是预估数值，由于差距十分微弱，周一正式票房数据出来之后，冠军易位的可能xing十分大。

    事实上，出于时效xing的考虑，北美票房综述一般都是根据美国票房统计机构在周日发布的“预估数值版”进行分析的，力求在第一时间为读者献上电影速报。这份预估数值版计算还是比较精密的，结合了上映影院数目、单馆票房成绩、还有票房跌幅走势，最终才公布的。

    但就算再精密，预估就是预估，当周一实际数据出炉之后，排名发生变化的情况比比皆是。

    不过一直以来，因为修正数据导致冠军易位的情况，并不多见。

    而这一次，就发生了！

    在周一的实际数值统计出来之后“冰河世纪”的票房能力还是被低估了。一般来说，预估数值偏差在一百万美元都算正常。但这一次“冰河世纪”的号召力着实惊人，那只孜孜不倦追逐橡果的松鼠让所有专业的预估工作人员始料不及，难以置信的情况下，保守了一把，居然少算了三百三十万美元着实惊人！“冰河世纪”最终的票房成绩应该是四千六百三十万美元。

    而相对而言“刀锋战士2”的票房居然被高估了，居然！这个差距值足足有九十万美元，虽然依旧在偏差的一百万范围之内，但工作人员的确没有预料到“刀锋战士2”的票房居然出现了误差，而且还是九十万。如此一来“刀锋战士2”的票房成绩就应该是四千六百一十万美元。

    如此一对比，冠军就出来了。“冰河世纪”居然以二十万美元的微弱优势打败了强大的“刀锋战士2”再次蝉联北美票房排行榜冠军宝座。这也是近十年以来，久违的“修正数据导致冠军易位”的情况！

    不管如何“冰河世纪”居然蝉联了冠军，跌破了无数专家们的眼镜。

    不是谈“刀锋战士2”的票房成绩不好，四千六百一十万美元的成绩，放在之前两个月，绝对是可以轻松问鼎冠军的。但问题就在于“冰河世纪”的票房成绩实在太好了，太过出sè了，特别是在上映第二周的情况下，居然爆发出如此巨大的能力，硬生生将“刀锋战士2”到嘴的冠军虎口拔牙，揽到了自己的怀里！

    “冰河世纪”强大的生命力，让所有人都意识到“娱乐周刊”中威廉一伍德所说的“蓝天工作室强势崛起”不是胡言乱语，事实是，皮克斯和梦工厂两分天下的动画市场在迪士尼稍显颓势的情况下，蓝天工作室依靠一只松鼠横空出世吸引了无数人的目光。

    在这种情况下，第三周的北美票房冠军争夺战也越发精彩起来，除去龙争虎斗的“冰河世纪”和“刀锋战士2”这周又加入了几只巨崭，几乎让人以为这是暑期档，而不是一向清冷的三月。

    之前拍摄过“七宗罪”、“异形3”、“搏击俱乐部”等经典影片的导演大卫一芬奇，由老戏骨朱迪一福斯特出演，带着惊悚电影“颤栗空间”来袭。

    另外还有〖运〗动电影“新手”青少年科幻喜剧“时光骇客”都在本周上映，对票房形成强烈的冲击。

    面临群雄的围剿“冰河世纪”再创佳绩，周末三天拿下三千三百万美元的票房，三周累积票房一亿五千万美元！

    不过本周票房冠军被“颇栗空间”以四千万美元拿下“冰河世纪”坚强地守住了亚军位置。新片“新手”以两千三百万位居季军：而“刀锋战士2”的票房出现了大幅度下滑，周末三天居然仅仅拿下了一千八百万的票房，勉强战胜了“时光骇客”位居北美票房排行榜的第四名。此时“刀锋战士2”的累积票房才不过六千万美元而已，让事前看好吸血鬼战士再创佳绩的媒体，集体失声。

    这一周，虽然“冰河世纪”没有能婆再继续蝉联冠军，不过在上映第三周，强敌环伺的情况下，依旧战胜了一众对手，拿下亚军宝座，成绩婪然。更重要的是。冰河世纪”在票房上展现出来的后劲，到了第三周依旧有三千万入账，如此能力实在太过惊人。

    接下来，黑人演员的领军人物摩根一弗里曼主演的“一级重罪小帅气小生瑞安一雷诺兹主演的校园喜剧“留级之王”纷纷上映。

    “颤栗空间”以两千两百万的票房蝉联冠军，而“冰河世纪”则以一千八百万的成绩蝉联亚军“一级重罪”仅仅落后五十万的数字屈居季军。“刀锋战士2”的情况似乎越发不好起来，票房再次下跌，仅仅占据了第六名的位置。

    在此之后“冰河世纪”的票房持久力依旧惊人，在季军位置上又停留了一周，之后在前十名之内绯徊子长达五周。最终票房成绩居然突破了两亿这个门槛，创造了两亿两千八百万美元的好成绩。

    值得一提的是，瑞恩一高斯林主演的“数字谋杀案”在“冰河世纪”

    上映第六周时也正式上映，可惜票房不够给力，仅仅位居第三名。而“刀锋战士2”更是凄凉“冰河世纪”还在前五名时，它就已经跌出了前十名的排行榜。

    蓝天工作室在弹冠相庆的同时，埃文一贝尔的第二部电影也在商业领域取得了无可限量的好成绩。当然，票房成绩的优秀，和埃文贝尔没有太大的关系，不过电影的好口碑就和埃文一贝尔有关系了。

    虽然“冰河世纪”的话题有许多，最火热的莫过于追逐橡果的小

    松鼠了，而巨爪地懒希德的配音却是所有配音之中受到赞誉最多的角sè。埃文贝尔塑造了一个口齿含糊不清、说话跳跃、心底善良、却胆小怕死的巨爪地懒，可以说整部电影有过半的笑点都是希德带来的，而埃文一贝尔的配音绝对是居功至伟。

    作为一名新人演员“死亡幻觉”的赞誉让人看到了埃文一贝尔在演技上的潜力，而“冰河世纪”中配音的出sè表现则是埃文一贝尔在演员位置上多才多艺的又一体现。如果放在平时，这个才艺至多只是让媒体关注一点而已，连热闹都说不上，但现在，格莱美刚刚结束不久的现在，媒体何止是热闹，完全可以说是沸腾了。

    去年暑假八月“死亡幻觉”和“一”先后面世，就让媒体惊叹埃文贝尔是鼻影、音乐跨界新人之中不可多得的奇葩。而今年，格莱美和“冰河世纪”的相继出彩，让人意识到：这位天才少年，的确是在以一个惊人的态势出现在美国娱乐圈。

    事实上，票房分红和埃文一贝尔无关，但票房成绩的优秀还是有关的。首先，作为电影制作团队中的一员，电影的成功肯定有埃文一贝尔的一份。除此之外，媒体普遍认为，埃文一贝尔在格莱美上获得的超高关注，在青少年之间产生了无法估量的效应“冰河世纪”紧接着上映，而青少年又恰好是这部动画片的主要观众群体，所以惊人的票房必然有埃文一贝尔的一大份功劳。

    不过这之间的效应关系要如何探讨，就是一个深奥的问题了。但不管如何，二十世纪福克斯似乎对于媒体的如此说法是认同了，在召开了两次庆功宴之余，还给了埃文一贝尔一个红包，泰迪一贝尔回去之后打开来看了，是一张五十万美元的支票。

    支票的数额大小不重要，重要的是二十世纪福克斯认可了埃文一贝尔的角sè，这才是这张支票背后的意义。当然，这对于每用一分钱都要精打细算的十一工作室来说，绝对是再好不过的奖励了。

    在洛杉矶终于忙碌完毕的埃文一贝尔，哈佛大学新学期已经开学的情况下，他又再次推迟了回校时间，先赶回纽约。“君子”杂志的封面拍摄可是关系到凯瑟琳一贝尔真正的设计师首秀，埃文贝尔和泰迪一贝尔两兄弟可都是十分关注的。

    不过忙到昏头的埃文一贝尔显然忘记了一件重要的事，那就是选秀元年的第一个选秀冠军已经火热出炉，和历史轨迹一模一样，威尔杨拿下了首鼻“流行偶像”的冠军！紧接着，19娱乐就公布，他们与十强选手都已经完成了签约。接下来，威尔一杨夺冠之后的首张单曲就会顺利推出。

    “流行偶像”第一季的结束，并不意味着事情就到一段落了。事实上，这才仅仅是选秀席卷全球的开始而已。

    今天第一更，感谢打赏！感谢月票！所以，今天专门爆发表示感谢，呵呵，真心感谢！！。 260 群英荟萃
    在“流行偶像”的总决赛上，收视观众达到了一千四百万，而第一季的平均收视人数达到了一千三百万。这在人口不超过六千万的英伦三岛，绝对是惊人的数字。更重要的是“流行偶像”居然分流了美国三大商业电视台之一的美国广播电视台（abc）过半的收视人数，号召力太过惊人。

    同时，总决赛的收视率创造了英国独立电视台的历史最高，而且有超过九百万的观众在决赛的两个小时内参与短信或电话投票，这也是英国短信或电话投票的最高记录。观众参与的热情不可小觑！[]

    除此之外“流行偶像”的官方主页目前已经有超过五百万名注册用户，更有近十万人在网络上下载选手在比赛过程演唱的歌曲。目前世界上有六十多个国家都对“流行偶像”进行了报道，彰显选秀在全球范围内的巨大魅力。

    在这种情况下，精明狡猾的商人们，自然是蜂拥而至。原本大家还是静观其变，如今“流行偶像”已经结束了，效果已经摆在眼前，不懂抓住机会的，就是傻子了。

    事实上，埃文一贝尔知道，选秀只是一种形式，具体制作成节目之后，有各种各样的形态。既然选秀现在已经面世了，那么只要改动一下形态，就会成为不同的选秀。后世就出现了“x因素（thexfacton

    ）”、“美国之音（thevoice）”等规则各异的选秀节目。

    不过，日前选秀节目的版权牢牢把握在埃文贝尔和弗里曼特尔媒体的手中，而且大家对于选秀节目还处于mo索之中，暂时不会开发出其他类型的选秀。

    但未雨绸缪，埃文一贝尔知道之前和弗里曼特尔媒体签署的合约是关于“流行偶像”的制作，所有的利益分配都已经有合同规定好了。

    但当“流行偶像”传播到世界其他国家时，当初制定的合同就不适用了，就必须重新制定新的合同。为了避免出现前世中，两位制作人西méng考威尔和西méng一福勒分裂的情况埃文一贝尔也考虑到，自己和弗里曼特尔媒体的合作情况完全是建立在商业利益之上。

    所以，埃文贝尔早就所有准备了。

    为了在新一轮的谈判中握有主动权，而且避免出现版权纠纷，埃文一贝尔就在伊登一哈德逊的帮忙之下，在美国专利商标局将“美国偶像”这个名字注册落案，并且将选秀规则模板也进行了注册包括埃文一贝尔脑海中记得的五六种形式不仅防范于未然，还牢牢地将未来版权谈判的主动权把握在了自己手上。

    虽然由于十一工作室依旧不具备制作节目的能力所以节目制作必然需要授权弗里曼特尔媒体，也就意味着，埃文贝尔手中的利益有一部分肯定是要划…分出去的。想吃独食是不可能的。但总体来说，埃文一贝尔握有版权的主动，重新划分利益时肯定是占据上风的。

    不过，就目前而言，埃文一贝尔还是维持了和弗里曼特尔媒体的良好合作关系所以，有不同国家的代理商希望买下“流行偶像”在本国的制作版权时，埃文一贝尔都将谈判的权力授权给了弗里曼特尔媒体。

    不过，因为节目的版权有百分之六十都掌握在埃文一贝尔手中，而且他还注册了专利，可以说埃文一贝尔是拥有绝对话语权的人，所以弗里曼特尔媒体将版权贩卖给不同国家地区时都有专门和泰迪一贝尔开会讨论：忙碌中的埃文一贝尔只提意见，谈判的事都交给了泰迪一贝尔。

    从泰迪一贝尔那了解到，目前弗里曼特尔已经前后接洽过十二个国家了，不同国家都提出了不同的买断价格试图一鼓作气，将“流行偶像”的版权买下。所谓买断很简单，就是成为“流行偶像”如此选秀节目在本国唯一合法播放的机构。

    目前，已有包括印度、新加坡、挪威、法国等十二个国家买下了版权，总共收益高达四亿美元。在这些国家的合同之中，埃文一贝尔和弗里曼特尔媒体就版权问题进行了重新的谈判，埃文一贝尔大方地维持了英国“流行偶像”的那份合约，只拿下百分之六十的收益，还有选手的优先签约权，其他部分的分红都由弗里曼特尔媒体接手，和当国进行商谈。

    即使保持了原有的合同，埃文一贝尔也可以分到收益中的百分之六十，这就是两亿四千万美元，都属于埃文一贝尔当然还要缴纳巨额的税务。如此一来，十一工作室终于算是有了那么一点点底气了。

    现在，唯一没有将版权拿下的就是美国了，不是因为美国这里没有电视台看中了选秀，恰恰相反，美国三大商业电视台都看中了选秀节目的潜力，也都联路上了弗里曼特尔媒体和大卫※格林布拉特。有竟争，自然就需要竞标了。弗里曼特尔媒体先后展开了长达三周的谈判，分别和美国这三家电视台巨头交涉，可惜依旧没有能够达成一致。

    竞争的同时，又何尝不是一种牵制。三家电视台不会盲目喊价，否则损失的自然是自己的利益：但同时他们也不会轻易让对手拿下这个节目，成为自己未来的竞争对手。虽然，目前来说“流行偶像”在英国成功了，能否在美国也创造这个奇迹，三家电视台内部的决议各有不同。但总体来说，这三家电视台都是希望自己拿下版权，就算自己没有拿下，也不要让对手轻松拿下。

    所以，前后三周的谈判居然陷入了拉椐战，一时未能有出现结果。

    在美国，电视台何其多，美国哥伦比亚广播公司（cbs）、美国广播公司（abc）、全国广播公司（nbc）、福克斯广播公司（fox）、

    hbo电视网、特纳电视网（tnt）、探索频道、showww.ysxiaoshuo体育频道、国家地理频道等等，商业电视台、有线电视台一起构成了美国庞大的电视网。

    在这之中，美国三大商业电视台一美国哥伦比亚广播公司（cbs）、美国广播公司（abc）、全国广播公司（nbc）可以说是巨崭地位，竞争的氛围已经由来已久。

    在这种竞争之中，上世纪九十年代，在媒体大亨基思一默多克的带领下，一个足以和三大商业电视台比肩的传媒王国福克斯电视网正式成立。在这之后，福克斯电视台首先以新闻为突破口，取得了很大的成效，率先打破三大商业电视台的垄断，成为美国第一大新闻频道。进入二十一世纪之后，福克斯电视台又将注意力放在了电视剧上，先有经典的科幻剧“x档案”和长盛不衰的“辛普森一家”吸引了大批粉丝，在去年又以“24小时”取得了轰动xing的效应，在电视剧市场上也分上了一杯羹。

    在这种情况下，三大商业电视台还在和弗里曼特尔媒体翰旋的时候，夹缝求生的福克斯电视台也看中了这个巨大的商机，试图加入竞争：反正对于基思一默多克来说，他不差钱。就在这时，选秀节目最大的版权所有者埃文一贝尔，华丽丽地出现在了纽约。

    埃文一贝尔在王子街十一号甚至还没有来得及将行李打开，只和正在工作室里忙碌的凯瑟琳一贝尔说了一声，就被泰迪一贝尔带到了相距不远的格林威治村，在这里要进行一场关系重大的商业谈判。

    在一间充满阳光的会议室里，埃文一贝尔见到了等待己久的代表们。

    显然，泰迪一贝尔已经通过电话和这些代表都谈过了，所以肩负起了介绍的工作。弗里曼特尔媒体今天来了两位代表，除了黛博拉一约翰逊，还有一位五十岁的白发大叔奈吉尔一莱斯格：福克斯电视台的代表则是肯珀恩斯。

    两位新出现的代表，都是鼎鼎有名的电视节目制作人，其中奈吉尔一莱斯格还是有名的毒舌评委：他就是“流行偶像”第一季的四位评委之一一。

    可还没有等*啡端上来，会议室的门口就传来了一阵热闹。黛博拉一约翰逊道歉之后，就出去查看情况了。

    今天这场会面，是福克斯电视台通过大卫一格林布拉特联系上泰迪一贝尔，然后由黛博拉一约翰逊组织的。主要是因为，在与弗里曼特尔媒体德国总部的谈判中，福克斯电视台一直落后三大商业电视台，在这里无法撬开门路，福克斯电视台就将脑筋动到了真正的话语人埃文一贝尔身上。

    在此之前，三大商业电视台也联系过泰迪一贝尔，可惜都未能找到有效联系方式。要不是福克斯电视台机敏，从刚刚加入十一工作室不久的大卫一格林布拉特下手，今天的会面恐怕还是无法成行。

    埃文贝尔只来得及和奈吉尔一莱斯格、肯一伯恩斯谈了谈天气，黛博拉一约翰逊就推门而入，身后跟随的是两位西装笔ting的商务人士。介绍才刚刚开始，又有一位身着短裙套装的女士随后而入。一时间，会议室里居然变得热闹非凡起来。肯一伯恩斯看到三位来人，不由看了埃文一贝尔一眼，随后也站了起来迎接新客人。

    “你好，我是马克一博内特，nbc的制作人。

    ”走在最前面的和善中年大叔，径直走向了埃文一贝尔，伸出了自己的右手。

    看来，是三大商业电视台的代表意外到场了。！。 261 坐地起价
    今天的会面，是埃文一贝尔、弗里曼特尔媒体和福克斯电视台的会议。

    突然出现的三大商业电视台代表，绝对是不速之客了。从肯一伯恩斯的神情看来，他也有了不好的预感。而黛博拉一约翰逊倒是神态自如，彷佛已经预见到了这种情况的出现。[]

    仅仅是一个交锋瞬间，埃文一贝尔就心念百转。

    分析一下目前的情况，就不难理解这个局面了。“流行偶像”的共同创造者，是埃文一贝尔和弗里曼特尔媒体。但埃文一贝尔不仅拥有版权的话语权，而且在美国注册了专利，所以选秀在其他国家普及时，就必然涉及到利益的重新分配。

    处于劣势的弗里曼特尔媒体自然希望能够将自己的利益最大化，所以三大商业电视台代表会出现在今天会议的现场，也就不难理解了。

    按埃文一贝尔的猜测，应该是黛博拉一约翰逊通知他们的，希望将这场竞标炒热，将情况搅浑，使得弗里曼特尔媒体能够有机可趁。

    不过，三大商业电视台代表的出现并不是大问题，即使他们出现了，埃文一贝尔就和大家一起谈判就是了，反正他的利益不会有太大的损失，只是福克斯电视台心在滴血罢了。

    各位代表齐聚一堂，美国哥伦比亚广播公司（cbs）的代表山姆一瑞德，美国广播公司（abc）的代表丽莎一坎宁，全国广播公司（nbc）

    的代表马克博内特，还有最早到场的福克斯广播公司（foxps）代表肯一伯恩斯，包括和黛博拉一约翰逊一起出现的奈吉尔一莱格斯，互相之间居然都是认识的。

    大家和埃文一贝尔、泰迪一贝尔打过招呼之后，相互也都客套地问候起来，彷佛三大商业电视台代表的出现是理所当然一般，没有任何人提起：这本应该是福克斯电视台和十一工作室的单独会面。

    正当大家都在寒暄时，埃文一贝尔却是看向了黛博拉一约翰逊，眼神再正常不过了“的翰逊女士，莱格斯先生应该就是节目的执行制作人之一吧。”“流行偶像”的总制作人是埃文一贝尔，而负责节目制作的弗里曼特尔媒体自然还有执行制作人，奈吉尔一莱格斯就是执行制作人之一。

    埃文贝尔会认识奈吉尔一莱格斯，却不是因为“流行偶像”而是后世他成为了舞蹈选秀节目“舞林争霸（soyouthinkyoucandance）”

    的节目制作人兼评委之一，在电视屏幕上多次出现，他和西méng考威尔也是一样，以毒舌评语著名。除此之外，埃文一贝尔对于这位制作人的了解就不多了。

    黛博拉一约翰逊看着埃文一贝尔一脸理所当然，心中晒然，不由对埃文一贝尔又看高了一眼“对。如果不出意外的话，奈吉尔将会成为美国这里偶像选秀的执行制作人。”说到这里，黛博拉一约翰逊lu出一个客套的笑容“既然现在是在美国筹办了，你这个总制作人可不能再继续撤手不管了。”

    美国，不同于英国，无论是市场大小还是娱乐业的成熟度，都比英国有发展前景。选秀在美国这片土壤上的前景也更为看好。所以，不仅是埃文一贝尔，弗里曼特尔媒体自己对美国市场也十分看重。

    “说到执行，我就是一个门外汉了，能够提供的帮助着实不多。”埃文一贝尔也客套地笑着，这种职业化的笑容，他还练得不到位，觉得脸部有一些僵硬“毕竟，如果执行我也擅长的话，十一工作室就会将制作也抓在手里，自己负责制作了。”如果埃文一贝尔真愿意的话，完全可以将版权完全握在手里，然后外包一个制作团队，这样所有的收益就归十一工作室独享，只需要支付制作团队费用就可以了。

    那么，弗里曼特尔媒体就不是必须的了。

    虽然是开玩笑，但埃文一贝尔的话还是让黛博拉一约翰逊下意识地看了奈吉尔一莱格斯一眼。他们知道，这次不经过埃文一贝尔同意就通知另外三家商业电视台的行为，不仅被埃文一贝尔识破了，而且他还适当地表达了自己的愤怒。

    重点不在于三家商业电视台参加会议对谈判结果会产生什么影响，而在于弗里曼特尔媒体越过了埃文一贝尔，si自安排了这次意外会面，这是诚信问题，也是主动权问题。

    的确，握有主动权的埃文一贝尔，如果真的要和弗里曼特尔媒体撕破脸皮，离开英国范围之后，所有主动权都在埃文一贝尔手上，弗里曼特尔媒体的确没有任何优势可言。弗里曼特尔媒体唯一能做的，就是完全将事情搅黄，拖上一年半载，所有人都损失利益。但最终，输的还是弗里曼特尔媒体。

    奈吉尔一莱格斯即使没有接受到黛博拉一约翰逊的目光，他也当即就开口了“贝尔，我想十一工作室和弗里曼特尔媒体在“流行偶像，第一季的合作一直都很愉快，能够继续有一个融洽的合作环境。对先秀来说绝对是一个喜讯。”黛博拉一约翰逊是媒介主管，她的专业毕竟不在节目制作上，所以奈吉尔一莱格斯这个专业人士出马还是比较有效的。

    奈吉尔一莱格斯一下就点出了重点：现在拥有制作选秀节目经验的，就是弗里曼特尔媒体。经验对于选秀节目的推广来说，是十分重要的。总结出第一季经验的弗里曼特尔媒体，第二季肯定可以更上一层楼，而且对市场的透彻研究，也让他们在美国市场开发方面占据了先机。

    但这一切，埃文一贝尔不买账。他根本不需要弗里曼特尔媒体的经验，因为选秀节目十年来mo索的所有经验，他都一清二楚。所以，埃文一贝尔笑呵呵地回了一句“当然，我们的合作一直都很愉快，包括之前十几个国家的版权买断。”这句话的语气很普通，内容也很普通，但是埃文贝尔在这个时候居然将奈吉尔一莱格斯的话进行了一番强调，就显得意味深长了。

    听在黛博拉一约翰逊和奈吉尔一莱格斯的耳朵里，就是一耳反语了：既然合作愉快，那今天的情况又是怎么回事？

    可惜，埃文一贝尔没有给奈吉尔一莱格斯这只老狐狸继续说话的机会，就转头对着大家说道“大家今天来找我，想必不是为了投资十一工作室的吧？”

    埃文一贝尔一开口，就吸引了大家的注意力，话语的内容更是让大家都笑了起来。不过，黛博拉一约翰逊和奈吉尔一莱格斯两个人相视一笑，笑容里却有些无奈。

    弗里曼特尔媒体自然不想和埃文一贝尔撕破脸，又不想损失自己的利益，的确有些操之过急了。毕竟，从之前十二个国家的版权买断来看，埃文一贝尔丝毫没有坐地起价的打算，合作一直都很愉快。现在，却因为福克斯电视台的意外举动，打乱了弗里曼特尔媒体的计划，也使得后面的谈判变得复杂起来。

    埃文一贝尔回头看了黛博拉一约翰逊一眼，微笑着说到“流行偶像，的成功毋庸置疑，那么登陆美国之后会造成的效应已经显而易见了，我想，各位制作人目光如炬，应该都不会错过这次机会。”说完，埃文一贝尔回头看了泰迪一贝尔一眼，将主持的任务交给了泰迪一贝尔。

    最近，在跟进的一直都是泰迪一贝尔，他比埃文一贝尔自己对情况的把握要清晰得多，所以由泰迪一贝尔来谈，显然是比较合适的。

    泰迪一贝尔站起来之后，也没有太多的客套，今天三大商业电视台的意外出现，让他们之前准备的谈判手段都作废了。而在这一群老道的制作人面前，要游刃有余地进行翰旋，泰迪一贝尔不认为自己可以做到，所以他打算直接一点“对于“流行偶像，登陆美国，我们十一工作室绝对是喜闻乐见的，我想我们的合作者弗里曼特尔媒体也是如此。”这句话让黛博拉一约翰逊心中略微松了一口气，毕竟在此时，泰迪一贝尔还是提到了他们，以“合作者”的字眼。

    “但究竟是哪家电视台主办这个选秀，我相信都不是重点，大家绝对可以办好的，毕竟哪家电视台可都是巨人级别的，不是我们一家小

    小的十一工作室可以讨论的。”泰迪一贝尔的话让会议室里的气氛轻松了一些“所以，就和一切方案的交易一样，价高者得。就让我们看看大家的诚意吧。”

    如此简单粗糙的谈判方式，却又直接有效，让四家电视台的制作人心中都开始犯嘀咕了。黛博拉一约翰逊却有些愕然，一直以来，埃文一贝尔在谈判过程中的老道熟练都让她有深刻的印象，而这段时间和泰迪一贝尔的接触也是如此。

    在此之前，弗里曼特尔媒体和三大商业电视台的接触都是分开来进行的，毕竟这也设计到了商业机密。今天，四个竞争者汇聚一堂，黛博拉一约翰逊也设想过各种局面，只是没有想到埃文一贝尔和泰迪一贝尔在应变之中，却以这种简单的方式来进行。

    黛博拉一约翰逊不由lu出了一个苦笑，现在埃文一贝尔摆明了就是占据优势，打算坐地起价、不设上限了。那么，弗里曼特尔媒体和三大商业电视台之前的谈判都不会作数了，而四个竞争对手、弗里曼特尔媒体之间钳制也不复存在。

    想必最后的获胜者，就是从最简单的竞价之中决出了，所有的条件对比、条款竞争都摆在了桌面上，以最粗暴的方式进行竞价。

    无论是四个竞争者还是弗里曼特尔媒体，都十分意外，所有的谋略都不再有效。不得不说，这个最简单的谈判方式，却是最有效的。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅！！。 262 暗潮汹涌
    “当然，大家就在这里直接喊价，确实有些不太合适。…，泰迪一贝尔笑了笑，有些害羞的模样：似乎是对如此简单的谈判方式表示歉意一般“这样吧。大家可以将各位心里的谈判条件写出来，然后交给我们。讨论之后，我们再进行第二轮竞价。”今天的会议，可以说是一个意外了。原本，泰迪一贝尔是做好了功课，打算和福克斯电视台好好谈判一番的。目前，泰迪一贝尔将弗里曼特尔媒体手中关于三大商业电视台的报价都整理出来了，埃文一贝尔看过之后，只说了一句话“这里面猫腻可真不少。”显然，不同于之前十二个国家的买断，这一次，弗里曼特尔媒体也意识到了美国这块大蛋糕有利可图，所以和三大商业电视台谈判时，不可避免地就达成了si下协议。这也就是商业领域不可避免的事。倒不能说弗里曼特尔媒体有什么不对，在商业谈判之中本就是如此，当初将谈判权利委托给弗里曼特尔媒体时，埃文贝尔和泰迪一贝尔就预料到了这种情况。

    按道理来说，十一工作室是不可能知道的，就算猜到，也不可能有证据。对于弗里曼特尔媒体和三大商业电视台谈判之中真正的内容更是无从得知，这算是商业机密了。远在德国的弗里曼特尔媒体有心隐瞒埃文一贝尔这个合作伙伴的话，算不上难事。[]

    但事实上，埃文一贝尔对于上一辈子“美国偶像…，最后的成交价格实在是印象太过深刻，七千五百万美元的版权费用，除此之外还有一大堆的细则分红。弗里曼特尔媒体提交给泰迪一贝尔的资料之中，最高不过是美国广播公司（abc）的四千五百万美元而已，埃文一贝尔就算对谈判过程一无所知，也知道这其中有猫腻了。

    所以，今天和福克斯电视台的会议，埃文一贝尔和泰迪一贝尔本就打算好好交涉一番，看看福克斯电视台这里的底线如何，然后试探一下黛博拉一约翰逊，试图打开一个缺口，重新对三大商业电视台的报价进行整理。但没有想到，三大商业电视台居然直接出现了。

    虽然埃文一贝尔和泰迪一贝尔并没有直接交流过想法，但泰迪一贝尔如今让四个竞争者直接标价竞争的方法，又何尝不是直接打黛博拉一约翰逊和弗里曼特尔媒体的脸，用最简单粗暴的方法让之前的谈判都不作数。

    同时，以最新的竞争者福克斯电视台为筹码，将选秀节目的版权价格重新定位。

    此刻，黛博拉一约翰逊再不明白其中的曲折，她就是白痴了。但除了苦笑，她又能说什么呢？当弗里曼特尔媒体谋算埃文一贝尔时，就考虑过这种结果了。

    而今天四个竞争者共聚一堂时，他们也考虑过埃文一贝尔破釜沉舟，将所有筹码放在桌面上的可能xing。不过，依照之前和埃文一贝尔的交锋来看，他一向是运筹帷幄，习惯以自己的智慧进行谈判，所以他们将这种可能xing放到了最后。

    现在，概率最小的可能xing发生了，黛博拉一约翰逊能做的，不是后悔，而是重新打起精神，加入新一轮的谈判之中，只有将自己的优势摆出来，才能在新合约之中获得最大的利益。

    听到泰迪一贝尔的话，脸sè一直稍显沉默的肯一伯恩斯立刻笑了起来“那是当然，谁都知道，目前选秀节目的专利可是在贝尔先生手上的，展示我们的诚意绝对是必要的。”虽然其他三大商业电视台都有些哑然，心中肯定有挫折感，毕竟之前和弗里曼特尔媒体翰旋了如此久，现在居然落得从头开始的局面，面且还让福克斯电视台后来居上，这可不是一个好消息：因为这就意味着大家都要真刀实枪地拼斗，大出血是肯定的了。

    虽然大家各有心思，但这一个个都是老手了，面上没有任何异样，马克博内特第一个就笑着应和到“那是那是，一个好的印象可是一段良好合作的开始，看来我们需要好好斟酌一下自己的条件了。”旁边的丽莎一坎宁和山姆一瑞德也都打哈哈附和着。

    “这倒让我想起了拍卖会。能够让如此多大牌制作人齐聚一堂，拍卖会的质量可真是不小。”说话的是奈吉尔一莱格斯，虽然事情的发展已经出乎预料，但并不意味这弗里曼特尔媒体就会放弃口中的利益。

    相反，即使厚着脸皮，他们也会坚持要在选秀的利益中分一杯羹的。

    所以，奈吉尔一莱格斯开口说话了。此话一出，大家都轻笑了起来，的确要让眼前这四家电视台相聚一堂，可不是一件容易的事。这也让会议室里的气氛缓解了不少。

    大家都打开了手中的笔记本电脑，然后开始在电脑上修改自己的报价。泰迪一贝尔也拿出了笔记本，准备接收邮件。埃文一贝尔却在一旁和奈吉尔※莱格斯低声聊了起来，彷佛今天没有任何意外发生一般。一切都相谈甚欢。

    虽然不知道埃文一贝尔葫芦里到底在卖什么药，但是能够维持表面上的友好，这也很重要。所以奈吉尔一莱格斯也是打起精神在“聊天”。

    前后约莫也就五六分钟左右，泰迪一贝尔那就收到来自福克斯电视台代表肯一伯恩斯的娜件了，他将内容打开来一一阅读之后，紧接着其他三家电视台的娜件也先后抵达。对面四位制作人也加入了埃文一贝尔和奈吉尔一莱格斯的话题中，他们两个正在谈“流行偶像”在英国巡回演唱会的趣闻，的确是笑声不断。

    会议室里就好像一个同乐会一般，没有人是来谈生意的，只有泰迪一贝尔一个人坐在旁边看娜件。但事实上，每个人眼睛的余光都记挂着泰迪一贝尔的一举一动。这时，只见泰迪一贝尔拍了拍埃文一贝尔的手臂，对面的山姆一瑞德正在说“我倒是觉得前三名都是男生有点可惜，缺少了女生，舞台可是逊sè不少。”

    埃文一贝尔回头看了电脑屏幕一眼，对着泰迪一贝尔说到“发给约翰逊女士看看吧。”这句话，埃文一贝尔没有放大声音，但同时也没有可以压低声音说。会议室里的其他人虽然都在聊天，但耳朵灵敏着，

    都听到了这句话。

    黛博拉约翰逊听到这句话，笑容却是僵了僵，而奈吉尔一莱格斯看了埃文一贝尔一眼，lu出一抹苦笑，然后很快就恢复了正常，接过话头“选秀比赛中似乎男生更容易获得投票啊。”

    其实埃文一贝尔刚才说的话并没有稀董之处，只是在这种情况下，却有深意。埃文贝尔没有对四个竞争者的报价深究，就直接将原本发给黛博拉一约翰逊看，这意味着什么？意味着埃文贝尔在暗示：我知道报价之中是有猫腻的。

    只需要看看现在的报价：在福克斯电视台在场的情况下，三大商业电视台自然不会白痴到还是按原本的报价，那么在福克斯电视台的渴望之下，他们很难占据上风。不想错过这次机会，就必须亮出真正的底牌。

    用如此得来的报价，再去对比之前弗里曼特尔媒体给出的报价，事实就一目了然了。而埃文一具尔要让泰迪一贝尔将现在的报价给黛博拉一约翰逊看，就是在说：你们的小动作我都知道。而埃文一贝尔没有压低声音说出来，也是在告诉三大商业电视台，之前和弗里曼特尔媒体的谈判都不作数了，真正拥有决定权的是我。

    仅仅一瞬间，埃文贝尔和泰迪一贝尔两兄弟，就联手传达了数个意思。对于三大商业电视台来说，只是意味着他们必须加大筹码才能拿下节目版权，并不算意外：但对于黛博拉一约翰逊所代表的弗里曼特尔媒体来说，却意味着他们在这一次的利益争夺上，已经落了下风。

    所以，即使黛博拉一约翰逊驰骋商场多年，笑容也还是僵了僵。而奈吉尔莱格斯更是直接lu出了苦笑。今天真的是意外连连，不过弗里曼特尔媒体却是自酿苦酒，自己咽。

    黛博拉约翰逊没有第一时间打开邮件去看四家竞争者的报价，直接对着埃文贝尔笑着说到，彷佛什么事都没有发生一般地笑着“不用看了。一切都由贝尔先生做主吧。”

    这句话，倒是让会议室内的大家都朝黛博拉一约翰逊望了过去，能够在此时几乎没有太多犹豫，果断地壮士断腕，将主动权交出去，着实胆识过人。而这一举动，也让一错再错的弗里曼特尔媒体终于止偻了颓势，在之后和埃文一贝尔的合作中，留下了一丝颜面，至少不会到撕破脸的程度。

    泰迪一贝尔轻笑了一声，不是窃喜，只是好像对于黛博拉一约翰逊的如此信任表示青涩一般“我已经将娜件回给大家了，有什么问题，大家可以提出第二轮报价。当然，这一会，希望公开报价的，可以直接将报价打印出来，放在桌面上。”看来，泰迪一贝尔对于第一轮报价并不是很满意，四家电视台居然都被驳回了。

    现在的重点就在于泰迪一贝尔的回复了，所以四位制作人都不慌不忙地点开了娜件，表面上依旧在互相谈笑着，但手上的动作一点都不慢。

    这时，泰迪一贝尔又补上了一句“约翰逊女士，我也将回复都发给你了。你可以看看。”这句话，毫无疑问就像是天籁。黛博拉一约翰逊今天第一次觉得，在两位年轻人的压迫之下，呼吸到了新鲜空气，这让她眉宇之间不由稍微轻松了一些。！。 263 重新分红
    泰迪一贝尔将自己给四位制作人的回复也发给了黛博拉一约翰逊，就是一个友好的信号。至少，埃文一贝尔现在还不想更换制作公司。当然，黛博拉一约翰逊也知道，如果埃文一贝尔要更换制作公司，因为“流行偶像”版权共有的情况，所以势必需要协调，甚至闹上法庭。所以埃文一贝尔更换制作公司的可能xing不大。

    但今天，从意外开始之后，埃文一贝尔和泰迪一贝尔两个人丝毫没有慌张，反而是把握住所有情况的感觉，两兄弟也没有太多的商量，轻松就掌控了局面。再加上埃文一贝尔在版权上的强势，给黛博拉一约翰逊造成了巨大压力。[]

    现在，友好信号一释放，也让黛博拉一约翰逊感觉轻松不少。如果可以的话，保持良好的合作关系的确很重要。弗里曼特尔媒体已经一再犯错了，黛博拉一约翰逊知道，公司不会希望这个错误继续恶化下去。所以，泰迪一贝尔的友好实在太重要了。

    依靠埃文一贝尔的未卜先知，处于劣势的泰迪一贝尔在不动声sè之下就完成了逆转，情况终于进入了泰迪一贝尔掌握的节奏。

    接下来，马克一博内特果然公布了nbc的报价，随后肯一伯恩斯也将新的报价展示了出来。在这种情况下，山姆一瑞德首先就退出了竞争。

    丽莎一坎宁借口出去卫生间，回来之后也宣布放弃竞争。随后，马克一博内特又和肯一伯恩斯更新了一次报价，两个人还和泰迪一贝尔低声交谈了一番。

    最后的胜出者在半个小时之后就出来了，代表福克斯电视台的肯一伯恩斯以八千万美元的价格，赢下了这次竞标，获得了“流行偶像”这档选秀节目在美国的制作播出权。

    竞标到一段落之后，马克博内特等人就先行告退了，福克斯电视台果然财大气粗，用钱砸下了这个新兴的选秀。

    就目前来说，福克斯电视台在新闻上一枝独秀，力压其他三大巨头一个鼻位，但在电视剧方面，仅仅有一部“x档案”一部刚刚兴起的“24小时”并不足以让福克斯电视台成为巨崭。在电视剧上的缺陷，甚至让福克斯电视台在和hbo电视台等的竞争中，讨不了好。

    所以，这次选秀节目对于福克斯电视台，在战略意义上有重要作用。这也是他们不惜重金将版权抢下的原因。

    美国地区选秀的版权问题，以ji烈的竞争开头，又以略显戏剧xing的结果收尾。但谁也没有能够想到，一档选秀节目的版权居然卖出了八千万美元，实在是太过惊人。果然如同埃文一贝尔所料，选秀就是一个吸金机器！

    不过，这八千万美元仅仅是一个开始。具体的合同，详细的利益分配还没有谈妥，所以肯一伯恩斯还是留下来，继续进行细节的谈判。

    此时，就牵扯到十一工作室和弗里曼特尔媒体之间的关系了。

    如果按照原本的合同，十一工作室拥有选手优先签约权，其他权利都归弗里曼特尔媒体，但现在，情况就有所变化了。在新合同的谈判中，弗里曼特尔媒体因为一系列的失误，已经失去了主动和先机，他们的利益被埃文一贝尔蚕食已经是既定事实了。但鼻博拉一约翰逊和奈吉尔一莱格斯还是必须强打精神，即使失去了主动，他们也必须为每一分利益力争到底。

    在谈判过程中，要将优势化成利益，可不是一件容易的事。商人最擅长的，可就是利用手中的筹码将优劣对比进行转换。在这场谈判中，即使埃文一贝尔拥有绝对主动权，但也不是没有顾忌的，再加上眼前三个人无一不是老狐狸，所以泰迪一贝尔和黛博拉一约翰逊、肯一伯恩斯的谈判进展十分艰难，即使泰迪一贝尔占据上风，也依旧无法在利益上落到实处。

    如果只是商业谈判，埃文一贝尔也无法帮上太多忙，他做的也不会比泰迪一贝尔好了。所幸，关于选秀的谈判，埃文一贝尔手上还是有筹码的：在选秀节目的商业运作方面，埃文一贝尔前世的记忆是绝对的优势，这些可都是无数顶尖人士在时间的累积之中总结出来的宝贵经验。

    多年之后，肯一伯恩斯、奈吉尔一莱斯格肯定是有办法想出这些商业运作手段的，但现在，知识就是力量，埃文一贝尔依靠自己的知识，轻松将优势牢牢握在手中。

    “一档选秀节目，最挣钱的是什么？”配合埃文一贝尔的话，泰迪一贝尔将公文包里的文件拿了出来，这才是真正的杀手锏。虽然泰迪一贝尔对这些文案也十分清楚，但说明的任务还是交给了埃文一贝尔，毕竟这都是他的智慧“广告。”

    几乎脱口而出，奈吉尔一莱斯格、肯一伯恩斯都脱口而出，而黛博拉一约翰逊也仅仅是慢了半拍而已。这个〖答〗案十分简单。

    “呵呵，我这个门外汉一直以为是版权来着。”埃文一贝尔笑呵呵地说到，大家也客套地笑了笑，没有人会相信埃文一贝尔的这句话，大家都觉得埃文一贝尔是在开玩笑而已。但只有埃文一贝尔自己知道，他原本真的是这样认为的。“事实上，选秀节目真正挣钱的，就是广告。但是，广告又分很多种，直播中的插播广告、节目的主赞助商、短信投票赞助商，还有节目中道具等的次要赞助商。”这些广告，其实占据了选秀节目所有收益的三分之一，比版权可挣钱多了。

    上次谈“流行偶像”的时候，埃文一贝尔还真的忘记这一点了，毕竟“流行偶像”是选秀早期的版本，之后“美国偶像”风靡全球时，广告的收入的确是远远高于版权的。埃文一贝尔隐约记得一个数字，在“美国偶像”第四季还是第五季时，决赛插播广告三十秒的价格已经突破千万这个门槛了，而最终全季节目的广告收入也跨过了四亿美元。

    所以，埃文一贝尔说自己是门外汉一点错都没有，在“流行偶像”

    签约的时候，居然将收益中最重要的一个环节拱手相让给了弗里曼特尔媒体。

    “除此之外，比赛结束后的选手专辑、十强选手的全国巡回演唱会、周边产品都是收益途径。”随着埃文一贝尔的话，眼前的三位制作人打开了手中的方案，同时也被埃文一贝尔的奇思妙想震惊了“玩具、

    糖果、卡片、电子游戏、杂志和图书、相册、文化衫、饰物……”顾洛额比噼里啪啦地列举了一大堆周边产品。

    泰迪一贝尔在整理方案时，计算过，埃文一贝尔足足列出了三十五个大类，超过一百种小类的周边产品。

    这些周边产品，绝对可以说是吸金机器。埃文一贝尔的这个方案价值千金，更重要的是，这些周边产品都必须有“美国偶像”的商标专利授权，所以埃文一贝尔手中的专利又产生了不弱于版权的价值。

    毕竟，版权也就是一锤子买卖。福克斯电视台用八千万美元买下独家放映权，那么之后他们想播放多少季，就是他们的问题了。但埃文一贝尔之后提出的方案，却是可持续发展的，价值丝毫不弱于版权。

    在这之中，最吃惊的莫过于黛博拉一约翰逊了，弗里曼特尔媒体是“流行偶像”附加价值的执行者和受益者，但就目前来说，他们的收益只有两项：巡回演唱会和周边，其中的周边也仅仅才不过十个大项，不到三十个小项而已。

    难怪，难怪埃文一贝尔当初轻松就放手了其他利益，因为他将更大的利益握在了手中。黛博拉一约翰逊心中产生了一个惊人的想法，难道埃文一贝尔当初就如此确信选秀节目会成功？所以将更大的筹码握在手里，让所有人看到“流行偶像”第一季的模板之后，然后再用手中的模板牟取更大的利益。那么，埃文一贝尔当初牺牲了那么大的利益，目的就在于让弗里曼特尔媒体代劳，制作出一个模板节目而已！

    这个想法让黛博拉一约翰逊震惊到无话可说，如此大手笔，的确是太过惊人。今天，埃文一贝尔的魄力、胆识、见识、智慧，都让黛博拉一约翰逊有了一个全新的认识。

    埃文一贝尔之后提出的方案，在肯一伯恩斯和奈吉尔一莱斯格眼中，就是一堆予取予求的美元，他们不可能会放弃。而这堆美元要放到福克斯电视台和弗里曼特尔媒体的口袋中，有一个至关重要的关键：商标专利。

    在埃文一贝尔提出了这个方案之后，纠缠了一下午的利益瓜分逐渐就明朗化了。最后，在晚饭的餐桌上“美国偶像”的利益分配正式白纸黑字宣告完毕。

    十一工作室拿下百分之七十的版权分红，选秀优先签约权，除此之外，广告的百分之十分红，演唱会和周边的百分之二十分红。

    弗里曼特尔媒体吃了一个大亏，在利润最丰厚的美国惨遭滑铁卢，版权分红缩水到百分之三十。而剩下百分之九十的广告分红，百分之八十的演唱会、周边分红，弗里曼特尔媒体还必须和福克斯电视台进行新一轮的拉椐战。在此时，占据优势的就是拥有节目播放权的福克斯电视台了，估计弗里曼特尔媒体的利益还会被福克斯电视台蚕食。

    这一次谈判，弗里曼特尔媒体偷鸡不着蚀把米，黛博拉一约翰逊初步保守估计，一年就损失了超过四千万美元的利益。！。 264 筹备剧组
    “美国偶像”落户福克斯电视台之后，选秀节目在美国地区的事宜算是尘埃落定。埃文一贝尔知道，这也开启了“美国偶像”对美国综艺节目长达十年的统治王朝。幸运的是，十一工作室在这次交易过程中，虽然过程十分艰辛，但依旧分到了一块大蛋糕。

    美国成为选秀节目成功引进选秀节目的第十三个国家以后，又有二十个国家先后购买下了“流行偶像”在本国的制作播放权，先后出现了“加拿大偶像”、“比利时偶像”等等。[]

    在这个过程中，主要的谈判工作依旧交给了弗里曼特尔媒体，毕竟身为节目的制作方，他们还是占据了一定优势的。这二十个国家，又再次贡献了七亿美元的版权费用：不是每个国家都像美国如此有潜力的，八千万，不仅是美国电视台富有的象征，也是因为福克斯电视台对美国市场信心的评估数字。所以，在其他国家肯定没有办法卖到像美国一样的数字。

    这七亿美元中，弗里曼特尔媒体主动将版权分红定为了七比三，十一工作室分到了四亿九千万美元。面对弗里曼特尔媒体的示好，埃文一贝尔和泰迪一贝尔经过商量之后，也如同之前英国“流行偶像”一般，将其他利益都让给了弗里曼特尔媒体。

    不是他们太大方，也不是他们不重视其他利益，只是一来未来还是要和弗里曼特尔媒体合作的，至少十年：二来十一工作室目前也没有这个精力去顾忌其他国家的情况，除了美国之外，全球可是还有三十二个国家都在制作选秀节目的。

    所以放弃周边利益，是十一工作室对弗里曼特尔媒体的回报，也是握手言和的一个信号。

    这个举动显然是明智的，也让弗里曼特尔媒体松了一口气，在美国市场的谈判中双方闹得不愉快对以后的合作可是有很大影响的。现在能够不计前嫌，那是再好不过了。

    选秀元年的比赛落幕之后，赛场之外的热闹还在继续，威尔一杨的单曲在凹娱乐公司的运行下发行了，果然形成了横扫之势：“流行偶像”十强选手的巡回演唱会在英国挣得盆钵满盈：而最重要的是，全世界都掀起了选秀狂潮，十一工作室在这股狂潮中成为了进入2002年以来吸金最快的经纪公司。

    先有一笔版权费用两亿四千万美元，然后是“美国偶像”的五千六百万美元最后是一笔四亿九千万美元。这仅仅是选秀节目的版权收益，十一工作室就足足拿下了接近七亿九千万美元的收入。除此之外，还有“美国偶像”的广告、演唱会和周边收入将随着“美国偶像”拉开帷幕之后，为十一工作室源源不断创造利益。

    当然，目前这些钱都还不会到账，就埃文一贝尔所知，最快的一笔钱也要等五月份大多国家都要等到七月份、八月份的海选开始之后，才会将第一笔款到账，等节目正式开始播放之时，尾款才会到账。

    所以，十一工作室要见到这所有的钱，估计2002年差不多就要过去了。

    坐在王子街十一号自己的房间里，埃文一贝尔揉了揉发疼的太阳xué明明刚刚挣了一大笔钱，合同里白纸黑字都写着呢，可是偏偏没有那么快到账。现在十一工作室又在筹备拍摄“致命身份”的事，账面上可没有那么多钱又该如何。埃文一贝尔真有些哭笑不得。

    不过，虽然埃文一贝尔知道选秀节目的方案可以挣钱但万万没有想到居然有如此的潜力。现在看来，反而是数字音乐商业化模式的方案不如当初设想的挣钱。撇开接受新事物需要的时间，数字音乐鼻业化在防止非法下载的程序开发上，一天没有结果，商业化的推广就必然会受阻。

    想到这里，埃文一贝尔反而是想起了，苹果公司去年的分红现在应该到账了才对，虽然他的股份少得可怜，不过聊胜于无，说不定能够解决目前拍摄“致命身份”资金不够的燃眉之急。

    搬到王子街十一号之后，贝尔两兄弟就拥有自己的房间了，从小

    到大因为家境困难，两兄弟一直都是共同一个房间的，一时各自有房间了，反倒有些不习惯。

    埃文一贝尔的房间不到三百平方英尺，一走进房间就可以看到正面靠窗的原木sè沉重木桌，上面放着一台白sè的苹果电脑，靠门的这个墙面摆放了一个小书柜，里面只有一些简单的玩具模型、还有几本最近正在看的书，包括几本大部头的建筑设计法语原文书，在书柜最顶层放着一盆青翠yu滴的吊兰。

    正〖中〗央是一张chuáng垫，没有chuáng架子就直接放在地面上，不过还是制作了一个chuáng头，浅蓝、天蓝、湛蓝、包紫sè交错格纹的chuáng罩大方沉静áng头两侧各有一个原骑形的落地台灯，此时散发的昏黄的光晕，倒颇有情调。

    在靠里墙的地方，摆放了一张长形米褐sè沙发，上面堆放这一堆抱枕，还有一把吉他。

    在chuáng垫的正前方，也就是进门左手边的墙壁上，有一整面衣柜，木板推拉门打开，就可以看见整齐的衣服。左侧是衣架，用来挂防皱的衣物：右侧是一个个方格子，里面所有的衣物都按照季节分类，衣服都是叠好然后卷成筒状，放在方格子里，放眼望去各种颜sè交错在一起，煞是壮观。在靠腰的位置，有一层抽屉可以拉出来，里面是放置袜子和内ku的格子：再下面一层则是领带格子：第三层是配饰抽屉。隔层下面有一个空dàngdàng空间，里面放置了一些棉被。

    整个房间简洁大方，以原木sè为主，并且融合了一些现代化的设计，随处都洋溢着青春的气息。

    “在想什么？明天的杂志拍摄吗？，…泰迪一贝尔看到埃文一贝尔的房间是开着的，端着温开水站在门口就询问到。最近日夜兼程地投入设计之中，凯瑟琳一贝尔终于完成了一个系列的服装设计，这也让“君子“杂志的封面拍摄终于得以顺利成行，明天就是拍摄的日子了。

    埃文一贝尔坐在书桌前面，没有回头，左手在右手食指上不紧不慢地转着圈，好像上面有一个戒指一般“没。在想“致命身份，的事。”杂志拍摄，不算什么大事。现在一切准备就绪，只需要拍照就是。至于十一设计的名头究竟能否接着这次“君子”杂志封面更进一步，就不是埃文一贝尔能够控制的。

    泰迪一贝尔看到埃文一贝尔思考中的动作，不由笑了起来”“前几天那次会议，真的是太惊险了。最后事情能够如此顺利，真的是太意外了。”泰迪一贝尔说的自然是四家电视台集聚一堂的那次会议，要不是当时他看到埃文一贝尔也做出了思考时的习惯动作，他几乎以为弟弟是胜券在握了。

    但事实上，会议结束之后，埃文一贝尔也直呼幸运，最后能够力压弗里曼特尔媒体一头，并且顺利和福克斯电视台达成协议，在埃文一贝尔看来也是十分凶险的。其实当天他们手中握有诸多筹码，但意外实在太多，每一次应变都需要耗费无数脑力。比起体力对决来说，脑力对决总是耗费更多的精力。

    “相比起来，今天和曼高德的见面，一切就太顺利了。”泰迪一贝尔接着说到，然后走到埃文一贝尔的chuáng边，整个人就躺了下去。

    听到这话，埃文一贝尔也转过头来，脸上也没有隐藏自己的意外“我也没有想到，居然不需要我们说服，曼高德就愿意接拍这个剧本，而且还自愿降价。这对我们来说，可是一个喜讯。”

    今天，埃文一贝尔和泰迪一贝尔两个人与詹姆斯一曼高德终于见面了，还是导演工会靠谱一些，他们成功得联系到了詹姆斯一曼高德，这中间还有些时间差。看过剧本之后，詹姆斯一曼高德第一时间就找上门来了。

    埃文一贝尔甚至不需娶说服，詹姆斯一曼高德就主动请缨，希望能够执导这部电影。

    对于这个剧本不是他自己创作的，詹姆斯一曼高德一点也不介意，完全被这个剧本折服。不仅如此，詹姆斯一曼高德也知道十一工作室的处境，他也认为这部电影不应该交给大公司来拍摄，商业味道太浓会毁了这部电影，所以他愿意降价执掌导筒。

    “那你还在担心什么？确定曼高德为导演，电影的事情不就算是准备过半了吗？”泰迪一贝尔说完之后，不等埃文一贝尔回答，就拍了拍自己的大tui“你是在担心演员的事吧。，…

    之前两兄弟就讨论过了，以十一工作室目前的情况，资金还是不足的。即使詹姆斯一曼高德愿意降价，他也肩负起了组建剧组的责任，包括找演员的事他也会留意，但十位主要演员，还是无法让“致命身份”这部电影的成本降到一定的水准一下。所以，演员的事就成为了“致命身份”的最新课题。

    这件事泰迪一贝尔自然是知道的，只是这几天事情太多了，他刚才一时没有响起罢了。

    “要不，我们就像凯利当初拍摄“死亡幻觉，那样，全部去演员工会找。要知道，新人演员十万片酬就愿意出演的，绝对大把大把。”

    泰迪一贝尔提出了一个可行xing方案“只是就要在洛杉矶huā大量时间了，毕竟这不是找huā瓶，演技也十分重要。”

    问题就在这了，物美价廉的演员可不是满地都是的。！。 265 封面拍摄
    “那安妮呢？你觉得如何？”对于演技，泰迪一贝尔不是太懂，所以他也只能给埃文一贝尔一些最基本的意见。

    埃文一贝尔苦笑了一下“她不行。她和迪士尼现在有两部电影的合约，在这两部电影合约完成之前，她接电影的话是要经过迪士尼同意的。”埃文一贝尔一向孤家寡人〖自〗由散漫惯了，倒是忘记了这一点。[]

    虽然迪士尼不会阻止安妮一海瑟薇接剧本，只是目前在迪士尼的规划中，他们为安妮一海瑟薇定位的就是“公主日记”中甜美的小女生形象，所以安妮一海瑟薇之前可以接“尼古拉斯一尼克贝”这样的古装电影，因为与形象冲突不大。但如果要接“致命身份”这样的惊悚电影，迪士尼就不会同意了。

    “真是折腾。哪有那么多顾忌！”埃夫贝尔想到自己就连五十岁老痞子的角sè都接了，迪士尼居然顾忌一部恐怖电影会影响安妮一海瑟薇的形象“该死的偶像形象。”埃文一贝尔低声嘟囔了一句，但就算不满也没有办法，合同就摆在那里，安妮一海瑟薇的经纪人似乎也是如此想的，所以只能另外想办法了。

    埃文贝尔坐在书桌前想了想“明天封面拍摄完，我去找朋友聊聊吧。”约瑟夫一高登一莱维特在哥伦比亚大学，距离王子街不算远：还有，为了宣传“数字谋杀案、”不知道瑞恩一高斯林是否在纽约，如果在的话那就再好不过了。“反正找演员的事也急不得，当初理查德为了找演员就前后huā了三四个月时间。现在曼高德也会帮忙，一起双管齐下，会顺利起来的。”

    泰迪一贝尔想了想“我一会给大卫打一个电话吧，他在洛杉矶不仅有人脉，在那里通过演员工会找人也方便许多。”现在的泰迪一贝尔早不是前年刚刚接触经纪人的青涩了，虽然对这方面不了解，但他却知道自己的职责在哪里，总是可以相处办法来。

    埃文一贝尔听过之后，只略作思考，没有回答，反而是转身到了书桌前，在自己的画纸上写写停停，想了好一会，才写了一份六个人的名单“你让大卫去和这几位演员联系一下，看他们对这个剧本是否有想法，如果有的话，可以对片酬做一次试探。”埃文一贝尔原本是想把主要演员的名字都写下来的，但悲催的是，当初“致命身份”的演员可不是各个都鼎鼎大名，埃文一贝尔想来想去也只记起了这六个，就算是这六个都不一定拼写正确。杯具！

    不过如果见面了，或者有人提起这些演员的名字，埃文一贝尔有自信可以唤醒记忆，判断这些人是否就是前世“致命身份”的演员。

    泰迪一贝尔没有多问什么，将画纸接了过来，就收了起来。“你今天早点睡吧，最近累到了，晚上好好睡，否则明天拍摄就没有状态了。”第二天一早，埃文一贝尔就起chuáng了，泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔也都同时起chuáng忙碌开来。简单吃了牛奶、吐司和沙拉的早餐，一家三口就带着十二套衣服凯瑟琳一贝尔这大半个月废寝忘食的成果，驱车前往位于上城区的摄影棚。

    在纽约生活了十多年，习惯了十一干洗店早起的日子，也习惯了清晨六七点时逐渐苏醒的城市。

    纽约是一座冷冰冰的钢筋混合着水泥的城市，一幢幢高楼大厦将生活切割成一个个小方格，人与人之间的距离被简单地变化成银行户头上的一连串数字，但同时，这也是一座充满梦幻和mi惘的城市，多少人的美国梦，就在这个城市萦绕着的地热蒸汽中，变幻出人生百态。

    从王子街十一号出发，这段路泰迪一贝尔并不是很熟悉，还好这时路上车辆虽然不少，但也不多，看着路标匀速行驶，倒也顺畅。道路的两侧，有摩天大楼与老旧公寓，有购物〖广〗场与〖中〗央绿地，有篮球场导垃圾堆，有流浪汉与上班族，仅仅在曼哈顿这个小岛之上，似乎就可以看到全世界。

    一段段矛盾的景致在车窗边飞驰而过，清晨的纽约，刚刚苏醒，带着初春的寒冷，还有睡眼的朦胧。勤劳的上班族在地铁口行sè匆匆，黄sè出租车的喇叭让清晨的慵懒都消失殆尽，踏着滑板的少年在闪烁的车流中自如穿棱，百老汇街上的流浪艺人已经开始了一日的工作。

    这就是纽约的早晨，喧嚣中带些忧伤和寂寞，清冷中充满不安与躁动。

    当贝尔一家三口到达摄影棚时，弗兰克詹姆斯已经在门口等待着了，他今天将以凯瑟琳一贝尔的经纪人身份出现在现场。

    一行四人抱着一大堆衣服走进了摄影棚。所谓摄影棚，其实就是一个巨大的废弃工厂，然后按照需求搭建背景，完成一幅幅精致的照片工作。早在一周之前，凯瑟琳一贝尔就将这一次的服装主题提交给了“君子”杂志，至于摄影棚的搭建，自然有“君子”杂志负责。

    走进略显空。。的摄影棚，工作人员已经在里面做准备了。埃文。。贝尔看了看居然有三个场景，可见这次“君子”的用心了。一个是废墟场景，一个是白sè为底的现代化场景，一个是壁炉场景。埃文一贝尔仔细看了看，壁炉场景还没有搭建完毕，现在工作人员正在完善，从他们托运的画作、沙发、茶具等等来看，应该是要构建一个中世纪英式贵族会客厅的场景。

    迎面走来一位风流倜傥的中年男子，一头微曲的中长发凌乱随意，留着络腮胡的脸庞带着浓郁的男xing韵味。简单黑sè牛仔ku搭配蓝黑格纹衬衫，带着一副黑sè的方框眼镜，右手拿着专业的单反相机，满面随和的xing感。

    仅一个照面，那种浓郁的意大利xing感帅哥风情就扑面而来1男子径直向凯瑟琳一贝尔伸出了自己的左手，不过不是为了握手，而是轻轻搭在凯瑟琳一贝尔的肩膀上，然后来了一个贴面礼“贝尔女士，很高兴见到你。我是今天的摄影师索兰提，你可以称呼我为马里奥。”

    和凯瑟琳一贝尔打过招呼之后，这位意大利魅力男子又再次和埃文一贝尔来了一个贴面礼“贝尔先生，希望今天合作愉快。”

    眼前男子不过三十岁而已，叫做马里奥一索兰提，这位来自意大利的摄影师完全自学成才，并且年少成名，二十一岁时就在摄影界闯出了名号，之后更是创造出了凯特摩丝神话。在马里奥一索兰提的掌镜之下，烟草、酒精、夜生活、雀斑、过瘦的风格在凯特摩丝上发扬光大，为这位顶级名模带来了接下来二十年屹立不倒的时尚神话。

    今天“君子”杂志力邀马里奥一索兰提掌镜，打造埃文一贝尔和凯瑟琳一贝尔的首次时尚杂志封面，也是破费心思的。

    当然，这些信息埃文贝尔不太了解，都是弗兰克詹姆斯在侧提醒，才让贝尔一家三口心中有底的。

    马里奥一索兰提跟随埃文贝尔等人都来到了更衣室，在门口看了一下凯瑟琳一贝尔带来的十二套衣服，他必须寻找一些灵感。挑出一套〖运〗动装给埃文一贝尔，让他进去更换，马里奥一索兰提就和凯瑟琳一贝尔聊了起来，只有深刻理解了设计师的意图，摄影师才能根据自己的想法创作出精彩的照片。

    走进更衣室，埃文贝尔颇有些傻眼。所谓更衣室，其实就是一个帘子围绕起来的空间。四面八方，任何人都可以拉开帘子，然后就轻松暴lu了。虽然心中颇有腹诽，但埃文…贝尔动作却不慢，利索地就开始脱衣服。将换下来的衣服从卒子缝中递出去给泰迪一贝尔，然后再接过要穿的衣服。

    在这空间里，就连扶手都没有，只要一个重心不稳，更衣室坍鼻是一个问题，整个人都暴lu出来是另一个问题。埃文贝尔一边换衣服，一边无奈地说“干脆我们直接到场景背板后面去换好了，那里还宽敝一点。”

    换好衣服之后，埃文一贝尔就被化妆团队困在了化妆台面前，而凯瑟琳一贝尔和马里奥一索兰提交流完毕之后，也走了过来。

    站在化妆台一旁，凯瑟琳一贝尔有些手足无措，显然她对于自己猛然就进入了职场还是不太适应，更何况眼前的模特还是她的小儿子。

    眼睛朝上看方便化妆师化下眼线的埃文一贝尔，感觉眼睛很酸，但余光却是看到了站在旁边的凯瑟琳一贝尔“凯瑟琳，你确定就在旁边站着就可以了吗？”

    听到儿子的提醒，凯瑟琳一贝尔顿时慌乱起来，只是呵呵地笑着，却依旧不知道自己应该做什么。这时站在旁边监督的泰迪一贝尔站到了母亲的身边“首席设计师，难道你对于眼前这位模特没有什么要求吗？

    比如说服装的主题，比如说拍摄的感觉之类的。

    这是过去十八年以来，凯瑟琳一贝尔第一次站在设计师的位置上，她甚至不知道自己的手应该放在哪里，又如何知道应该说什么呢？不过泰迪一贝尔站在自己的身边，也让凯瑟琳一贝尔稍微感觉心安了一些“埃文耶，衣服穿在你身上，很好，一切都很好。”

    原本还以为凯瑟琳一贝尔要说什么，但说出来的话语让人顿感空虚，居然只是客套话而已，化完眼线的埃文一贝尔不由翻了一个白眼“凯瑟琳，你是认真的吗？”在化妆师的指点下，埃文一贝尔又闭上了眼睛“这是你身为设计师的第一次正式亮相，你确定没有话需要叮嘱模特的吗？”

    埃文一贝尔没有说““丁嘱我”而是说“…丁嘱模特”显然是在暗示这是工作场合，他也希望凯瑟琳一贝尔能够真正适应她的新角sè，可谓是用心良苦。！。 266 摄影工作
    先后经过泰迪一贝尔和埃文一贝尔的提点，凯瑟琳一贝尔慌乱的心绪也终于稍微平稳了一些，回头看看，弗兰克一詹姆斯正跟在马里奥一索兰提的身后，两个人正在对场景的细节进行商谈。此时，弗兰克詹姆斯不仅是凯瑟琳一贝尔的经纪人，同时也承担起了助理的角sè，看到他繁忙的身影，就知道今天的拍摄可绝对马虎不得。

    在这一瞬间，凯瑟琳一贝尔才有了实感：自己已经是设计师了。[]

    闭上眼睛深呼吸了一下，过了约莫七八秒，凯瑟琳一具尔才再次睁开眼睛，心中暗暗为自己加油鼓劲。

    两个儿子已经将自己带到了今天这一个位置，剩下的路，就必须自己一步一步走下去了。在时尚界，就算有大牌艺人提点，但没有实力，一切都还是虚无。所以，真正的奋斗现在才开始。过去十八年，自己都努力过来了：接下来的道路，她有这个自信，会继续闯出属于自己一片天的！

    繁杂的心绪都稳定下来之后，凯瑟琳一贝尔走到了埃文一贝尔的正前方，上下打量了一番之后，就对着化妆师询问到“好了吗？”化妆师回了一句“需要站起来吗？我们可以站着化。”凯瑟琳一贝尔微笑地点了点头。

    泰迪一贝尔在旁边不由松了一口气，他看到了凯瑟琳一贝尔眼中坚定的光芒，知道她现在是斗志旺盛，这当然是再好不过了。

    埃文一贝尔还是闭着眼睛，不过却在什妆师的提点下，站立了起来，他也知道，凯瑟琳一贝尔终于进入工作状态了。还没有等凯瑟琳一贝尔说话，就听到一个声音在旁边询问到“贝尔女士，请问发型有什么要求吗？”凯瑟琳一贝尔没有收回放在埃文一贝尔身上的目光，直接回到“我刚才和马里奥商量过了，把流海梳起来，扎在后面吧。”说到这里，凯瑟琳一贝尔才顿了顿抬起头，用双手抓着自己的头发示范起来“就是上一次埃文在格莱美红地毯上那样的发型，你知道吗？”等发型师点了点头，凯瑟琳一贝尔才接着说到“不过这一次我希望凌乱感重一点，可以用发蜡将头发再刮蓬一些吗？”发型师应了一句“知道了。

    凯瑟琳一贝尔就又开始打量埃文一贝尔的服装了。粗粗打量过之后，凯瑟琳一贝尔就走到了埃文一贝尔的面前，开始整理ku脚，然后将牛仔ku的ku头往下拉了拉，让埃文一贝尔一阵惊慌“嘿，凯瑟琳！”因为埃文一贝尔感觉ku腰已经在往下走了。

    凯瑟琳一贝尔却是拍掉了埃文一贝尔慌忙伸过来的手“不要动！又不是没有看过。”一句话，让周围的所有工作人员都扑哧一下笑喷了出来，就连泰迪一贝尔在旁边都是乐不可支的模样。凯瑟琳一贝尔调整完ku头，又调整了一下内ku的位置，然后再次整体看了看，这才放过了埃文贝尔“野xing的xing感，就是要随意一些。”此时埃文一贝尔穿着一件暗红sè的拉链帽t，里面什么也没有穿，帽t

    的拉链被拉到了xiong口下面一点的位置，可以看到光滑的xiong膛肌肉，不过却又没有刻意去果lu，反倒有意外的效果。下身是一条卡其sè的便ku，白sè的内kuku头若隐若现，搭配一双全黑高帮李子布板鞋。

    站在废墟场景里，马里奥一索兰提拿着专业单反摄像机，一边拍摄，嘴里一边在说着“给我几个简单的姿势。”一般来说，拍摄照片，特别是这种大片，模特是需要和摄影师沟通之后，再开始拍摄的，这样对手拍摄绝对是有好处的。不过，有时候摄影师也习惯在拍摄过程中寻找灵感。马里奥一索兰提就是如此“动作变化弧度小一点，表情自然一点，微笑！不不不，笑容收一些，随意一些。…，

    随着拍摄的进行，马里奥一索兰提由远及近，不断地让埃文一贝尔变化姿势，可到了最后，就站在埃文一贝尔的正前面，拍摄表情的大特写，但对〖肢〗体的要求还是没有落下。显然，在马里奥一索兰提的认知中，〖肢〗体也是表情的一部分，虽然只是拍摄表情特写，但〖肢〗体动作对于表情也是有影响的“视线对准镜头，偏左一点点，对！很好！肩膀，见鬼，肩膀放松一些，不要ting也不要曲，就放松。衣服的拉链再往下一点，再一点，好，就这里！”埃文一贝尔只感觉自己的双眼被镜头完全锁定，耳朵里充斥着各种指令，大脑几乎已经是下意识地做出反应“下巴不要使力，收一点，再一点！不不，嘴角不要使力，嘴角放松，放松，给我一个自然的弧度。”照相，说简单来，其实就是按下快门。“咔擦一下的工作。但事实上，照相的工作有着绝对不亚于健身房〖运〗动的消耗量。才拍摄了一套衣服，埃文一贝尔就觉得彷佛刚刚练了半个小时卧推一般。

    浑身的肌肉就好像肉泥一般，被揉过来揉过去，一会紧绷一会放松，身体对肌肉的控制力让大脑已经完成变成了一团糨糊。

    拍摄完第一套衣服，埃文贝尔并没有立刻去更换衣服，而是站到了电脑旁边，和马里奥一索兰提、凯瑟琳一贝尔一起对刚才的作业进行评价。

    马里奥一索兰提看着照片，沉吟了一会“成果不错，至少有两张是可以用的。”这个评价让埃文一具尔差点没有直接摔下去，刚才拍得要死要活的，结果就两张可以用，这还算是“不错”？圃。

    “埃文，这样吧，你按照自己的想法发挥，根据你对衣服的理解，根据你对场景的描绘，来进行构图，我想会有不同效果出来的。”马里奥一索兰提看着刚才他勉强满意的两张照片，发现其实放任埃文一贝尔〖自〗由发挥，反而会有意想不到的亮点出来。马里奥一索兰提指着一张脸部大特写说到“你看，嘴部这种放松而自然的笑容，才是你最大的魅力。”

    照片上，埃文一贝尔将帽t的帽子戴到了头上，不过并没有完全戴起来，只戴了一半，将莫西干头发压得有些凌乱。埃文一贝尔的双手正在按照马里奥一索兰提的要求调整拉链，完整显lu出来的脸庞带着一丝询问的意思，似乎是提问“这个程度可以了吗？”嘴角的弧度，湛篮如大海的眼眸，飞入云鬓的剑眉，脸部的线条更是完美得宛若奇迹。

    严格算来，这只是马里奥一索兰提下意识按下快门抓到的huā絮瞬间，但摄影这项工作最神奇的地方就在于这里，说来只是摄影师下意识的动作，但却是摄影师灵感迸发的瞬间，反而制造出神奇的效果。

    骨子里流淌着优雅的摇滚血液的马里奥一索兰提经过第一套衣服的合作，就意识到，埃文一贝尔的个xing本身就是他所追求的，也是凯瑟琳一贝尔这系列服装的灵hun，所以，与其用自己的语言束缚住埃文一贝尔，不如开放一切可能xing。

    的确，凯瑟琳一贝尔制作的这十二套衣服，本就是根据埃文一贝尔的气质和外表量身打造的，而凯瑟琳一贝尔所构想的拍摄主题也就是“埃文一贝尔”没有任何修饰，只是单纯的“埃文一贝尔”。所以，意识到这一点之后，马里奥一索兰提就决定解放埃文一贝尔的手脚了。

    果然，第二套衣服一出来，投入拍摄之后，才不过十分钟，就拍摄出一系列让马里奥一索兰提拍手叫好的照片。

    电脑桌面上此时的照片，埃文一贝尔穿着白sè的圆领棉质短袖t恤，外面套了一件天蓝sè的短袖牛仔衬衫，衬衫和t恤的袖子叠在一起随意卷了一下，让蓝sè和白sè混合在了一起。下面是灰黑sè的水洗牛仔ku和白sè匡威帆布鞋最简单的组合。埃文一贝尔的右手手腕上系了一条简单的黑绳腕带，没有太夸张的设计，却用最简洁的线条将埃文一贝尔的青春活力完全勾勒了出来。

    埃文一贝尔坐在一个废弃的石块上，双脚也抬了起来放在石块的前端，整个人处于半蜷起来的状态，右手食指和无名指间夹了一根没有点燃的烟，左手正在伸手去摘鼻翼上的半椭圆型黑sè墨镜。照片上的埃文一贝尔很放松，没有刻意的笑容，只是轻松地在和旁边人说着什么，嘴巴刚好处于半开半闭的状态，xing感的chun形泛着淡淡的光泽，那双被墨镜遮去一半的眼睛，在上方lu出了一半的眼神，充满了惬意的笑容。稍显凌乱的头发在灯光的照射下映出一缕缕倒影，似倔强似张扬又似随意。

    这张照片完全就是捕捉出的瞬间，刚才埃文一贝尔是在客套拒绝工作人员的递烟行为，不过对方还是递了过来，埃文一贝尔就拿着烟，摘下眼镜说“没有打火机你让我干抽？”马里奥一索兰提就抓住了这个瞬间。

    看到这张照片，投入工作一个小时以来，马里奥一索兰提第一次拍掌叫好起来“完美！完美！埃文，这张照片真的是太完美了。”

    这张照片，和刚才戴上帽t的脸部特写照，完全体现出了埃文一贝尔两个不同的侧面，前者是阳光开朗，后者是不羁随意。这让身为摄影师的马里奥一索兰提觉得十分有成就感！！。 267 君子封面
    从早晨七点出头开始工作，拍摄一直进行到了半夜十一点多，才算是完成。一天拍摄十二套衣服，这个速度算不上快但也不算慢，总体来说还是顺利的。重要的是，能够拍摄出马里奥一索兰提、凯瑟琳一贝尔两个人都满意的照片，这才代表着今天工作的完成。当然，照片最后的挑选还是要落在“君子”杂志编辑的身上。

    身为设计师，凯瑟琳一贝尔涉足的领域有很多，包括了t恤、ku子、衬衫、外套等等，不过要论凯瑟琳一贝尔最擅长的，自然还是西装，特别是传统的三件套。[]

    这一次凯瑟琳一贝尔设计的十二套衣服中，仅是西装就有六套，占据了一半。所以，拍摄的重点也就放在了在第三个会客厅场景中，力图展示出凯瑟琳一贝尔设计中优雅、贵气、细腻的风格。毕竟“君子”是时尚杂志，这次主要还是为了介绍凯瑟琳一贝尔这名新晋设计师，虽然是借了埃文一贝尔的东风。所以“君子”才huā了大精力搭建了英伦贵族会客厅的场景。

    由于要展示出优雅复古的英伦气质，发型师将埃文贝尔之前的莫西干摇滚头都拆了，然后重新用发油梳了一个标准的二八背头。一头栗褐sè的长发伏贴地贴在头上，顿时让埃文一贝尔的气质变成熟了许多。

    其实埃文一贝尔之前梳过很多次背头，撇开百老汇不说“狙击电话亭”当初也梳过背头的。而对于lu出额头这件事，埃文一贝尔从来都不介意。不管是以前的短发，还是之前将流海上梳的发型，埃文一贝尔一向很乐于将整张脸庞lu出来。至于气质成熟，这对于埃文一贝尔来说更不是问题了，他倒是怀念当年香港电影最鼎盛的时候，看周润发、刘德华等人留着大背头，带着七八十年代的优雅复古。

    这套西装是凯瑟琳一贝尔这次的主打设计。象牙白的衬衫泛着淡淡的光泽，一颗颗贝壳般的纽扣在灯光折射下

    o光流转，衬衫的前襟采用了密集的百叶式设计，这显然是维多利亚时期宫廷式衬衫的样板。

    漆黑如墨的小翻领双排扣西装秉承了英国的传统，强调合体、修身和线条感。稍宽的肩部，搭配收紧的腰部，上身呈现出沙漏型，将埃文一贝尔消瘦但匀称的好身材完全展示了出来，仅仅是一个背部就可以看出手工缝制的细腻。同时，较薄的垫肩也使得肩部线条自然，而袖窿上提为手臂提供了足够的活动空间。左侧是双斜口袋，右侧还加了一个隐形的票袋，这只有最优雅的英国传统贵族才会如此设计。

    将双排扣西装的第一颗扣子扣起，就可以看见衬衫前襟的百叶，再搭配一个黑sè的领结。下身则穿上一条贴身剪裁的双省黑sè西ku，还有一双黑sè暗纹皮鞋，整个型顿时跃然而出。传统复古优雅，又不失时尚年轻个xing。埃文一贝尔就宛若是在中世纪盛大宴会上翩然而至的贵公子，迈着沉稳的步伐、自信的笑容，在宴会上轻而易举夺走所有人的目光，还有无数少女的芳心。

    就算老练如马里奥一索兰提，也不由为埃文一贝尔拍手叫好。埃文一贝尔鼻上那种致命的吸引力，在这套西装的衬托下，淋漓尽致地发挥了出来，特别是那种沉稳的优雅，让人忘记埃文一贝尔的年纪，如同百年红酒一般，让人不由沉醉。

    时尚，有很多种，其中化繁为简、极简经典却不是人人都可以读懂，更不是人人都可以玩转的。但在凯瑟琳一贝尔的手下，却发挥到了一个极致。

    这套西装，从材质、sè泽的挑选就有很多讲究了，而剪裁更是纯手工，每一针每一线都是手工定制的巅峰。

    在萨维尔街，有人愿意为了这样一套西装，等待足足两年时间。这就是定制西装。

    在拍摄这套衣服时，马里奥一索兰提依旧没有和埃文一贝尔进行沟通，只是由着埃文一贝尔〖自〗由发挥。

    埃文一贝尔在会客厅场景里也找了许久感觉，而后无意中找到了一本查尔斯一秋更斯的“雾都孤儿”抽出来之后靠在火炉边上就翻阅了起来。

    背面是一副宏大的画作，搭配暗红sè的壁纸，还有藏青sè的壁炉，再加上埃文一贝尔，就构成了一副天然的画卷。

    这也许是1900年的英伦三岛，这是一座庞大的庄园，慵懒的午后，贵族少爷在大厅翻阅书籍打发时间，亦或者是等待心爱的姑娘下楼的期间翻翻书本。窗外的阳光洒落在酒红sè的地毯和淡金sè的沙发上，还有桌面上那套精致的〖中〗国瓷器茶具，时光都停住了脚步。

    右侧的光晕在埃文一贝尔的侧脸投下淡淡的yin影，此时看着书本的埃文一贝尔双眼十分专注，似乎已经进入了文字构建的世界。镜头就在距离埃文一贝尔不到两码的地方，可以拍摄特写，也可以拍摄中景，再退两步拍摄全景也没有问题。埃文一贝尔那只显lu出四分之三的脸庞，可以看到隐隐沉思的目光从那双深邃的眼睛里绽放出睿智的光芒，抿着的嘴chunxing感而坚毅，高ting的鼻子，光滑的额头，伏贴的背头，修长的手指，还有鼻翼下的yin影，世界在这一刻，就凝固了。

    恍惚间，那个优雅贵气的英国贵族从照片上变得活生生起来，眉宇之间淡淡的忧郁，眼神里隐约的淡然，嘴角那抹邪魅，让这副照片立刻栩栩如生起来，摄人心魄。

    忽的，马里奥一索兰提唤了一句“埃文”埃文一贝尔眉眼微微抬了抬，从书香之中探出的目光对准了镜头。电光火石之间，马里奥一索兰提就按下了手里的快门。

    “翩若惊鸿，婉若游龙、，是当年曹植在“洛神赋”中用来描绘洛神美态的诗句，这也是惊鸿一瞥的由来。惊鸿一瞥更多是来形容女子的摄人心魄，但也偶尔会用来表达内心难以形容的惊艳。

    恍惚之间，埃文一贝尔稍抬眉眼，眼底还残留着沉浸在书海之中的一抹睿智，那一个眼神，就足以称得上是“翩若惊鸿”了。

    成相的照片上，是一副黑白的画面。精致的壁画、古老的壁炉，细腻的壁纸纹路，修身剪裁的西装把那ting拔的身姿完美地展现出来，伏贴的背头透lu着悠久历史的贵族气息，光影之下的五官宛若雕塑一般。

    照片上那略带慵懒而睿智的眼神从平面上跃然而出，轻抿的嘴角还带着一抹若有似无的思索，让人刹那间呼吸停止、心脏猛地一缩，仅仅只是惊鸿一瞥，就让人难以从脑海里抹去。

    这张照片，就成为了“君子”杂志四月号的封面，卷首标题为“该死的完美”。

    杂志之中，用了足足二十页大彩页刊登了埃文一贝尔一系列的服装，其中一共有七套衣服，三个系列。

    废墟系列的那张帽t大头特写，将埃文一贝尔完美的五官清晰地呈现在所有人面前，甚至有整形科医生霉称“这是一张完美的脸庞。”白sè现代化系列中烟灰sèt恤白sè便ku赤脚行走的照片，获得了“君子”杂志编辑的热到追捧，拍摄主题赫然就是清晨刚刚起chuáng的慵懒，将埃文一贝尔气质中隐藏的慵懒完全放大，这也是媒体目前没有发现的一面。第一次，大家发现埃文一贝尔居然也有如此别致的面貌，充满无限youhuo力。

    会客厅系列的西装就足足占据了四套衣服，将凯瑟琳一贝尔在西装上的深厚功力和细腻风格完全展现出来，也是让无数专业人士都叹为观止的系列。

    从弗兰克一詹姆斯的小道消息听说，在“君子”杂志内部就有超过二十名专业编辑将这期杂志作为si人收藏保存，不是出于工作需要的阅读，而是作为个人喜好的存档。矍锋不仅“君子”内部，时尚杂志业内，无论是作为竞争对手还是从欣赏的角度“君子”四月号也十分抢手。

    还有一个小道消息是来自马里奥一索兰提的，摄影师业界对于马里奥一索兰提这次的尝试大唱赞歌，认为马里奥一索兰提用一种新的视角将摇滚因子隐藏到了画面之下，从气质中透lu出来的叛逆和张扬，反而让这套图变得更有富有收藏价值起来。这也让马里奥一索兰提的身价又提升了一些。

    当然，专业领域的赞叹要转化成为实质xing的销量，才是“君子”真正的目的。

    这一次“君子”在保持了优雅绅士的传统上，大胆采用了埃文一贝尔和凯瑟琳一贝尔两位新人，而且涉足了绅士中叛逆狂野的方面，备受好评。“君子”创造了近三年来的最高销量，让杂志主编收到了母公司的表扬信。

    超高销量的背后，自然是受众们的巨大支持。这期杂志在无数人心中留下了不可默写的印象。而网络上的那句“该死的完美”成为杂志封面抬头，又让这种说法再次风靡。更有夸张的媒体“娱乐周刊”的威廉一伍德对这套照片评价到“这就是气场。就算埃文贝尔套一个麻袋在身上，也依旧能够穿出他的个xing，让人为之侧目。”这种评论，意外获得了许多观众的支持。

    与此同时，作为设计师，凯瑟琳一贝尔也伴随着“君子”四月号在业内的超高关注度，以她第一次公开正式作品，走进时尚界的第一个脚印，就成为了专业人士们的关注对象。

    今天第一更，呼，持续爆发半个月了，呵呵，继续努力看看，看能够爆发到什么时候吧，让支持来得更猛烈些吧，哈。今天继续爆发，求订阅！！。 268 量体裁衣
    周六的早晨，曼哈顿的下城区虽然少了上班时间的喧闹，但依旧是人来人往，好不热闹。葛瑞刻依沿着百老汇大道一路向南，到了王子街之后往东拐，将车速放缓，双眼在街道的两侧寻找着门牌号。

    可找了一圈，都已经到苏利文街和第六大道的交叉口了，依旧没有找到目的地，这让葛瑞列依有些糊涂。无奈之下，只好将车停到路边的白线之内，然后走到路边询问，顺着王子街的街道原路返回。[]

    在靠近托马森街的附近，葛瑞刻依四周打量了一下，看到了街角那幢满是常青藤的小楼，暗红sè砖墙包围着灰sè的主楼，再搭配青sè的常青藤，春天的气息扑面而来。

    “这就是十一号？”葛瑞j小依有些不相信，眼前的小楼分明就是一个居民住宅楼，没有想到居然是自己今天所行的目的地。

    绕着红sè砖墙往前走，不过五六码就看到转弯处的一个三层石阶，葛瑞刻依顿了顿脚步。抬头一看，在石阶上方的顶棚挂着一个巴掌大的木牌，上面用红sè的字迹写着“王子街十一号”。葛瑞刻依知道，就是这里了。

    推开木栅，沿着楼梯拾阶而下，就看到一扇虚掩的雕huā铁门，在大门的右侧挂着一个长方形的米sè木牌，上书“11，十一（eleven）工作室”。那阿拉伯数字“11”乍看一下没有什么特别，可是凑近一看，就可以发现，居然是两个图案。左边的是一把简易吉他，上大下小右边是一把微卷的皮尺，这完全是用手工描绘出来的，细致精巧，让人不由发出感叹。而下面的“十一工作室”也是手写体，龙飞凤舞得宛若行云流水般浑然天成。

    回头看看身后的红砖绿树再抬头看看眼前精致的雕huā，让葛瑞一列依有一种错觉，就好像是离开了都市走入一个郊外庄园一般，那种沉淀在装饰里的历史底蕴，使得空气都变得隽永起来。

    因为铁门是半开的，里面的木门也已经打开，葛瑞刻依就直接往里面走去一边高声问到“有人吗？”按葛瑞j小依所知这里分明是“十一设计”的门唐，但此时却有种si闯民宅的错觉。

    不需要等待回答，葛瑞刻依就看到了大厅里的两个身影其中一个优雅的女士抬头lu出微笑“欢迎光临，请稍等好吗？”

    那位优雅的女士穿着简单的胭脂红衬衫和黑sè休闲西ku，脖子上挂着一条皮尺，正蹲在一位男士面前将ku脚叠起来，询问着“你喜欢长一点，还是合身一点？”

    男士面无表情，嘴角轻轻抽搐了一下“凯瑟琳，你知道我没有任何要求的。”葛瑞j小依粗略打量了一下这位男士英俊的脸庞足以让无数女生尖叫，但肌肉却彷佛僵硬住了一般，没有过多的表情，从眼角和额头的平滑程度来看应该是几乎不太常笑的人。

    半蹲着的女士没有抬头，从左手手腕挂着的针线球上拔下一根大头针“那我为你做合身点好了。年轻人还是比较不要太宽松了。”

    然后就在卷起的ku脚上别了一个大头针做记号。

    葛瑞刻依收回了视线，粗粗打量了一下这个大厅，简洁明了的设计让人觉得一阵清爽，两侧的衣架上只挂着孤零零十几套衣服，粗粗一看没有任何特别之处，但葛瑞刻依却是对左侧的西装lu出了兴趣的神sè。

    这时，大厅尽头传来了下楼梯的细琐声，然后就看到一个高壮的小

    伙走了下来，一件黑sè衬衫让他显得精神抖擞。小伙才出现，就注意到了大厅里的陌生来客，视线在葛瑞刻依身上顿了顿，就微笑着走了上来“上午好。抱歉让你久等了，请问我有什么可以帮忙的吗？”熟练而礼貌的语气，让葛瑞刻依感觉很舒服“上午好。我想定制一套三件套正装。”小伙微笑着做了一个引导的动作，带着葛瑞刻依往前走了两步，在右侧的一个三人小圆桌处坐了下来“我们十一设计目前只提供半定制和全定制的服务”然后小伙翻开了玻璃圆桌上的一本画册，解释起来“如果你想直接购买成衣，就十分抱歉了。”而后又对半定制和全定制做起了说明。

    作为一名理财规划…师，西装是葛瑞刻依每天必备的服装，一年有超过三分之二的时间他都需要着装正装，所以定制西装对于他来说，并不稀奇。

    眼前的画册居然是全手工绘制的，上面对半定制和全定制有着详细的说明，宜搜小说网明，却是空白的，听眼前小伙的解释是，如果有意定制，可以在电脑上进行选择。

    这时，楼上又有人走了下来，葛骆列依一抬头，就认出了这个人来，赫然就是主宰了三月份话题榜的埃文一贝尔。

    这里正是“十一设计”那位女士自然是凯瑟琳一贝尔，而试穿衣服的是伊登一哈德逊。作为律师，西装也是伊登一哈德逊的上班服，去年年底时凯瑟琳一贝尔就为他量体裁衣手工制作了一套西装，不过因为之后手头事情一直很忙，所以至今未能完工，今天凯瑟琳一贝尔就是在为这套西装做第二次的修改。黑sè衬衫的小伙就是泰迪一贝尔了，多年干洗店的经验，让他在接待客人方面轻车熟路。

    埃文一贝尔看到有客人，只是瞥了刚刚忙完的凯瑟琳一贝尔一下，就转身去后面的工作室准备茶水了。伊登一哈德逊进更衣室去更换衣服，而凯瑟琳一贝尔则走到了葛瑞刻依的身边，接过了泰迪一贝尔的说明工作。

    不一会，埃文一贝尔就端着清茶出来了，放在了玻璃桌上，道了一声“慢用”就离开了。这让葛瑞刻依颇为惊讶。

    要知道，现在的埃文一贝尔可谓是媒体的风暴中心，音乐成绩不用赘述，而“冰河世纪”出人意料战胜了“黑衣人2”更是让这位年轻小

    伙备受瞩目。可就是这样一个焦点人物，居然在家里帮忙端茶送水。

    就算这里是家族企业，但看埃文一贝尔那自如的模样，还是让人吃惊不小。

    一套全定制三件套正装，一千八百美元，两周完工，中间需要两次试穿。这个价格比葛瑞刻依想象地要便宜一些。真正手艺高超的老师傅，一套全定制正装，没有四千美元是拿不下来的。不过葛瑞一列依也估计，现在主要是因为凯瑟琳一贝尔的名号还没有打出来，不像英国的萨维尔街动则就是百年历史，价格自然要低许多。

    十一设计的西装版型种类超乎了葛瑞刻依的想象，仅仅是最简单的西ku，就有上千种选择，这已经是世界最顶尖全定制西装圣地萨维尔街的水准了。还好，葛瑞j小依有多次定制西装的经验，再加上凯瑟琳一贝尔的一些推荐，版型的挑选很快就完成了，否则单单是看版型目录，就至少要huā上一天时间。

    凯瑟琳一贝尔详细地将葛瑞列依身上各种尺寸都记录了下来，让葛瑞刻依意外的是，即使是同一侧肩膀、同一只手臂，都需要分不同的段位进行测量，这种细腻的测量手段他只在最顶尖的全定制西装店听说过，没有想到自己居然也有亲身体验的一天。

    测量完之后，泰迪一贝尔就槽葛瑞刻依的个人资料进行记录，包括他身材的基本资料，还有个人允许透lu的部分资料，整理归档。这样，下一次葛瑞j小依再次访问的时候，就可以根据这些资料，还有客人的个人喜好提供服务了。

    葛瑞刻依看泰迪一贝尔在旁边笔记认真输入资料的模样，眼神却是在周围打量着，换好衣服的伊登一哈德逊已经上楼去了，而埃文贝尔的身影却一直没有看到。

    泰迪一贝尔敏锐地发现了葛瑞刻依的走神，不由抱歉地说道“列依先生，十分抱歉。由于你是我们十一设计的首位客人，所以一切都很生疏，为你带来不便，真的很对不起。”泰迪一贝尔说话的语气并不卑微，谦谦有礼、温和诚恳，让人感觉心情十分舒服。

    现在“君子”杂志四月号还没有上市，凯瑟琳一贝尔虽然有名声，但上门的顾客的确寥寥无几。

    之前有过几名客户上门，但听说全定制西装如此昂贵，都打了退堂鼓。所以，葛瑞刻依成为了十一设计开业的第一单。

    葛瑞刻依尴尬地笑了笑“不会不会，能够在十一设计定制衣服是我的荣幸。”说完，葛瑞刻依顿了顿，斟酌着语气说道“事实上，我很喜欢埃文一贝尔的歌。”葛瑞列依本就是和客户打交道的人，害羞可干不成理财策划…师的工作，只是觉得一把年纪了，还提出如此要求有些别扭罢了。不过说出来之后，葛瑞刻依就大方了许多“我刚才只是在寻找埃文的身影，希望能有机会和他交谈交谈。”听到这话，泰迪一贝尔愣了愣，不由呵呵地笑了起来“他正在后面整理布料，既然顾客有需求，我想我们应该可以帮个忙。”

    葛瑞刻依也跟着笑了起来，他当然知道这是客套话。如果每个人上门都要求和埃文一贝尔见面，埃文一贝尔都得答应，那就忙不过来了。

    显然，今天是因为没有其他客人，而葛瑞刻依又是十一设计的第一单客人，再加上埃文一贝尔刚好在家，所以泰迪一贝尔才顺水推舟应了下来。！。 269 跨刀相助
    埃文一贝尔得知今天上门的顾客居然是自己的歌mi，意外不是因为歌mi的问题，而是葛瑞刻依的年龄和身份，他显然没有预料到。要知道，娱乐圈追星的一般都是年轻人，不仅因为年少轻狂，也因为正是容易冲动、容易疯狂的年龄，要遇到有一定年纪、有一定学历的高端粉丝，可不是一件容易的事。

    和葛瑞刻依的见面，倒没有歌mi的疯狂感，反而像是遇到了忘年之交一般：葛瑞刻依显然是真心喜欢埃文一贝尔的音乐，两个人交谈起来倒让埃文贝尔觉得遇到了知音。自己制作的音乐，能够找到读懂它的人，这的确是一件很愉快的事。[]

    送走葛瑞j小依之后，埃文一贝尔又急匆匆地出门了。明天就要回学校了，理查一温迪已经来了两次电话催他回去了，包括穆勒一兰斯也发过一封娜件问他什么时候回学校，所以埃文一贝尔再不回去，估计两位教授完全有直接杀来纽约的可能。此时倒是伊登一哈德逊惬意起来，他最后一学期完全就留在纽约实习了，只需要在六月回去参加答辩就可以了。

    不过，在回学校之前，埃文一贝尔还有一件重要的事没有做。

    从王子街出门，沿着第六大道往北走，不出三个街区就到格林威治村了，距离华盛顿〖广〗场也不远。这三个街区，埃文一贝尔走起来一路磕磕绊绊的，就没有顺利走出两百码过，随时都有人在街边高喊“埃文！”似乎在这里能够看到埃文一贝尔十分欣喜的模样。偶尔还会碰到ji动的歌mi，径直就冲过来热情地拉着埃文一贝尔一起拍照。

    成名之后不能顺利上街的滋味，埃文贝尔算是彻底了解了一回。

    饶是埃文一贝尔一路快走，别人打招呼也只是点头回应而已，但三个街区也足足走了二十多分钟。擦擦额头的汗水，下次出来应该考虑戴副墨镜，或者帽子也是一个不错的选择。

    这儿距离小意大利并不远，街道上意大利餐厅一间挨着一家，略微看了看周围的招牌，推开街角一家叫做“棒尼克”的披萨店，埃文一贝尔就往里面走去。店内的温度有些高，左手边巨大的烘烤炉十分显眼，这算是一个半自助的餐厅，可以点餐堂吃，也可以外带或者外卖。

    埃文贝尔在四周打量了一下，就看到坐在靠里窗户边上了的约瑟夫一高登一莱维特。这小伙，一头精神的短发，没有遮掩也没有躲闪，就如此大喇喇地坐在窗户边，手里正在翻看一份报纸，一副很投入的样子。不过虽然间或有人朝这里投射目光，但没有人上前打扰，要么就是这里熟客和店员知道约瑟夫一高登一莱维特的脾xing了，要么就是讲究礼仪了。

    埃文一贝尔径直走了过去，在约瑟夫一高登一莱维特的对面停住了脚步“嘿，伙计，这里有人吗？”

    约瑟夫一高登一莱维特没有抬头，直接就回了一句“有人了。”话音落下，发现对面的人影不但没有离去，还直接坐了下来，他就抬起了头来“我说”话语顿了顿，脸上就lu出了笑容，还是把话接着说了下去“我说这里有人了，去其他地方坐去。”

    埃文一贝尔也是满脸笑意“约了美女？你看这午饭时间座位都已经满了，在美女到来之前，就让我拼桌一下吧。说不定美女来之后，也会同意我在这里一起坐的。”约瑟夫一高登一莱维特将报纸叠了起来，拍着桌子震天响“你这人怎么不讲道理的，我都说这里有人坐了。”这里的吵闹声自然是引起了周围店员的注意，还好此时餐厅里正热闹着，注意到的人并不多。

    立刻就有店员过来询问发生什么事了，不过约瑟夫一高登一莱维特却直接说道“一份奶略火tui披萨，十二寸的，两杯可乐。”说完之后，还看了埃文一贝尔一眼“你没问题吧？”埃文一贝尔耸肩。

    店员就糊涂了，看了约瑟夫一高登一莱维特一眼，又看了埃文贝尔一眼，这才反应过来，敢情这两个年轻人就是在开玩笑的。堆起笑容说道”“一份奶略火tui披萨，两杯可乐。马上就来。”回头离开之后，不由嘟囔到“那人怎么那么像埃文一贝尔。”

    约瑟夫一高登一莱维特把报纸的头版指给埃文一贝尔看“你出来也不做点掩饰，今天头版就是你，你就不怕引起交通混乱？”

    埃文一贝尔看了桌面上的报纸一眼，头版是“埃文一贝尔对阵威尔一史密斯”应该是对本周“冰河世纪”和“黑衣人2”的票房大战进行的报道。

    埃文一贝尔很快将目光收了回来，就他个人而言，倒不记得具体的票房走势，再说了票房又不是他能够控制的，所以没有太多好奇…“一路就是交通混乱过的。差一点都引发车祸了。”埃文一贝尔故意夸大地说到。换来了约瑟夫一高登莱维特的捧腹大笑。

    披萨虽然是现烤的，不过一个大烤炉就可以同时烤七八个披萨，所以速度也不慢。埃文一贝尔这桌的披萨很快就上来了。两个人在这里明目张胆地聊天，引发了店内不少人的侧目打量，还有人直接拿出相机在拍照的。不过埃文一贝尔和约瑟夫一高登一莱维特两个人却不是很在意的模样，自顾自地边吃披萨边聊天。

    “你最近在忙什么？有接新剧本吗？”埃文一贝尔还是记得今天找约瑟夫一高登一莱维特的目的，所以直接就切入主题了。

    约瑟夫一高登一莱维特摇了摇头“接什么新剧本。新学期开学就够我折腾了，短期内没有接剧本的打算，好好上课比较重要。”就见到约径夫一高登一莱维特张开嘴，将披萨塞了进去，看他的吃相还以为是饿了多久死的，却也让人感觉这个披萨真的很好吃的感觉。

    埃文一贝尔也不由咬了一大口，奶略的香气顿时在chun齿间满溢，这家的披萨味道的确很不错“我手头有一个剧本，正在找演员，有没有兴趣？”埃文一贝尔也没有迂回绕圈子，直接就问到。

    约瑟夫离登一莱维特抬了抬眼，口齿不清地问到“你是制作人？”眉毛高高地抬起，似乎带着无限的疑huo。也对，无论是埃文一贝尔还是十一工作室，现在猛然说要制作电影，确实不太靠谱。

    埃文一贝尔点了点头，将嘴里的披萨咽了下去，端起可乐狠狠地喝了一大口。虽然都说可乐加披萨，绝对是脂肪囤积的第一利器，但不可否认的是，吃起来的确是一种享受。

    得到埃文贝尔确认的回答，约瑟夫蔼登一莱维特没有太多的考虑，就点头表示同意了“我接。时间提前告诉我一声。”

    这让埃文贝尔愣了愣，没有想到约瑟夫一高登一莱维特甚至没丰对剧本做任何询问，只是知道自己是制作人，就同意了下来。埃文一贝尔不由笑了起来“你就不怕我让你去拍一部大烂片，又或者是青春偶像电影？”

    约瑟夫一高登一莱维特将披萨吞了下去，手上还拿着披萨，整个人直接歪到旁边，叼起吸管开始喝可乐，大喝了两口之后才lu出心满意足的表情“你会吗？”说完，约瑟夫一高登一莱维特lu出一个自信满满的笑容，耸了耸肩“我知道你不会。如果你真的会，那我自认倒霉，

    就当做交友不慎了。”这话惹得埃文一贝尔哈哈大笑起来。

    约瑟夫一高登一莱维特当然不是随意下决定的，虽然他没有多想什么，不过他很清楚地知道。十一工作室目前可不是大公司，要拍摄的肯定是相对小众的独立电影，找自己帮忙也肯定是有成本方面的考虑。

    再者，从之前对埃文一贝尔的了解，他会喜欢“死亡幻觉”、“狂躁症”

    这样的电影，至少在剧本选择上，埃文一贝尔不会让自己失望的。所以，约瑟夫一高登一莱维特几乎没有做思考，却根据自己对埃文一贝尔的了解下了决定。

    “片酬有多少？你该不会让我免费出演吧？我最近可是手头很紧的。”约瑟夫一高登一莱维特忽然想起了什么似的，一脸严肃地对埃文一贝尔说到“一万美元的片酬你这个制作人该不会都不愿意出吧？”

    在好莱坞，演员的片酬少至一千美元，多至两三千万美元，档次的差距很大。就埃文一贝尔目前的水平，两百万美元左右算正常。而就埃文一贝尔所知，约瑟夫一高登莱维特现在的片酬也是一百万美元往上走。现在，为了帮助自己，约瑟夫一高登一莱维特提出的“一万美元”完全就是刚刚出道新人演员的待遇。这对于“致命身份”剧组来说，绝对是解决了燃眉之急。

    埃文一贝尔呵呵地笑了起来“原本是打算给你五万美元的，现在看你居然只要一万美元，那就折中一下好了。两万五，如何？”

    约瑟夫一高登一莱维特故作沉思的模样“那什么，说说角sè吧，戏份太多我会要求涨片酬的。”

    埃文贝尔没有再和约瑟夫一高登一莱维特继续调侃下去“我这次筹备的剧本叫做“致命身份”是一个关于人格分裂的故事。”要让约瑟夫一高登一莱维特出演，剧本自然是必不可少的，埃文一贝尔就当场做起了说明。！。 270 班底初建
    “见鬼的上帝，这么好的剧本我为什么没有发现。”约瑟夫一高登一莱维特不由嘟囔到“这个构想真的是太大胆了。

    ”听埃文一贝尔将“致命身份”的剧本阐述完毕之后，约瑟夫一高登一莱维特绝对称得上是目瞪口呆“不过这个剧本对你来说正合适，学心理的人总是有点心理变态。”[]

    埃文一贝尔无语地笑了起来“你这是偏见！学心理只是对人xing有更深的理解罢了。”不过正如埃文一贝尔所料“致命身份”这个剧本也勾起了约瑟夫一高登一莱维特的兴趣，这的确是一个男的的好剧本，也许在单纯的情节方面“致命身份”不够讨巧，但在创意方面却足以给所有人一个惊喜，这也是惊悚电影最难能可贵之处。“怎么样，你对哪个角sè有兴趣？”

    “角sè啊”约瑟夫一高登一莱维特将手里最后一口披萨解决了，发出了满足的声音“你再把角sè说一遍，角sè太多现在根本记不起来了。”

    在“致命身份”中，主要的十一个角sè中，其中有一个是孩子之外，还有十个成年角sè。最主要的四个角sè分别是三男一女，前职〖警〗察艾德，汽车旅馆经理拉里，妓女帕丽斯，警探罗德斯。另外还有六个次要角sè，过气女明星卡洛琳，一对麻烦夫妻基妮和路易斯，警探押送的犯人罗伯特，一对中年夫妻艾li丝和乔治，那个孩子就是这对夫fu的儿子提姆西。

    角sè众多，埃文贝尔就让约瑟夫一高登一莱维特随意挑选，就算他选择了艾德这个角sè，埃文贝尔也觉得无所谓，就把角sè让给约瑟夫高登一莱维特好了，只要能够让这部电影更加出sè，对于埃文一贝尔来说都是可以接受的。

    约瑟夫一高登一莱维特细细地听过之后，不由感叹到“唉，可惜我男扮女装不够妖艳，不然我倒是想挑战一下帕丽斯这个角然首先选择了四个主要角sè之一的妓女。

    果然是个xing之人，不走寻常路，让埃文一贝尔拍掌大笑起来“约瑟夫，其实你浓妆艳抹一番，还是颇有的味的，可以挑战试试看。”

    约瑟夫一高登莱维特只是呵呵地直笑着，似乎对于埃文贝尔提案一点也不着恼的模样“我还是选择罗伯特那个角sè吧。”

    这倒让埃文一贝尔有些意外“为什么？、，约瑟夫一高登一莱维特笑了笑“因为我觉得犯人很有趣的样子。”

    这半真半假的话让埃文一贝尔哑口无言，这让约瑟夫一高登一莱维特不由得意地笑了起来“我可没有你那么厉害，跨越年龄的限制，挑战高难度的角sè。不然我觉得拉里这个角sè很有吸引力，但我知道自己的斤两，还是罗伯特这个角sè合适，又有挑战，又不失趣味。”

    埃文一贝尔lu出了无奈的笑容，朝约瑟夫一高登一莱维特竖起了大拇指，他想起了自己当初接下“改编剧本”约翰一拉罗歇的角sè，回想起来怎么都觉得有点不自量力的诡异，还好，最终他演技取得了突破，更上一层楼，完成了电影的拍摄。但如果埃文一贝尔没有承受住压力，这部电影约翰一拉罗歇的戏份估计就必须要重新拍摄了。

    不过，总体来说，那还是一次很好的经验，可不是常有机会在梅丽尔一斯特里普、尼古拉斯一凯奇这样的戏骨面前得到指点的。同时，埃文一贝尔也完全体会到，接合适角sè的重要xing了，也算是埃文一贝尔重生以来张扬自信习惯之后，第一次吃了闷亏，好歹是一个难得的经验。

    “我一会还要见一个朋友，一起去吗？”埃文一贝尔看了看时间，已经快一点了“也是很好的朋友，为了这个剧本专门约见的。”

    “谁？”既然都是演员，约瑟夫一高登一莱维特也就多嘴问了一句。

    “去年圣丹斯电影节上那部“信徒，的男主角。”埃文一贝尔没有可以强调“信徒”获奖的经历，只是提起这部电影，不管约瑟夫高登一莱维特喜欢与否，他是肯定知道的。

    果然，约瑟夫一高登一莱维特双眼立刻绽放出神采来“你是说瑞恩一高斯林？当然当然，能够认识这样的朋友，再好不过了。”约瑟夫一高登一莱维特比埃文一贝尔还积极，这让埃文一贝尔想起了他们两个认识的那一次，个xing十足的约瑟夫一高登一莱维特对于演员同行中的同好之人，总是有些源源不断的热情“他最近那部“数字谋杀案，你看了吗？他的表现真的是太精彩了，就算是布洛克和他相比，都逊sè不少。”

    埃文贝尔想起瑞恩一高斯林和桑德拉一布洛克最近的关系，表情有些怪异。“数字谋杀案”上映之后，瑞恩※高斯林和桑德拉※布洛东就分手了，谁提出的埃文贝尔倒不知道，只是瑞恩一高斯林当天晚上喝酒之后给埃文一贝尔打了一个电话，mimi糊糊地抱怨了一堆。

    最近这一段时间，瑞恩一高斯林和桑德拉一布洛克正在为“数字谋杀案”做宣传，停留在了纽约。不过两个人出现在媒体面前，丝毫没有任何尴尬，也没有任何迹象表现出来，要么就是两个人道行高深，要么就是两个人是和平分手的。

    埃文贝尔原定就打算和约瑟夫一高登一莱维特、瑞恩一高斯林分别谈谈“致命身份”这个剧本的事，如果没有办法见面，就电话沟通，现在既然有时间相聚，当面说肯定方便许多。

    在离开披萨店之前，埃文一贝尔就给瑞恩一高斯林发了一条短信，说约瑟夫一高登一莱维特会一起前往。要说知名度，就算是现在的埃文一贝尔估计也还是不及约瑟文高登一莱维特，毕竟他可以通过一部五年长红的电视剧反复在人们面前出现。所以，瑞恩一高斯林自然是认识他的，对于见面之事毫不犹豫就应了下来。

    和瑞恩一高斯林见面的地方，是一家书店。虽然是书店，但其实算是休闲吧，里面有三分之二是书架，还有一小块空地是一个吧台，提供下午茶服务，旁边还有七八套沙发。此时沙发上零零散散坐着一些学生，大家低声交谈，只要不大声喧哗，倒对别人也没有什么影响。

    见到瑞恩一高斯林，埃大贝尔只来得及打声招呼，约瑟夫一高登一莱维特就压低声音说“你也常来这里吗？我没课的时候也总喜欢在这里呆着。”这里周围就有好几所大学，的确是学生云集的地方，说完约瑟夫高登一莱维特才意识到，自己有些唐突了，笑着伸出了自己的右手“你好，我是约瑟夫一高登一莱维特，很高兴认识你。”

    瑞恩一高斯林看了埃文贝尔一眼，嘴角浮现出一抹笑意，然后才握住了眼前的右手“很高兴认识你，我是瑞恩一高斯林。”其实瑞恩一高斯林骨子里还是有些忧郁的，虽然平时不显，但总是可以从他的眉宇之间看到一些端倪。也许，他喜欢吃糖的习惯，也是一种表现吧。所以，对于约瑟夫一高登一莱维特如此积极跳脱的xing子，瑞恩一高斯林还是愣了愣。

    “你有接拍“信徒，的勇气，让人很佩服！”约瑟夫一高登一莱维特只用了一句话，就让瑞恩一高斯林缓过神来，笑了起来。

    埃文一贝尔却在旁边打断了这番谈话“嘿，伙计。今天我是来谈事情的，不是让你来交朋友的。”惹得约瑟夫一高登一莱维特嘟囔到“我来就是为了交朋友的……，………”埃文一贝尔和瑞恩一高斯林两个人不由相视一笑。

    “我这里有一个剧本，十一工作室负责制作，你有兴趣没？”埃文一贝尔从随身的包里掏出一包巧克力糖，扔给了瑞恩一高斯林，让对面的小伙一脸灿烂。

    “你年初不是才说十一工作室现在没有这个资金没有这个能力嘛，怎么转头就开始制作电影了？”瑞恩一高斯林直接就拨开糖果吃了起来“难道，你当初是为了拒绝我的加盟刻意找的借。？”话虽然如此说，但瑞恩一高斯林的眼底却是隐藏着清晰的戏渍。

    埃文一贝尔摊手“你要加入十一工作室，我绝对举双手欢迎。”

    约瑟夫高登一莱维特从刚才那句话中就发现了猫腻，瞪着瑞恩一高斯林一会，发现没有回应，意识到他和对方还不熟悉，于是就改瞪埃文一贝尔。埃文一贝尔被瞪得毛了，只好回了一句“我有一个工作室，之前有开玩笑让瑞恩加入我的工作室，不过我工作室没有资金没有资源，就算签了他也是耽误前程，所以就只是玩笑罢了。”

    解释完之后，约瑟夫一高登一莱维特一脸怪异地看着埃文贝尔，愣了一会，只说了一句话“瞎操心。”让瑞恩一高斯林扑哧一下就笑了出来，差点被糖果呛到。显然，约娄夫高登一莱维特的意思是，前途是自己的事，如果别人觉得加入十一工作室是件好事，又何必要埃文一贝尔在那里瞎操心，签约就是了。

    埃文一贝尔没有理会在旁边嘟囔的约瑟夫一高登一莱维特，因为他对这番话表示无奈“伙计，这次的剧本还是很有意思的……”然后埃文一贝尔对着瑞恩一高斯林就解释起“致命身份”这个剧本来了。

    今天第四更，连续半个月大爆发，今天又是一万三，呵呵，求订阅求订阅求订阅！（未完待续。！。 271 当家不易
    男生宿舍就算再整洁干净，也终究是男生宿舍，弥漫着只属于男xing的味道。何况现在宿舍里已经有一整个寒假没有人居住，宿舍就更显凌乱了。

    不过，此时埃文贝尔的宿舍之中，却是少了些许雄xing荷尔méng的气息，空气中弥漫着欢爱过后的ji情，糅合了女xing的柔美和欢愉的火热，干燥的空气都略带湿润水汽。两个纠缠在一起的躯体浑身都是汗津津的，显示刚才“交战”的ji烈。[]

    女生稍微侧过了身子，用左手支撑起了自己的脑袋，眉宇之间的个xing杂糅着一缕疲倦和慵懒，倒变得xing感异常“说吧，一回来就找我，有什么事？”男生哧哧地笑了一下“娜塔li，你真的觉得以这个姿势谈事情也无所谓驯”男生的眼光从女生的锁骨开始往下打量，流转的

    o光在眼底闪烁。

    女生挑了挑眉毛，嗔了一声，然后将被单稍微拉上来一些，遮挡住了大半春光“当然没问题，我们是朋友，你知道的，朋友！”但发现男生的目光还是在被单上靠近xiong部的位置打量，女生真是哭笑不得“埃文一贝尔！你到底谈不谈正事了！”

    男生这才呵呵地笑了起来“行，行。当然娶谈，这才是今天找你的目的，虽然我根本不记得我们是怎么áng上来的。”这话终于惹恼了女生，狠狠地瞪了一眼，让男生笑得更加灿烂了。

    此时，躺在埃文一贝尔宿舍chuáng上的，赫然就是埃文一贝尔和娜塔li一

    o特曼。

    今天上午和泰迪一贝尔一起驾车回来学校之后，埃文一贝尔就主动联系了娜塔li一

    o特曼。昨天和约瑟夫一高登一莱维特、瑞恩一高斯林的见面十分顺利。

    瑞恩一高斯林听完埃文贝尔的介绍没有太多的犹豫，就直接询问到“有我的角sè吗？”显然，他对于“致命身份”的剧本也很有兴趣，而且还能够鼻助好友这自然是再好不过的了。

    瑞恩一高斯林最后挑走子年轻夫fu中丈夫路易斯的这个角sè，也是一个大配角。

    回到剑桥镇，由于是周日，见教授的事情暂时不急，埃文一贝尔就直接联系了娜塔li一

    o特曼，想问问这位天才少女档期是否够，对“致命身份”这个剧本是否有兴趣。毕竟如果以交情邀请这些好友出演，对于电影本身来说对于成本来说，都绝对是有利无害的。

    幸运的是，娜塔li一

    o特曼就在学校两个人就直接约了见面。

    在埃文一贝尔的宿舍见面之后，两个人只是简单交谈了几句，就已经变成现在这个情况了。虽然赤果相见的情况有些怪异，但谈到正事，两个人的表情都恢复了严肃即使脸上依旧挂着笑意，但语气已经认真起来。

    “我手里有一个剧本”埃文贝尔将“致命身份”的事和盘托出，两个人这样躺在chuáng铺上，用手臂支撑着脑袋，面对面地交谈了起来。

    听完埃文贝尔对剧本的描述，娜塔li一

    o特曼轻咬着下chun的贝齿慢慢松开，红chun缓缓翘了起来带有别样魅力“埃文，认真的，你是因为成本不够才来找我的吧？”聪明人谈话总是不需要太多拐弯抹角埃文一贝尔呵呵地笑了起来“如此没有自信这可不像

    o特曼小姐的风格。你的演技我可以仰慕已久了。”说完还眨了眨眼，让娜塔li一

    o特曼嘴角不由自主往上扬，却又有些不甘心地克制住自己，不过鼻后还是在埃文一贝尔那双眼眸的注视下，笑了起来“当然，成本也肯定是原因之一。十一工作室现在可不富有，每一美元都要计算着huā，所以，如果你参加演出的话，不管是主角还是配角，也许我都出不起大价钱。”

    只有真正接触了，才知道钱不经用，特别是制作专辑、拍摄电影什么的，随便一撤，口袋里的钱顿时就见底了。当家不容易，埃文一贝尔一直都是知道的，可是自从开始准备“致命身份”的拍摄时，埃文一贝尔对这句话就有了更加深刻的体会。

    娜塔li一

    o特曼抬起自己的右手，顺着埃文一贝尔的chun瓣往下滑，在他结实的xiong膛上划…了一个圈，挑挑眉问到“出不起大价钱，那到底是多少呢？”

    埃文一贝尔不由咬了咬牙，抓住那只妖娆的右手，将俊脸一下靠了过去“伙计，你在玩火。”顿时让娜塔li一

    o特曼一阵jiāo笑。还好埃文一贝尔是记得正在谈正事，虽然姿势有些不雅，但的确是在谈正事“所谓“出不起大价钱”其实也就是我的春宵一度罢了，这个价格如何？”显然埃文一贝尔还是不忘娜塔li一

    o特曼刚才的玩火行为，声音略显粗哑地调侃到。

    娜塔li一

    o特曼将手抽了回来，哧哧地笑了起来“这还不叫大橡钱？在我看来，这“一度，可是千万片酬都换不来的。”这让埃文一贝尔想起了“春宵一刻值千金”的俗语，不由哈哈大笑起来。

    看着埃文一贝尔开怀大笑的模样，娜塔li一

    o特曼眼底却没有太多的

    o动，双方都是很有魅力的人，但在两个人的眼中对方都只是朋友而已，不是没有魅力，也不是没有暧昧，只是火huā不够而已。两个人之间的火huā刚好够点燃这一刻春宵，却不够点燃爱情的荷尔méng。

    娜塔li一

    o特曼脸上还是带着笑容，不过话题却是绕回了正事“我这学期时间不多，如果是客串一个角sè，倒没有问题。”

    埃文一贝尔也很快就将注意力收了回来“角sè那么多，你自己挑选一个把。不过如果是要客串的话，过气明星卡洛琳和年轻夫fu中的妻子基妮都是不错的选择。”看来，继约瑟夫一高登一莱维特之后，娜塔li一

    o特曼也要加盟“致命身份”剧组了，这对于资金紧张的十一工作室来说，绝对是又一件好事。

    “那就基妮吧。”娜塔li一

    o特曼很快就应了下来，看着埃文一贝尔的双眼，忽然想起了什么，不由一个人在那儿哧哧地窃笑起来，弄得埃文一贝尔一头雾水。笑了好一会，娜塔li一

    o特曼才恢复了正常“这个丈夫路易斯的角sè是谁演，该不会是你吧？”

    没有想到，娜塔li一

    o特曼居然是想到了这件事，埃文一具尔表示无语“怎么，你希望是我，还是不希望是我呢？”

    娜塔li一

    o特曼挑了挑眉，故意叹了一口气“其实是不是你都无所谓的。只是按照我个人意愿来说的话，不是你比较好一点。”一句话说的埃文一贝尔脸顿时黑了下来“因为和你拍对手戏的话，媒体肯定又要在那里宣扬绯闻了。”埃文贝尔黑着的脸顿时明亮起来“你难道是担心和我演对手戏，然后为我的魅力所倾倒？”娜塔li一

    o特曼立刻伸出了双手，在埃文一贝尔的xiong膛前上下其手“就你的魅力，我直接触碰也没有太多感觉的。

    埃文一贝尔一把抓住了娜塔li一

    o特曼的双手，然后整个人压了上去，居高临下地看着娜塔li一

    o特曼，两个人的鼻子接触到了一起，温娄的气息再次紊乱起来“你确定？”

    娜塔li一

    o特曼笑了笑，lu出洁白的牙齿，那一颗颗珍珠般的贝齿轻轻咬了咬下chun，在chun瓣上留下一个淡淡的齿印“我确定。你的魅力对我无效！”埃文一贝尔哑然失笑“那你的意思是，今天也是仅仅一次的情况？”娜塔li一

    o特曼双手抬了抬，虽然依旧被埃文一贝尔紧握着，但手指却是抵住了眼前那匀称的xiong膛“是的，仅此一次的情况。”

    不想，埃文贝尔却是直接压了下来，靠在娜塔li一

    o特曼的耳朵旁边，轻声说到“仅此一次？那么，这个“一次，也已经发生好多次了。”那热乎乎的鼻息让娜塔li一

    o特曼才散热没有多久的耳朵顿时又充血起来“让我数数，这好像已经是第六次还是第七次了？”

    “第四次！”娜塔li一

    o特曼立刻焦急地辩解到，不过话才说完，就看到埃文贝尔侧脸上那一抹得意的笑容，让娜塔li一

    o特曼顿时一阵害羞，不由有些着恼“我说了，这只是偶尔出现的情况！”

    自从有了第一次意外之后，娜塔li一

    o特曼在为埃文一贝尔教授德语和法语的期间，又有过两次身体的探索。今天是第四次。

    娜塔li一

    o特曼抬起头，在埃文一贝尔的左肩上狠狠地咬了一下。

    埃文一贝尔顿时大惊小怪地呼喊了起来，引得娜塔li一

    o特曼又是一阵得意。然后将埃文一贝尔推开，从埃文一贝尔光果的身牟上爬了过去，准备下chuáng，两个人赤果的皮肤接触，又是引发了一阵鸡皮疙瘩。

    埃文贝尔装疼也就是一下，平躺在chuáng铺上，打量着正在穿衣服的娜塔li一

    o特曼。女人在穿衣服时，身材的曼妙一点点被遮掩上，从原始的赤果变成风情万种的打扮，这是一个很xing感的过程“亲爱的娜塔li，我的提议可是随时有效的，我觉得我们两个一直都相处得很好。”

    娜塔li一

    o特曼没有立刻回答，而是将衣服都穿好之后，回头对着埃文一贝尔嫣然一笑“你是指有xing朋友（f

    iendswww.ysxiaoshuoefits）的提议？”埃文贝尔点了点头，娜塔li一

    o特曼皱了皱眉头，似乎在思考的模样，过了一两秒之后，才说道“我现在觉得似乎有那么一点可行xin一次，只看到埃文一贝尔满面的笑容，不等埃文一贝尔有所回答，娜塔li一

    o特曼就潇洒地离开了宿舍，只留下一扇被“砰”地一下关上的门板。！。 272 闭门潜修
    “致命身份”中十个主要成人角sè，埃文一贝尔只用了不到五万美元就解决了其中四个，对于剧组的成本节约来说，绝对是一个质的飞跃。

    约瑟夫一高登一莱维特、瑞恩一高斯林和娜塔li一[]

    o特曼三个人，每人只象征xing地向埃文一贝尔收了一万美元的片酬，而埃文一贝尔自己决定暂时不讨论片酬的事，毕竟他自己是制作人、十一工作室是制作公司，他的片酬完全就是将左口袋的钱放进右口袋。

    所以，准确地说，这四位演员，只huā了十一工作室三万美元的片酬，这比原先预期的三百万美元可少子不是一点半点。如果再加上愿意降价的詹姆斯一曼高德“致命身份”的预算方面顿时轻松了许多。

    选择其他演员的事，有詹姆斯一曼高德和大卫一格林布拉特在洛杉矶忙碌，埃文一贝尔也终于有时间回归学校的繁忙了。

    回到哈佛大学的第二天，正好是周一，埃文一贝尔就首先去见了穆勒一兰斯。毕业论文已经修改第八稿了，幸运的是，这一次穆勒一兰斯终于点头通过了。接下来埃文一贝尔只需要将格式再确认一遍，就可以准备毕业了。同时，穆勒一兰斯也会将这篇稿子投给“个xing与社会心理学杂志”这本全美心理学核心期刊。只要出版了，那么稿费倒是其次的，但是埃文贝尔的硕士毕业条件就算是达成一条了，这才是重要的。

    相比穆勒一兰斯，埃文一贝尔在周一下午见到理查一温迪时，就被骂了个狗血淋头“要不是首次竞标会因为一些原因推迟了一个月，你就要错过了！你懂不懂事情的严重xing！”理查一温迪平时都是一个温和的xing子，但如果让他真正生气起来，那绝对是十分可怕的，建筑系的学生平时大多和这位老头没大没小的，可只要察觉到理查一温迪真的发火了，整栋教学楼所有学生就连走路都会放轻脚步的。

    老实人平时不发火，一发火绝对是火山爆一温迪就是如此。而此时，这座火山就爆发了。

    “我不管你弄什么音乐什么电影，设计图呢？你的设计图呢？你到底知不知道这次机会的重要。”理查一温迪的连珠炮一拨接着一拨，从见面开始就没有让埃文一贝尔成功开口过，后来埃文一贝尔也放弃了，就听着自己的导师一个人在办公室里如同暴走的恐龙一般在咆哮“原本竞标会应该是三月份的，那么你的设计图呢？你的设计图现在居然都没有初稿，如果你想放弃，直接告诉我，不要在那里拖拖拉拉的……………”巴拉巴拉……埃文一贝尔可不敢在此时去触理查一温迪的怒火，只能是乖乖地坐在位置上听着。

    按照原计划…，世界贸易中心大楼重建设计图的竞标会是在三月下旬举行，不过后来因为双子塔清理工程的庞大，还有纽约市政府内部的一些问题，所以竞标会推迟到了四月中旬。埃文一贝尔今年实在太忙了，断断续续地都有事情在忙着，如果不是竞标会推迟了，他还真的就错过了。

    晕晕乎乎地过了约莫有七八分钟，埃文一贝尔只听见理查一温迪那双瞪得浑圆的眼睛“我问你，你的设计图现在到什么进度了？”埃文一贝尔这才意识到，理查一温迪已经训斥完毕了，连忙回答到“其实初稿已经画好了，但后来我又推翻了自己的设计，决定重新画，目前构思已经完毕。”听完埃文一贝尔的话，理查一温迪没有接话，只是对着埃文一贝尔干瞪眼，好一会才说到“新因的初稿你估计还没有开始动笔吧？”埃文一贝尔嘿嘿地笑了两声“画了三分之一。…，还是有些心虚的。埃文一贝尔知道，理查一温迪是看好自己的前途，才会将这次世界贸易中心重建的竞标会告知自己。埃文一贝尔也知道这个机会难得，当初也答应了理查一温迪，可惜却因为自己的繁忙到现在未能完成，埃文一贝尔也知道自己理亏。固然，繁忙是一个理由，但埃文一贝尔知道，理由同时也是借口，所以他没有过多的辩解。

    理查一温迪被埃文一贝尔这句话气得七窍生烟，才画了三分之一，不过想想，总比还没有开始动笔好，也就顺气了一些。仔细琢磨了一下，理查一温迪也知道，自己这名弟子想来勤恳，不然也不会本科还没有毕业就独得自己的青睐。

    之前这种事从来没有发生过，理查一温迪知道弟子在音乐、电影方面是佳绩连连，他能够牢牢记住设计图的事，已经很难得了。但他是建筑设计师，这次世界贸易中心重建的机会他很清楚有多么重要，所以情绪难免有些ji动。

    再想到，从进来到现在，弟子从来就没有狡辩反驳一句，态度再诚恳不过了，理杳.

    温迪也就完全冷静了下来。

    “十天，给你十天将设计图赶出来。”理查一温迪语气虽然还是有一些厉sè，不过已经基本恢复了平时的温和“但是要保证质量，没有质量看我把图纸撕了。”理查一温迪看着埃文一贝尔那脸笑容，心也不由软了软，想到弟子最近忙碌的行程，还是叮咛了一声“注意身体。”世界贸易中心重建设计方案竞标会推迟到了四月二十日举行，距离现在只有不到一个月的时间，埃文一贝尔画完设计图，经过两次修改，时间也就到了，十分紧迫。唯一值得庆幸的是，这是在埃文一贝尔的毕业设计基础上进行修改，而且埃文一贝尔已经有腹稿了，所以修改起来速度倒也不会太慢。

    不管如何，告别了理查一温迪之后，埃文一贝尔就进入了闭关潜修。

    “致命身份”的事还好有人在筹备着，十一设计也有弗兰克詹姆斯的帮忙，但是“你好，冰冷世界”的宣传就让克莱尔戴斯顿感无力了，因为埃文一贝尔闭关之后，手机和邮件都不回复，就算给泰迪一贝尔去电话，也是被直接拒绝。

    全身心投入设计图绘制之后，没有再为其他事务分心，埃文一贝尔的进度顿时快了起来。

    关于世界贸易中心重建的设计提案，埃文一贝尔打算摒弃原本的双子塔想法，而改为建一座主塔，然后再邻近的几条街区建辅助楼。

    如此一来首先可以解决因为双子塔之间通道而困扰纽约多年的风洞问题：其次也可以避免纽约市民对双子塔的缅怀——毕竟就算再建一座双子塔出来，也无法取代原本双子塔在大家心中的地位，而且还会时时刻刻提醒大家九一一的灾难：再次也是满足多功能建筑的快捷途径。

    当然，最重要的是，埃文一贝尔原本的毕业设计就是一座大楼，然后旁边有辅助建筑群的，现在只需要在原有设计图纸上做修改，无须做彻底的修改，然后再单独对周围的辅助楼进行修改就可以了，这也是让工程缩减的好办法。

    这一次的修改，埃文一贝尔主要是对大楼的防护系统和高度做出了修改，毕竟大楼的外观方面埃文一贝尔已经很满意了，也是他四年大学创意的结晶。原本的毕业设计，只有六百五十英尺而已，现在埃文一贝尔计划建到一千七百英尺左右，不是单纯追求高度，只需要有标志意义就足够了。

    所以，虽然埃文一贝尔只画了三分之一的设计图纸，但十天已经足够他将剩余三分之二修改完成了。

    只是，不知道新的设计图纸可行xing有多少，毕竟考虑到防护系统的实用xing——特别是九一一之后，安全问题肯定会成为竞标会上绝对的关注焦点。这才是埃文贝尔最需要着重考虑的问题。

    在埃文贝尔闭关的期间，娱乐圈先后发生了几件大事，其中“美国偶像”七月份投入海选的消息无疑是最为震撼的。

    “我就是下一个美国偶像”这句口号将节目的立意顿时升华起来“美国偶像”不仅象征着美国勤恳奋斗的精神，也象征着百年来所有人的“美国梦…”同时也象征着年轻人对梦想的追逐。这一句简单的口号，却意味深长，让选秀节目在北美大陆上猛然崛起。

    “流行偶像”的成功让全世界见识到了选秀选拔出明日之星的可能xing：十一工作室的背景让大家意识到这是独立歌手、平民歌手最佳的出头之路：“我就是下一个美国偶像”的口号让所有怀抱明星梦的青少年都加入了追随的行列。

    前世“美国偶像”的第一季只能算是简陋，无论是从报名人数到节目规模来说，都处于起步阶段，一直到了第二季选秀节目的威力才完全爆发出来。今世，不可避免地也契合了历史轨迹。毕竟，就算苹目的宣传再铺天盖地，抱观望态度的人还是大多数，节目可以在英国存活，但在美国能够生根发芽，势必需要时间的检验。所以，第一季的比赛稍显冷清是可以预见的。

    不过，在十一工作室和埃文一贝尔名声的号召下“美国偶像”第一季还是焕发出了比前世更加强盛的生命力，这也算是一个进步了。

    除去“美国偶像”埃文一贝尔开始闭关之后不过几天，华纳唱片就按照计划…正式发行了“胜过哈雷路亚”这张单曲，拉开了埃文一贝尔第二张专辑的序幕。！。 273 二辑一单
    从2001年的四月一日到2002年的四月一日，整整一年，从“只是一个梦”面世的冷清，到“胜过哈雷路亚，…面世的万众瞩目。一年时间，世界已经沧海桑田。

    一年之间，前后已经是第七张单曲面世，中间还有一张高质量的专辑发行，更不用说前六张单曲首首精品，并且成绩斐然，有四张单曲都问鼎了公告牌排行榜的冠军宝座。埃文贝尔的高产高质，也在美国音乐界小有名声了。更不用说，这首在格莱美颁奖典礼上一鸣惊人的“胜过哈雷路亚”了。[]

    当初在格莱美颁奖典礼之后，就有多家杂志对“胜过哈雷路亚”的现场进行了点评，赞誉铺天盖地，特别是在九一一的背景之下，几乎找不到对这首歌的负面评价。偶尔出现的“哗众取宠”、“借九一一噱头博取关注”的评论，也没有太多的市场，毕竟观看格莱美颁奖典礼直播受到感动的观众可不是小部分。大家都清楚地知道“胜过哈雷路亚”这首究竟配不配得上媒体的赞美。

    四月一日“胜过哈雷路亚”依旧是同时在十一音乐博客发布三十秒试听，这几乎已经成为了埃文一贝尔每次发行单曲之间的保留节目，其后在e仙u和各大唱片行同时上架。

    几乎在同一时刻，媒体的评论就在网络上发布了。

    “公告牌”杂志对今天首发的单曲发表评论“九一一之后打动所有人心灵的旋律，这是灵hun的共鸣。、，在公告牌的官方网站上，首页就对“胜过哈雷路亚”进行了推荐，这也是埃文一贝尔音乐出道一年以来首次在公告牌网站首页上出现。

    而亚当一罗伊在“滚石”发表的乐评，无疑就可以代表专业人士的普遍看法“化繁为简，将所有的情感蕴含在这舒缓的旋律之下，徐徐道来的吉他音在心间dàng起一圈一圈涟漪。仅仅一句“胜过哈雷路亚，就足以表达对九一一深切的哀悼和对未来不屈的希望厂埃文在旋律、歌词、意境、主题上的造诣，又见进步，堪称佳曲！”

    在评分方面，亚当一罗伊给了“胜过哈雷路亚”破天荒的九分，虽然下面有注解，歌曲本身八点九分，但因为其对九一一主题的升华进入了九分行列。这是亚当一罗伊对埃文一贝尔目前七张单曲最高的分数，同时也是这位苛刻的乐评人时隔两年之后再次给出了九分的优秀成绩，让乐评界一片哗然。

    不仅如此，包括“自转”、“q杂志”在内的四十六家媒体对“胜过哈雷路亚”的评分也达到了八点七分，这也是去年艾丽西亚一凯斯那首“坠落”之后媒体平均分的新高。

    这一次媒体对“胜过哈雷路亚”的赞不绝口，其实是可以预料的，毕竟格莱美颁奖典礼之后，几乎所有媒体在对埃文一贝尔的采访中都必然会提到这首歌，并且是赞美之词溢于言表。同样的，观众对于“胜过哈雷路亚”这张单曲的支持也是可以预料的，无论是从格莱美颁奖典礼的收视人数，还是从网友对这首歌的期待，单曲在观众群中的支持率就可见一斑了。

    四月一日“胜过哈雷路亚”在itunes单曲下载榜、公告牌、电台点播榜等多个排行榜上将称霸了三月音乐榜单的“你好，冰冷世界”

    全面拉下马，形成横扫之势。

    三十一万，这是“胜过哈雷路亚”四月一日在itunes上创造的当日下载数一个月前“你好，冰冷世界”才在itunes上创造了当日下载突破二十万的历夹记录现在“胜过哈雷路亚”又将这个记录狠狠地拔高了一截。

    原本环球、索尼等顶尖唱片公司就因为“你好，冰冷世界”数字音乐的惊人态势，开始了对于数字音乐商业化定质化的研究，现在“胜过哈雷路亚”又加上了一个如此重要的砝码，整个音乐市场顿时沸腾起来。

    “胜过哈雷路亚”在itunes的历史榜单上一骑绝尘，单日三十一万下载量，首周突破六十万，这个成绩如果转化成为实体销量，问鼎公告牌单曲榜冠军也是轻而易举的事，这让音乐行业不得不将数字音乐等同于实体专辑来看待，如此成绩忽视了，那注定将成为音乐市场的一大损失。

    要知道，去年一年，音乐市场实体专辑的销量比2000年足足下降了近八千万张，在这其中固然有九一一事件的动dàng，但根据不完全统计，数字音乐的下载量就足足有超过两亿之数，其中撇开非法下载带来的损失，itunes上的合法下载量也超过了六千万这个数字。

    换而言之，如果将itunes的合法下载量等同于实体专辑那么就是六千万实体专辑，去年和前年对比，销量的下降数字也就是两千万而已。再扣除九一一事件的影响，这个损失完全是可以接受范围。

    所以，今年音乐行业各个协会都开始密切关注itunes数字音乐商业化的可行xing，以及其实际效果。三月份有“你好，冰冷世界”四月份有“胜过哈雷路亚”所有协会委员的思想时时刻刻在承受着冲击。

    “胜过哈雷路亚”在itunes上的辉煌一路高走，两周突破百万下载量，首月创造一百三十万下载量，让人瞠目结舌。

    埃文一贝尔记得，在数字音乐商业化完全走上正轨之后，单曲销量动则五六百万都十分正常，大部分都是由数字音乐下载贡献的，之后形成了单曲卖数字音乐、专辑卖实体唱井的局面。所以，单曲销量反而因为下载的便利，一飞冲天。这单月一百三十万的下载量，算不上多，但在未来数字音乐商业化完全被接受之后，也算是很不错的成绩了。

    就连了解数字音乐商业化威力的埃文一贝尔，对于首月一百三十万的下载量都感觉吃惊了，何况是媒体、唱片公司、音乐行业业内人士。

    一时间，数字音乐商业化实行一周年之际，又再现了去年刚刚面世时的繁荣热闹，随处可见对音乐产业剖析的专业xing文章。

    正如年初那份德国研究报告所述，数字音乐下载对于实体唱片的销量影响是不大的，所以，itunes上惊人的下载量在横扫千军的同时“胜过哈雷路亚”的实体销量也是一飞冲天。

    “胜过哈雷路亚”这张单曲的封套依旧延续了埃文一贝尔的高水准，白sè为底的封面上，正〖中〗央画着一副天秤。天秤的左边是一对天使翅膀，天秤的右边则是一盏白炽灯，右边稍微往下了一些，显得分量更重的模样。在中间的上方就写着单曲的名字“胜过哈雷路亚”：而中间的下放则是署名“埃文一贝尔，十一工作室出品”。

    这副素描出来之后，在网络上形成了热烈的讨论。

    不同于埃文一贝尔之前的六张单曲，封面虽然有所寓意，但基本都能够读懂。可是这一次，看着这个封面所有人都一头雾水。

    事实上，在热烈的讨论中，有一种说法最多人支持，大家认为，左边的天使翅膀代表了上帝，而在此埃文一贝尔没有画一只小天使，只有翅膀的原因，则是因为这代表了那句“哈雷路亚”只有象征意义，没有实际效果：右边的白炽灯则代表生活，也许是一个家庭留守的灯光，也许是一份工作通宵的灯光，也许是向前走的指引明灯。而中间悬吊着的那句“胜过哈雷路亚”不仅是歌曲的名字，也是上帝的寓意一右边更加偏重正是上帝的指示。

    显然，这个封面就是通过如此最简单的画面，传达了歌曲丰富的深意。

    不过，正在闭关的埃文一贝尔，记者们是无缘拜访的，关于封面的讨论自然也就暂时没有〖答〗案了。

    在“胜过哈雷路亚”面世的首周，这张万众瞩目的单曲就创造了五十三万的销量，没有任何悬念地拿下了本周公告牌单曲排行榜的冠军宝座，这是埃文一贝尔的第五张冠军单曲，拿冠军的阵势颇有些横扫的架势。

    同时，这也是公告牌一百零八年以来，第三首没有公布mv就空降冠军的单曲。在此之前“海阔天空”就曾经没有mv拿下了公告牌单曲冠军宝座，不过那已经是在单曲发行了三周之后的事了。而“胜过哈雷路亚…，是没有mv的情况下，发行首周就空降冠军宝座，历史上第三个做到如此记录的歌手，声势惊人。

    与此同时“你好，冰冷世界”还在单曲榜的前五位，其他五张单曲依旧在前百名绯徊，不过“最后”已经跌落到了九十二名，估计不久之后就会出榜了。即使如此，出道以来前七张单曲同时在公告牌单曲榜前百名的成绩，虽然比不上西城男孩（westlife）出道七张单曲全部夺冠的辉煌，也是新人之中出类拔萃的存在了。一依靠在格莱美颁奖典礼现场演唱的庞大宣传力，第二周“胜过哈雷路亚”居然又拿下了三十五万的销量，如此微弱的跌势也是一个奇迹，蝉联冠军宝座没有任何问题。

    在“胜过哈雷路亚”发行第三周时，由于埃文一贝尔缺席了新单曲宣传的华纳唱片，终于公布了这张单曲的mv，作为一种宣传造势手段，再次吸引了公众的注意力。

    今天第三更，稍后还有一更，求订阅！！。 274 灵魂曲风
    这一次“胜过哈雷路亚”的mv再一次由埃文一贝尔操刀，这也是“只是一个梦”、“疯狂的世界”之后，埃文一贝尔第三次导演mv。同样，埃文一贝尔也没有让大家失望。

    不同于“只是一个梦”的意象化故事串联，也不同于“疯狂的世界”一镜到底的图像化叙事“胜过哈雷路亚”却采用了最简单最规矩的故事顺序陈述风格。[]

    mv讲述了一个再通俗不过的故事。

    一位老人正在整理仓库，却在老旧的信件中发现了以前恋人的来信。回忆在手中泛黄的信件上展开。

    1953年，老人还年轻，他有一位真心相爱的恋人，两个人已经谈婚论嫁了。但是一纸兵役召唤文书，让年轻人背井离乡，参军去了。

    最开始两个人还会有书信来往，可是由于通讯的落后，两个人的书信渐渐就变得少了。

    1955年五月，他收到了恋人的最后一封来信，不过当时他已经在战地认识了新的恋人，两个人已经准备订婚。犹豫再三之后，他将来信放进了铁盒里，没有再打开过。

    这一过去，就是四十八年岁月，直到今天，又回到孑然一身的老人，才再次翻出了这份来信。

    老人没有打开信件，只是按照信件上的地址按图索概，想再次见见老友。信件上的地址早就沧海桑田，住着陌生人。在陌生人的指引下，老人又到了市政厅，去询问当年这个地址所住之人现在的咨询。

    根据市政厅工作人员的指引，老人找到了一片墓地。

    当年的心爱之人，现在已是一堆尘土。看着墓碑上的字“1955年八月”这是他收到信件之后的三个月。他正在过新婚mi月，而旧人却已经yin阳两隔。但见新人笑，哪闻旧人哭。已经半个身子在黄土里的老人心有戚然。当年的自己，到底是做对了还是做错了？

    在墓碑之前，老人席地而坐，打开了信件。里面只有一句话“亲爱的，你就要做父亲了。”

    在这一刻，颤抖的双手再也无法控制住，信件飘然而落。就算泪流雨下，那又如何，逝去的过错已经没有挽回的机会了。

    幕然回首，回到那遥远的1咕年五月。曾经的恋人，ting着肚子坐在门口的台阶上，夕阳西下，等待爱人回归的身影。但一直到夜sè笼罩大地，门前依旧空无一人。

    这支mv的故事十分简单，甚至有些俗套。埃文一贝尔至始至终都没有出现，只是采用了几位老练的演员罢了。只有埃文一贝尔那清澈而忧伤的声音，在耳边轻吟。

    埃文一贝尔在mv中基本采用了顺叙，间或插播回忆，不过通篇采用黑白sè调进行拍摄，唯一的sè彩就是泛黄的信件。这似乎代表了1955年和2002年之间的连接点，当最后老人的泪水落在信件那泛黄的sè泽之上，泛开一团一团的晕sè，让人不由就觉得鼻头发酸。

    这也许只是一个简单的故事，但埃贝尔却用最干净利落的拍摄手法将故事呈现了出来，而mv的末尾回到了1955年等待未婚夫回归的女子身影，让人潸然泪下。再结合“胜过哈雷路亚”这首歌的歌词，才会发现这个故事的意义深刻。

    在悔恨、纠结、忧伤面前，一句哈雷路亚永远不够，因为说一句“哈雷路亚”没有办法起到任何帮助。不想错过，不想后悔，不想伤心，就将紧扣的十指松开，将尊曲的双膝ting直，将口中的哈雷路亚放进心里，迈开步伐向前走。

    生活在继续，才有挽救一些的可能xing。

    这支mv和“胜过哈雷路亚”的风格十分契合，清新淡然，却有着挥之不去的忧伤。没有大喜大悲，却在不知不觉中湿润了双眼。正如乐评所说“这是来自灵hun的声音”。

    相比之前“一”这张专辑的风格“胜过哈雷路亚”更多是灵hun、流行唱法，这也让媒体开始讨论，难道埃文一贝尔第二张专辑居然要离开他最熟悉的摇滚领域，探索新的音乐风格？在音乐界，风格的跨界十分正常，更何况现在还是各种风格相互融合的新时代，不过完全放弃之前的音乐风格，展开全新挑战的事却十分稀奇。

    不过，埃文一贝尔现在也就公布了一首“胜过哈雷路亚”而已，也有可能和之前“只是一个梦”一样，只是整张专辑中特例的一首歌，其他歌曲依旧延续摇滚风格。目前的猜测，都是媒体自娱自乐。

    由此可见，媒体对埃文一贝尔的高度关注了，仅仅是一点风吹草动，媒体就开始捕风捉影。这在去年是绝对不可能发生的事。从这个小细节来看，也可以对埃文一贝尔如今在音乐方面的威势有那么一点了解。

    虽然埃文贝尔处于闭关阶段，没有参与宣传，但依靠格莱美颁奖典礼强大的宣传力度，媒体也不会放过这条好新闻，现在辅以mv的推出“胜过哈雷路亚”的销量倒是让克莱尔一戴斯松了一口气。

    mv公布当天“胜过哈雷路亚”又拿下了八万的销量，在发行三周之后单日销量依旧如此惊人，确实是声势正隆。依靠mv推广的宣传“胜过哈雷路亚”不费吹灰之力就拿下了本周公告牌单曲榜的冠军。

    最后“胜过哈雷路亚、，在公告牌单曲排行榜上，轻松蝉联了五周冠军，也成为了埃文一贝尔目前七张单曲中在冠军宝座上停留最久的单曲，为第二张专辑打响了头炮。

    首月“胜过哈雷路亚”就创造了一百六十万的销量，这个成绩已经无限逼近去年的年终冠军“停在这一刻”两百万的销量，并且，这还是没有计算itunes上一百三十万下载量的成绩，如果两方面叠加的话，就是两百九十万，这个成绩在前年也依旧可以拿下亚军。所以，音乐行业协会开始重视数字音乐商业化，也是理所当然的事了。

    从冠军排行榜下来之后“胜过哈雷路亚”在亚军位置上待了一周，然后就在前十名绯徊，一直到十月底，足足在前十名中待了三十二周，成绩惊人。虽然2002年才刚刚进入四月份，就有媒体大胆预测“胜过哈雷路亚”会是今年单曲销量排行榜冠军的有力竞争者。

    在埃文一贝尔闭关期间，除了“美国偶像”的开启、“胜过哈雷路亚”的发行“致命身份”那里也终于取得了实质xing的进展。

    由于埃文一贝尔潜修去了，泰迪一贝尔就肩负起了联络核心的职责。

    刚刚接到了大卫一格林布拉特的电话，了解了美国演员工会那方面的最新情况，泰迪一贝尔就拨通了詹姆斯一曼高德的手机“你好，这里是泰迪。”

    “嘿，泰迪，我正想给你打电话。、，詹姆斯一曼高德是一个留着大胡子、身材微微发福的中年男子，虽然刚刚开始接触时，或多或少可以感受到一些属于天才的高傲和孤僻，不过相处过一段时间，就感觉好多了，至少电话沟通时，语气算是十分轻松愉快。“我已经说服了雷利奥塔和阿曼定皮特参与电影的演出了，而且片酬比你给出的数字还要低一些。”

    听到这个消息，泰迪一贝尔一阵惊喜“那真的是太好子，我这里也有一个好消息，普路特一泰勒一文斯和约翰一哈克斯也都答应出演了。

    如此以来，演员阵容都已经筹备得差不多了吧。”

    最近大卫格林布拉特和詹姆斯一曼高德两个人分头行事，拿着之前埃文一贝尔想出的六人演员名单，在联系这些演员的同时，也通过各自的途径寻找其他合适人选。

    雷一利奥塔曾经在“好家伙”、“沉默的羔羊2”等电影中有出sè的表现，因为外形亦正亦邪，所以戏路很广，虽然作品不多，但始终保持了一定的水准。他将出演影片中〖警〗察罗德斯这个角sè。

    至于出演无数配角出身的阿曼达一皮特，不管是大卫一格林布拉特，还是詹姆斯一曼高德，都对她没有太多了解。埃文一贝尔记得她，却是因为后世她出演了灾难电影“2012”中男主角妻子这个角sè，才留下了深刻的印象。恰巧，她就是出演“致命身份”中主要四个角sè中妓女帕丽斯的演员。

    饰演“海上钢琴师”中1900挚友麦克斯一角的普路特一泰勒一文斯则是出演不是主角的主角麦肯一瑞夫：这个拥有十一个人格的犯人：约翰一哈克斯是四位主演中最后一个，汽车旅馆经理一角的演员。

    除去这四个演员之外，埃文一贝尔记下的另外两个名字拼写都出现了错误，一时间没有找到合适人选。即使如此，依靠埃文一贝尔的“慧眼”影片最主要的四个角sè都已经找到了合适人选，再加上三位好友约瑟夫一高登一莱维特、瑞恩一高斯林和娜塔li一

    o特曼的加盟，十一个主要角sè已经找到了七位。

    “那真是再好不过了。

    ”詹姆斯一曼高德也不由笑出了声“我剧组也筹备得差不多了，剩下几名演员找到，就可以随时开拍了。，…

    “对了，詹姆斯，你不是打算在摄影棚进行棚内封闭拍摄吗？你有推荐的电影公司吗？”泰迪一贝尔想起了这个最重要的事“我的意思是，摄影棚要多大，哪家电影公司去租啧比较方便？”！。 275 踏脚基石
    当埃文一贝尔结束闭关的时候，才知道事情已经取得了突破xing的进展。“致命身份”的演员阵容和工作人员都已经确定下来了，开拍日期也已经确定了，五月三十日。主要是因为，目前工作人员已经开始在摄影棚内搭建场景了，最快也需要五到六周的时间。如果搭建过程中出错了，这个时间还需要再拉长。还好，时间的推迟对于埃文一贝尔来说，反而是好事，毕竟离暑假越近，他的时间就越充足。

    将世界贸易中心重建的设计图纸初稿完成之后，埃文贝尔就马不停蹄地就去拜见理查一温迪了，前后又做了三次大修改，数次小修改，终于在四月十五日，距离竞标会开始还有五天时，将设计图纸的第一版确定了下来。[]

    离开理查一温迪的办公室，埃文一贝尔觉得自己都要成野人了，这前后连续近一个月都在高强度地投入设计图的作业中，现在终于完成了，却还不能松一口气，因为要准备五天之后在纽约举行的竞标会，又是一番苦战。

    站在教学楼的门口，伸了一个大大的懒腰，来来往往的学子们都不由侧目。在这建筑系，埃文一贝尔说不上大名鼎鼎，但认识他的人也的确不少，不仅因为系里理查一温迪等教授对他另眼相待，他在建筑设计方面的天赋也算是小有名声了。在哈佛大学里，校外的名声都是浮云，什么音乐什么电影，只是huā边新闻罢了，只有学术上的才华，才能让这个才子云集的大学闯出一番名堂。

    埃文一贝尔和几位点叉之交的校友微笑打了招呼，就迈开步伐往心理学系教学楼的方向迈开步伐，今天穆勒一兰斯喊他过去一趟，不知道有什么事。

    才走出没有多远，就听到右手边有一个声音传了过来“埃文！埃文！”顺着声音望过去，一个凹凸有致的美女朝这里一蹦一跳地跑过来，现在已经是四月中旬了，这位美女穿着一件白sè〖运〗动背心，搭配七分牛仔ku和白sè低帮帆布鞋，外面套了一件天蓝sè的〖运〗动外套。姣好的身材将背心填满，随着每一次的跑动而上下起伏，那

    o涛汹涌的壮观倒真吸引了不少人的目光，一头金sè的长发被梳成马尾辫，在头顶上左右摇摆，1小麦sè的健康肤sè抹上一侧汗水，在阳光的照射下呈现出漂亮的misè。再加上分明的五官，灿烂的笑容，这赫然就是文学系有名的〖运〗动型美女，海蒂一méng哥马利。

    在女文豪云集的文学系里，出现一名〖运〗动型阳光美女，本就是稀奇事，再加上这位美女胆子大，很敢玩，她在校园之“狼”中的名声自然不何况，海蒂一méng哥马利入学时，先后搭上了有名的主唱埃文一贝尔和橄榄球队四分卫芬恩，就已经让这位小美女声名远播了。

    埃文一贝尔和这位小美女除了前年的返校舞会之外，就没有太多交集了，倒是上次在图书馆门口遇见时，有些狼狈地逃走了。

    今天许久不见阳光，再加上终于解决了一件重要之事，心情愉悦之际，埃文一贝尔也就停下了脚步。

    “嘿，好久不见。”海蒂一méng哥马利巧笑颜兮地站在了埃文一贝尔的面前，用右手手背擦了擦额头的汗水，倒真是别有一番风情，难怪有那么多男生愿意拜倒在她的石榴裙之下。

    埃文一贝尔也展lu笑颜，说起了闲话“刚刚〖运〗动回来？”

    海蒂一méng哥马利双手随意插在腰上，虽然没有淑女风范，大胆直接的作风倒别有一番爽朗的魅力“最近你的身影可是到处都是，还以为你忙到连来学校的时间都没有了，不想却看见你在这里悠闲地散步。这周有一个聚会，有兴趣吗？”“有美女邀请，本应当立刻就答应下来的。

    ”埃文一贝尔lu出了一个大大的笑容，可以清晰地看到那整齐洁白的牙齿“可惜，这周我要回纽约一趟，只能忍痛拒绝了。”

    埃文一贝尔那活宝般活泼的表情，让海蒂一méng哥马利哧哧地笑了起来，又是一番

    o涛汹涌“看来纽约有要事了，是为了宣传新单曲“胜过哈雷路亚，吗？看来成为歌手之后，的确是繁忙异常。”

    听到海蒂一méng哥马利话语里一直若有似无地提起娱乐圈的事，埃文一贝尔不由想起上一次在图书馆门口，这位小女子就表现出了对娱乐圈强大的兴趣，大有让埃文一贝尔引荐她入行的架势。想到这里，埃文一贝尔笑容不变，回答却是应付了起来“哈哈，要忙的事情多了，可不见得就是那些事。最近学校的事就已经让我焦头烂额了，真担心我能否顺利毕业啊。”“毕业那是肯定的，就算今年因为音乐电影事业的繁忙，没有办法毕业，教授也肯定会理解的。

    海蒂méng哥马利隐隐地朝埃文※贝尔靠了靠，傲人的身材在埃文一贝尔的眸子下缓缓放大“我倒是一直都很好奇，在娱乐圈里真的如此繁忙吗？还是说，只有歌手如此忙，演员、模特们都会相对来说好很多。”埃文一贝尔还没有来得及回答，就感觉到自己左边手臂上一团火热的柔软贴了上来，如果放在其他任何时候，这可是一个大好机会，可惜此时难消美人恩，埃文一贝尔对于成为娱乐圈踏脚石这件事，一点兴趣都没有。

    “埃文，你说如果我有成为演员的潜质吗？或者模特？”海蒂一méng哥马利果然又将话题绕了过来，这让埃文一贝尔颇感无奈。上一次就婉言拒绝了，可惜海蒂一méng哥马利似乎不死心，看来她对于进娱乐圈的事非常热衷。这在哈佛大学也算是一个异类了。

    “亲爱的海蒂，你本身就是天生丽质，成为模特绝对没有问题。”熟悉埃文一贝尔的人就知道，他现在没有说“伙计”而是称呼名字，而且语气也多了一些疏离感和客套，就明白，他已经不耐烦了。

    “糟糕，我约了教授见面，就要迟到了。真的十分抱歉，下次有机会再一起去派对！”

    埃文一贝尔说完之后，就不动声sè地侧开了身子，微笑地告辞了，只听见海蒂一méng哥马利在身后扬声说到“下次见面再说！”看来，这女子居然如此锲而不舍，让埃文一贝尔哑然失笑。

    到达穆勒一兰斯办公室时，埃文一贝尔得知教务处的工作人员正在里面和教授开会，似乎是在讨论秋季学期新生的事，埃文贝尔这才意识到，新生的面试早已经结束了，今年秋季又会有一批学子进入哈佛的校园。

    不过二十分钟左右，教务处工作人员就离开了。埃文一贝尔进入办公室里，就看到了穆勒一兰斯正在翻阅着桌面上的文件，他只是抬头看了埃文一贝尔一眼，说了一句“…坐”然后就又低头琢磨起来。

    埃文一贝尔正百无聊赖地想着，晚上是不是应该出去放松放松，这一个月以来精神有点过于紧绷了，就听到穆勒一兰斯询问到“下学期基础心理学的课，安排在周几合适？”

    “我无所谓。”埃文一贝尔回神过来，没有想太多就直接回答了一句“不管是周几，我每周都要回来学校一趟，不是吗？”埃文一贝尔这才想起来，他要带大一基础心理学的课程，就是今年的九月份了，时间真快。

    穆勒一兰斯抬头看着弟子笑了笑“怎么，没有基础心理学的课，你还不回来了？”

    埃文一贝尔也不害怕，笑呵呵地回了一句“有时间的话，我倒是想去登登méng罗山，享受一下人生。”所谓méng罗山，并不是特指一座山，而是特指苏格兰境内三千英尺（约九百一十四米）的山峰。

    在苏格兰境内，高峰杯立，憎1年休一méng罗爵士统计处了苏格兰境内所有海拔超过三千英尺的山，当时他的名单上有两百七十七座山，但今天的名单已经将这个数字修订为两百八十四座了。名单出现之后，大家就习惯以“méng罗山”来统称这些山，而登山爱好者们也都以登顶所有méng罗山为荣。

    穆勒一兰斯对méng罗山倒知道得不详细，不过“登山”这个词还是明白的，糗了埃文一贝尔一句“要登山，你可以挑战惠特尼山看看嘛。”惠特尼山，海拔一万四千四百九十五英尺（约四千四百一十八米），是美国本土最高峰。埃文一贝尔也就是一个登山业余爱好者，惠特尼山可不是他能够挑战的。看着弟子目瞪口呆的模样，穆勒一兰斯笑了笑，没有在这个话题上继续下去“那就安排在周一吧，下午两点。”埃文一贝尔点了点头，表示时间表记下了。

    “今天找你来，是因为这个事。”穆勒一兰斯将办公桌右上角拜访的一堆文件最上方的一本杂志递了过来“这是样本，现在主编再进行最后一轮审查，没有问题的话，五月号就会如此发行了。”埃文贝尔接过来一看，赫然是“个xing与社会心理学杂志”穆勒一兰斯将杂志交给了弟子之后，双手叠放在小腹上，眼底带着淡淡的骄傲“你应该是近二十年来，在这本期刊上发布论文年纪最小的作者了，当然，也许学历也是最低的。”后面这句话，明明应该是赞扬的，但从穆勒一兰斯的嘴里说出来，怎么都觉得有一点调侃的味道在。

    今天第一更。昨天的支持不给力，忧桑啊。今天努力爆发求支持，还请大家多多订阅本书！求支持哇！。 276 学术成就
    学术界，总是有些排外的，只有这个领域的专业人士、顶级人士才会得到认可。在美国心理学界，他们对于埃文一贝尔的其他身份都不敢兴趣，无论是歌手也好演员也罢，和心理学界都没有丝毫关系。

    同理，作为美国心理学会出版的专业心理学学术月刊“个xing与社会心理学杂志”也是如此，关于埃文一贝尔，他们关心的只有一点，这位在穆勒一兰斯门下学习的大学生，居然对于人格分裂有如此深刻的研究，包括将心理学问题和法律范畴、社会伦理范畴结合进行讨论，也是言之有物。虽然不能说开创了一个新的流派，却的确是将社会中不少现象都挖掘了出来，称之为创新者倒是不为过的。[]

    “个xing与社会心理学杂志”是美国心理学领域最顶级的专业期刊之一，每期杂志的内容都经过缜密的审核，特别是对于论文内容的探讨和求证堪称繁琐。一篇论文、评论或者研究报告的刊登，前后要经过六到七个关卡的审核，还有一个月至数年的求证时间。如此繁琐的过程，只为了保证学术的权威xing。

    就目前而言“个xing与社会心理学杂志”上有幸被刊登文章的，

    年纪最轻没有低于二十五周岁，学位最低也是硕士。所以，这一次埃文一贝尔的论文“论人格分裂能否成为犯罪事实的判定标准”经过了前后一个月的审核，顺利出现在了期刊的样本上，基本上已经确定将成为该杂志有史以来最年轻、学历最低的刊登作者了。

    “个xing与社会心理学杂志”分为三个独立部分，埃文一贝尔的这篇论文以探讨xing研究论文的类别刊登在态度与社会认知这个部分。

    能够在这本期刊上刊登论文，不仅仅是一个荣誉那么简单，更意味着埃文贝尔这个名字在美国心理学界正式进入大众视野，这对于任何一名致力于在心理学方面有所成就的学生来说，都是千载难逢的好机会。

    可惜穆勒一兰斯知道自己这名弟子，完全就是心不在焉、不务正业，一会去旅游，一会去唱歌，一会又去弄建筑设计，完全就是一派游戏人间的姿态。穆勒一兰斯也颇有些恨铁不成钢的模样，所以才会开口调侃了埃文一贝尔。

    面对教授的调侃埃文一贝尔却是一点也不在意，反而松了一口气“呼，总算是结束了。”这篇论文前后也经历了有近两年时间，真是让人头疼结束了自然是好事。这态度让穆勒一兰斯还真是哭笑不得。随即埃文一贝尔又嘿嘿笑了起来“如此以来，下学期上基础心理学的时候总算是有一点权威xing了。”

    穆勒一兰斯却是拉下了脸，伸出右手，示意把“个xing与社会心理学杂志”的样本拿回来虎着脸说“权威xing？你担心那么多干什么？该怎么打分就怎么打分，b和c多一点也无所谓，在我看来，f也是必要的。”

    听到这话，埃文一贝尔有些吃惊地看着教授“基础课给分也要如此严吗？那以后没有人选课了怎么办？”

    在美国大学中评分系统有好几种，比如说及格与不及格，比如说a评分制。一般来说，a代表优秀b为良好，c是一般。为及格，而f则是悲催的不及格。如果符合严格的鼻态分部，学生取得最多的成绩应该是c，能够拿到b就很出众了。

    但事实上，如今评分系统已经遭受到了严峻的挑战。现在学生素质的升高，教授判分标准的放松，拿a的学生越好越多。所以导致了一个情况，教授给分颇有些骑虎难下的态势。如果严格给分，分数卡得严，那么学生选课就会减少：学生人数的下降，在大众心里往往代表着学校教育水平的下滑，如此一来教授就要丢饭碗。相反，如果给分放松，一片都是a，那么学生就无法区别出优劣，教授的教学水平必然受到质疑，这对于未来的工作系统也是有影响的。

    故而，埃文一贝尔才会有此一问，他还以为，基础心理学是公共必修基础课，给分可以适当放松一些，无需卡得太严。

    不想，穆勒一兰斯却是狠狠瞪了埃文一贝尔一眼，不过埃文一贝尔却是对自己的指导教授很有了解，虽然表情也认真了起来，但眼底还是带着一抹笑意“给分当然应该严厉一点，不然以后心理学系就留下一堆连基础知识都不知道的草包。专业课倒是可以适当放松一些，反而是基础课因为都是必修，没有逃课的危险所以卡分必须严一些。”

    埃文一贝尔momo右手的无名指，对穆勒一兰斯笑了笑“是你说的！”看着埃文一贝尔脸上那坏笑，穆勒一兰斯如何不知道弟子心里所想，估计他早就想虐虐那些大一新生了。穆勒一兰斯怀疑，以这小子的xing格，就算没有自己的允许应该也会想做什么就做什么，现在有了自己的允许，行事就更肆无忌惮了。这让穆勒一兰斯顿感头疼。不过转念想想，至少在学术上，弟子是没有任何问题的，那就随他去折腾好了。

    将心理学论文的事搞定之后，埃文一贝尔的毕业事宜总算是尘埃落定了，心理学系和建筑系都顺利毕业，成功拿到了哈佛大学的双学位。

    不过，这只是到一段落而已。

    当天晚上，埃文一贝尔和娜塔li一

    o特曼在一起聚了聚，只是单纯地喝酒聊天放松，并没有其他的“娱乐活动”。

    之后，休整了两天，埃文一贝尔就和理查一温迪两个人前往纽约去了。这一次，埃文一贝尔去纽约是参加世界贸易中心大楼重建的竞标会，所以泰迪一贝尔自然没有跟去的必要。

    埃文一贝尔才一出现在纽约，行踪就立刻被暴lu了出来。对于记者们来说，最近又是“美国偶像”的消息，又是“胜过哈雷路亚”的横扫，能够抓到埃文贝尔就意味着销量，如果是独家的话，那也许就是升职。所以，狗仔队们爆发出了惊人的能量。从埃文一贝尔进入曼哈顿开始，一路追踪到王子街十一号，甚至连他当天晚上和凯瑟琳一贝尔在街角的法国餐厅用餐内容都有相关报道出来。

    肖恩一霍尔，这一次为了报道“美国偶像、”过来纽约之后“世界新闻报”副主编安迪一库尔森干脆就让自己的得力干将在纽约分部驻扎了，毕竟最近美国这里也是热闹不已。

    埃文一贝尔出现在纽约的消息，肖恩一霍尔第一时间就知道子，不过他倒没有太多的关心。毕竟，对于他来说“美国偶像”和“胜过哈雷路亚”都没有太多新闻价值，他想挖掘到的是独家，而且必须是劲爆独家。

    要说最近值得肖恩一霍尔关心的话题，倒是有一件，世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会。就肖恩一霍尔个人来说，其实对这件事没有太多想法，一来他没有经历过九一一，二来他不是纽约人，对双子塔没有那么深的情感：但是对“世界新闻报”来说，这却是一个好题材。

    自从二月份纽约市政府宣布将在原址对世界贸易中心重建起来，

    这个话题的热度就没有降温过。所有美国人都加入了讨论，其中以纽约人最为ji动。作为曾经的纽约地标xing建筑，双子塔在纽约人心中有着不可取代的作用，而且，这一次世界贸易中心的重建工作，也被认为是美国对恐怖份子做出的第一次反击。

    新建大楼如果比原本大楼矮了，那就是对恐怖份子的胆怯：新建大楼如果设计平庸了，那就是对恐怖份子的妥协：新建大楼如果不够显眼了，那就是对双子塔的侮辱…纽约市不少ji进份子，对这次重建工作投以了惊人的热情。

    最初，曾经有人建议纽约市政府再次重建双子塔，无需重新设计，就是将地标xing的双子塔再次还原。但这个提案遭受到了严重的抗议，包括纽约客在内的美国人，都认为双子塔是无法取代的，如果还原双子塔，那么不仅将失去x已念意义，也将失去象征意义，这是对双子塔“牺牲”的一种侮辱。这个方案被毫不留情地否决了。

    所以，现在大家都将目光聚焦到了公开竞标会。任谁都知道，任何一个设计图纸中标之后，都将成为万众瞩目的核心，同时也将承受着纽约三百多万人口的挑剔。

    肖恩一霍尔个人对竞标会不敢兴趣，但这并不影响他到现场采访的热情，因为他知道竞标会的一举一动都可能成为“世界新闻报”销量取得突破的素材。如果有黑幕、冲突被爆了出来，那就更加精彩了。

    随着世界贸易中心大楼重建设计图纸公开竞标会日期的临近，原本就喧闹无比的纽约，越发显得〖兴〗奋起来，就好像达到沸点的大火炉。

    而媒体云集的大苹果，此时更是召集了世界各地大型通讯社的通讯员到场。！。 277 纽约竞标
    希尔顿酒店，举世闻名，两千七百家分店，四十七万间客房，除了南极之外，它的身影遍及全球，堪称“旅店帝国”。

    希尔顿酒店在纽约曼哈顿的分店，地处东曼哈顿，位于无线电城音乐厅以及洛克菲勒中心旁边，距离百老汇只有几个街区，毗邻第五大道。周围环绕着的现代艺术博物馆、〖中〗央公园、林肯中心等著名景点，也彰显了其所处的中心位置。[]

    在希尔顿酒店位于二楼的足足可以容纳下千人宴会大厅，以金sè和棕sè为主sè调的环境，今天装点上了相对肃穆一些的灰sè和银sè，雍容华贵的风格确实没有损失分毫。宴会大厅之内，工作人员正在做最后的摆设准备，繁忙的身影有条不紊，没有一丝混乱。

    这是一个阳光如瀑的日子，繁华的第五大道摩肩接踵，希尔顿酒店的一楼大厅一如既往，人来人往。宽广的大堂里，形形sèsè的游客们穿行着，有西装笔ting的巨商大贾，也有huā衬衫沙滩ku的休闲人士：有彬彬有礼的〖日〗本人，也有粗犷豪爽的俄罗斯人：有世界各地的语言在穿棱，也有比手划…脚的〖肢〗体语言在挥舞。在这一片空间里，有惬意，有轻松，有繁忙，仅仅是一个酒店大厅，却好似一个小世界。

    随处可见的绿sè盆栽，还有鲜艳yu滴的huā束，让室内的春天气息也格外浓郁：五sè提huā的大红羊毛地毯，还有头顶上水晶点缀的巨型吊灯，让大厅低调的华丽随处可见：行李生推着镀络钢架的行李车，往来悄无声息的接送着客人，前台办理入住手续的礼貌话语，接待着来自世界各地的住客。

    凯利一李，作为大堂的前台咨询服务人员，负责为所有的客人提供接待咨询服务。

    “您可以顺着这条红sè的地毯往前走，乘坐电梯上二楼。出了电梯，右手边就是宴会大厅了。”凯利一李熟练地用法语做着介绍，并且用右手做了一个手指，指引责眼前的客人通往宴会大厅的途径。

    又是一位来参加世界贸易中心重建设计图纸竞标会的客人，凯利一李隐崭在柜台之下的脚踝稍微活动了一下，虽然已经预料到今天会因为这个竞标会繁忙异常，但来往人潮的众多，甚至有不少来自欧洲、亚洲的参会客人，还是让凯利一李有些意外。

    “你好，请问宴会大厅在哪个方向？”一个礼貌的声音在面前响起，凯利一李走神的思绪连忙收了起来，借势lu出一个微笑“请问你是要参加竞标会吗？”

    这时，凯利一李才抬头看清了眼前的客人，对方点了点头表示了确认。是埃文一贝尔！凯利一李心中颇有些意外“请沿着这条红sè地毯往前走，尽头就是电梯。宴会大厅在二楼出了电梯之后的右手边。”意外归意外，凯利一李的专业素养还是让她没有任何迟钝地接着说到。

    再次仔细打量眼前的男人，这张脸最近可是在报刊杂志上见过无数次了，除了将头发随意地梳成了相对正式一些的三七分发型，无论是深邃的蓝sè眼眸，还是棱角分明的五官，都和电视上看到的一模一样。

    凯利一李只来得及用眼睛余光瞄了一眼，海军蓝便西外套，白底黑sè

    o点衬衫，没有系领带。就听到男人微笑地说了一句“谢谢”然后就和另外一个中年大叔转身离开了。

    看着这两个身影沿着红sè地毯前行，一直到消失在电梯口，凯利一李才回过神来。

    并不是因为凯利一李喜欢埃文一贝尔：当然，她对这位才华横溢的少年也的确是有好感的，她就购买了埃文一贝尔的“一”这张专辑：但是，这不是重点。更何况，凯利一李在希尔顿酒店工作的期间，亿万富翁、政要人物、顶级明星，她都曾近距离接触过，所以埃文一贝尔的艺人身份并不是重点。

    凯利一李会如此吃惊的原因，在于埃文一贝尔出现在这个场合，出现在世界贸易中心重建设计图纸竞标会的现场，这就太过意外了。这是一个建筑设计师云集的场合，全世界的顶尖建筑设计师们齐聚一堂，凯利一李刚才就看见了大名鼎鼎的美籍华裔设计师贝聿铭，这是一个专业xing的场合。除了建筑设计师，会到场的还有记者们，纽约市政府的工作人员等等，这些都是可以预测的。但是埃文一贝尔？一名歌手、演员，他到现场来做什么！参观吗？

    “你好。…，眼前接收到又有客人过来的身影，凯到李将疑huo和惊讶都埋藏在了心底，再次投入了工作。不过来人的提问却是让凯利一李熟练的回答稍微顿了顿，因为对方问到“刚才那个男人是埃文※贝尔吗？”

    面前这位客人又是谁？凯利一李眼睛往上抬，正视着对方的眼睛，刚才往下扫描的时候看见了肩膀上的照相机设备，估计是记者。凯利一李也只是顿了顿，这抬头的一点时间，脸上的微笑就再次挂上“先生，请问我有什么可以帮助你的吗？关于希尔顿酒店的一切问题，我都可以为你提供解答。”

    客人的八卦，特别是明星的八卦，是酒店工作人员禁止谈论的。

    虽然有不少酒店工作人员会依靠贩卖明星的消息挣点外快，凯利一李自然是知道的，不过那也是si底下，现在她在工作岗位上，随意回答关于任何一位客人的问题，都是不妥当的。

    这位疑似记者的客人，只是看了凯利一李一眼，视线就往正在关门的电梯方向飘迂去，发现电梯的数字停在了二楼，于是就回头问道“今天二楼有什么活动吗？”

    这是凯利一李职责范围的事，她依旧保持了职业化的笑容“今天世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会在二楼宴会大厅举行。”

    面前男人瞬间恍然大悟地笑了笑，不过随即又是一脸的疑huo，嘟囔了一句“那他来这里干什么。”然后彷佛想起了什么，一脸〖兴〗奋地小跑了过去。

    留下凯利一李一个人依旧坚守工作岗位，不过心底对于埃文一贝尔出现的理由，还是带上了一丝好奇心。

    肖恩一霍尔走进电梯之后，情绪不免有些〖兴〗奋。今天原本只是作为旁观者，过来观摩这个竞标会，看看有什么秘密可以爆料吗。不过，肖恩一霍尔并没有抱太多希望，毕竟这是一个公开竞标会，所有记者都可以进场，要挖掘出爆点，就必须依靠他自己敏锐的洞察力。

    不过，现在事情就有趣多了。最近娱乐新闻瞩目的焦点埃文一贝尔，他又是如何出现在这里的，他出现在这里又是为了什么？重要的是，肖恩一霍尔四周看了看，居然没有发现狗仔队，要么就是被埃文一贝尔甩掉子，要么就是他们根本没有发现埃文一贝尔的行踪。

    无论是什么原因，也不管埃文一贝尔来这个竞标会的目的是什么，但肖恩霍尔一下就发现了这其中的新闻价值。就算今天媒体众多，但大部分都是社会新闻记者，他们对于娱乐新闻的关注可绝对算不上多，能否认识埃文一贝尔是两说，就算认识了，挖掘娱乐新闻的深度和爆点，肖恩一霍尔自然占有很大的优势。

    肖恩一霍尔不由哼起了小曲儿，他发现今天的新闻稿前景十分光明。

    走进宴会大厅，人潮涌动的模样对于肖恩一霍尔来说，没有任何影响。原本只是打算过来找找机会的，现在有了新的目标，肖恩一霍尔顿时精神就来了，一双老道的眼睛如同饷射一般开始在人群之中扫描起来。

    听说今天的公开竞标会，只是走过程，并不会进行详细发表，每位设计师都会登台，用两句话将设计理念阑述一下，将设计图做做展示，就算是结束了。这也是预料之中的事，看看今天现场超过六百人的规模，其中志在竞标成功的建筑事务所绝对不下四百家，就算每家只是做一个介绍，估计都要一天。

    除此之外，今天的设计理念阑述也算是一个大展览，让所有人对竞争对手有一个基本了解，同时也算是第一轮选拔，避免抄袭现象出现。

    由于现场的人着实有点多，肖恩一霍尔huā了一番力气才找到了埃文贝尔，不是他有火眼金睛，而是因为他居然看到了埃文一贝尔上台去登记名字报名了。“难道这家伙居然要参加竞标？”

    这个想法才一蹿出来，就让肖恩一霍尔吓了一跳。这的确是一个太疯狂的想法了。不过转念一想，其实也不是那么奇怪，毕竟这个世界上全才不是没有，还真不少，也许眼前这个年轻人就是一个。只是，从音乐跨行演员还算可以理解，再直接跨行到建筑设计师，就有些诡异了，现在居然还自信满满地参加了“世界贸易中心重建”如此宏伟的工程，就的确有些惊世骇俗了。

    肖恩一霍尔仔细回忆了一下，他记得埃文一贝尔是哈佛大学的高材生，但什么专业的，还真想不起来了，回去应该好好追查一下才行。！。 278 学术爆料
    当埃文一贝尔走上前台，介绍他的设计图纸时，台下不少记者和小

    部分设计师都有些骚动，毕竟在铺天盖地的宣传之下，就算不听歌不看电影，这副面孔也是偶尔看过的。不过，正如肖恩一霍尔所料，现场几乎都是社会记者，他们对于埃文一贝尔出现在这里的新闻价值没有一个准确的认识，至多也只是嘟囔一句“他在这里做什么”并没有意识到这是一个多么值得挖掘的爆点。[]

    肖恩一霍尔只听到埃文贝尔对作品进行了简单的介绍，他的作品是十一工作室出品，名字叫做“〖自〗由塔”一这个名字不是埃文一贝尔起的，而是理查一温迪命名的，居然和后世真正中标的设计一个名字，这让埃文一贝尔有翻白眼的冲动。

    不过，在今天第一轮竞标会上，重叠的名字倒有不少，比如埃文一贝尔的设计最后就命名为“〖自〗由塔三导”因为之前已经有两座〖自〗由塔了。等正式确认中标设计之后，再重新整理名字也是来得及的。

    最重要的一句话“设计师，埃文贝尔、。，肖恩一霍尔可是没有错过，这句话才是今天的重中之重，虽然现在是猜测成真，但肖恩一霍尔还是觉得有些吃惊，惊讶之余兴趣都浮现了起来，脑袋里已经在构想要如何些这次新闻，引发更多的关注。

    竞标会结束之后，肖恩一霍尔看准了机会，就将埃文贝尔和身边那个中年男子拦截了下来“埃文贝尔，你好。我是“世界新闻报，的记者肖恩一霍尔请问你对这次的竞标会很有信心吗？”

    说完这句话，肖恩一霍尔就发现埃文一贝尔不动声色地打量了一下自己，嘴角的笑容意味深长。肖恩一霍尔一开始还以为，埃文一贝尔是因为去年那次因为“流行偶像”而引爆的媒体争论对自己另眼相看，毕竟当初他可是扭曲了埃文一贝尔的本意。但在肖恩一霍尔看来新闻本就是如此，只要没有凭空捏造，如何做解读都是可以的。

    不过，很多年以后，肖恩一霍尔再回想起来，却觉得当时埃文一贝尔是对“世界新闻报”这个名词产生了兴趣，似乎埃文一贝尔对这份报纸有自己独特的想法一般。不过这个猜想，肖恩一霍尔却是无缘求证了因为埃文一贝尔是不可能回答他的。一如他们两个的第一次交锋。

    埃文一贝尔停下了脚步，身边的理查一温迪投以询问的眼神“这晃者你认识？”毕竟今天到场的记者虽然不少，但都是以采访整个竞标会为主，就算是贝聿铭这样的顶级建筑设计师都没有记者上前采访的。

    这是埃文贝尔和肖恩一霍尔的第一次见面，有些突然，却更多是平淡。眼前的肖恩一霍尔散发着成熟男人的魅力倒有一些风度翩翩君子的气度。这是埃文一贝尔对肖恩一霍尔的第一印象。

    面对肖恩一霍尔的提问，埃文一贝尔只是微笑地说到“我不接受任何采访。请让一让好吗？你挡着路了。”

    这让肖恩一霍尔有些意外，从之前的侧面了解，他就知道埃文一贝尔是一个很有主见的年轻人，但他还是小看了这个年轻人的个性。微笑，代表礼貌：语气缓和却斩钉截铁，带着不容置疑的果决：前后两句话的衔接没有任何空隙，没有给予反驳的权利。最重要的是，那双眸子里透露出来的坚定让肖恩一霍尔清楚地接受到了“不容拒绝”的讯息，所以肖恩一霍尔退了一步，让开了通道。

    望着埃文一贝尔和理查一温迪从容里去的背影，肖恩一霍尔眼中的玩味越来越浓郁。刚才的拦截提问，肖恩霍尔本就没有希望得到〖答〗案，那只是一个普通问题而已，更多是投石问路，也是对埃文一贝尔做一个试探。所以面对埃文一贝尔的坚定，肖恩一霍尔没有在做第二次尝试，就放弃了。

    回去之后，肖恩一霍尔只用了一个晚上，就将自己需要的消息收集完毕，甚至在第二天就收到了“个性与社会心理学杂志”的样刊，由此可见肖恩一霍尔人脉的宽广。

    “建筑设计师，心理学专家这个埃文越来越有意思了。”肖恩一霍尔眼神中闪烁着〖兴〗奋，他不在意对象是谁，他只在意爆点，他只在意这条新闻能够带来销量，显然，埃文贝尔就代表着爆点和销量。

    很快，肖恩一霍尔就完成了自己的稿子。

    “格莱美最佳新人，演员新星，哈佛大学才子，杰出词曲创作人…在埃文一贝尔的鼻多头衔上，应该再加上两个，新兴建筑设计师，心理学专家。当埃文贝尔的身影出现在世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会上时，当埃文一贝尔的名字即将出现在“个性与社会心理学杂志”五月号期刊上时，他就注定将带给所有人一个又一个惊喜。

    音乐，电影，这是两个密切相关却又截然不同的领域：心理学，建筑设计，这是两个丝毫没有关联并且注重专业性的领域。这四个领域之间，要在任何一个方面取得好成绩，都不是一件容易的事。

    埃文一贝尔在格莱美上的瞩目无需再提“胜过哈雷路亚，依旧高高挂在公告牌和英国流行音乐排行榜的榜首位置：“冰河世纪，的高票房还在眼前，和罗宾威廉姆斯一起主演的“白夜追凶。就要来袭。

    就在此时，吸引了全世界目光的世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会拉开了帷幕，而埃文一贝尔的名字，赫然出现在了“〖自〗由塔三号，的设计师一栏中，进入了一个全新的领域。

    当然，目前进行的只是第一轮竞标而已，用“流行偶像。的话来说就是海选，埃文一贝尔的设计能否进入第二轮还是两说，可是看“〖自〗由塔三号，的选送单位居然是哈佛大学，就可见这次的设计图已经得到了哈佛大学专业认可。在建筑设计师这个岗位上，埃文一贝尔似乎也闯出了不小的名堂。

    更匪夷所思的是，在下周即将发行的“个性与社会心理学杂志。

    上，埃文一贝尔所撰写的专业论文已经被列入了目录，不出意外将会正式出版。众所周知“个性与社会心理学杂志。是美国心理学的顶级专业书刊，每篇刊登的论文都是经过层层深刻的。如此看来，在心理学这个职业上，埃文一贝尔的专业素养也已经得到了初步认可。

    这个世界从来不缺少天才，从牛顿到爱因斯坦，再到爱迪生，伟大的天才永远无法细数。当然，并不是说埃文一贝尔的成就已经比肩那些顶尖天才了，只是这位天才少年的才华似乎源源不绝，永远能够超越我们的想象。在音乐、电影惊艳了所有人之后，建筑设计和心理学两个截然不同的专业领域，他有再次崭露头角。

    也许，这位不务正业的天才少年，还有更多的秘密等待我们去挖掘。”

    不同于上次“流行偶像”的后续报道，这一次肖恩一霍尔的报道视角十分正面，为埃文一贝尔送上了赞美之词。在肖恩一霍尔看来，只要能够提高“世界新闻报”的销量，无论是骂战、谴责，还是赞扬、歌颂，甚至要展开间谍活动，他都觉得是值得的。

    肖恩一霍尔和埃文一贝尔没有任何私人恩怨，反而在他的眼中，如伞的埃文贝尔就是一个话题制造机，他丝毫不介意前一秒还大骂出口，下一秒就大唱赞歌。一切对于肖恩一霍尔来说，都只是手段而已，提高销量的手段。

    “世界新闻报”的这则社论出来之后，舆论界给予了高度的关注。建筑设计师行业协会和心理学协会首先就对消息进行了确认，发现居然都是事实，一位歌手，一位演员，居然同时在专业领域展现了如此高素养，的确很是稀奇。

    这一期的“世界新闻报、。再次卖出了三百万份，是去年十月份肖恩一霍尔指责埃文贝尔利用“流行偶像”骗取年轻人梦想之后，再创造出的最高销量。

    原本这一次设计图纸竞标会就受到了不小的瞩目，现在有了埃文一贝尔的加入，就好像清水落入了沸腾的油锅之中一般，所有人都热闹起来了。

    有人觉得“不学无术的明星参与到建筑设计专业领域来，纯粹就是炒作，对建筑设计是一种侮辱”三有人认为“埃文一贝尔就是一个全能全才的天使”：有人倒是觉得有好戏看了“埃文一贝尔的设计图能否通过辜一轮选拔，将是对这次新闻歌颂的到底是一场秀还是〖真〗实才华做出最直接的回答”。

    同时，五月号的“个性与社会心理学杂志”也受到了前所未有的瞩目。作为一份专业期刊，它们的销量从来不是关注的焦点，其在学术界的地位和权威才是重点。但这一次，杂志五月号居然销售出了三十万本，创造了杂志的历史销量新高，也是一个意外的情况。

    不管认证与否，不管认可与否，哈佛大学就是选送了“〖自〗由塔三号”参加竞标会，这是一个认可三“个性与社会心理学杂志”的确刊登了埃文贝尔的论文，彰显学术价值，这是另一个认可。

    埃文一贝尔在娱乐圈之外的专业素养，也迅速成为了各大媒体歌颂关注的焦点。 279 各显神通
    相对而言，有四百多位设计师参加的世界贸易中心大楼重建设计图纸竞标会，即使这是近期热点，即使埃文一贝尔是哈佛大学选送的，但埃文一贝尔参与了竞标会的这个话题也仅仅是一个话题而已。毕竟，作为哈佛大学建筑系的学生，天才年年季季都有，但能够真正闯出名堂的却不多。所以，竞标会目前仅仅是第一轮而已，埃文一贝尔只是其中一员，能否进入第二轮还是未知数。

    所以，即使这次竞标会是热点中的热点，但埃文一贝尔参加竞标会的话题依旧不敌“个xing与社会心理学杂志”的论文刊登。[]

    不同于竞标会的第一轮海选，埃文一贝尔论文刊登在“个xing与社会心理学杂志”五月号上，这可绝对可以称得上是一次万众瞩目的壮举。

    心理学界对埃文一贝尔探讨的课题展开了热烈的讨论，特别是人格分裂研究学者、犯罪心理学研究学者对于这个论题的出现表示出了极大的兴趣。虽然每一期杂志的所有内容都鼻必是学者们关心的话题，但这一次，因为埃文一贝尔的论题涉及到了心理学与犯罪、社会伦理等多方面的互动，所以风头居然盖过了不少资深学者的刊登论文，备受瞩目。

    媒体对埃文一贝尔能够有文章出现在顶级专业杂志上展开了集中的报道，尤其是肖恩一霍尔那篇报道所提出的观点“涉足四个领域的埃文贝尔，是天才”。没有人在乎未来埃文贝尔在学术上能否更进一步，就算埃文一贝尔成不了心理学系的教授，他目前在学术上的成绩也足以让所有人侧目了。

    娱乐圈才艺双全的演员的确不少，但如同埃文一贝尔这样音乐创作、演技探索、专业研究，样样都不落的就不多了。

    之前就有媒体提过，哈佛大学鼎鼎有名的艺人，数来数去也就是娜塔li一

    o特曼一个，现在应该再加上一名埃文一贝尔。而且埃文一贝尔在学术方面，甚至取得了让人耀眼的成绩，在这一点上，就连娜塔li一

    o特曼都有所不及。

    面对如此热点，媒体自然要围堵埃文一贝尔。

    上一次竞标会的时候，由于狗仔注意力不够集中，居然让埃文一贝尔成功逃脱了视线导致最后被肖恩一霍尔拿下了独家，这让纽约的记者们都觉得很憋屈：自己的一亩三分田之上居然让一个英国人抢占了先机，丢了销量也丢了脸面。

    所以，这一次媒体几乎是蜂拥而至谁都不希望再次放走埃文一贝尔了。

    不过，意外的是，这一次的围堵轻而易举就逮到了埃文一贝尔。因为，埃文一贝尔没有遮掩自己的行程，众目睽睽之下就乘坐了飞机从纽约抵达洛杉矶在机场就被四五十名记者们堵了个严严实实。而且，埃文一贝尔也没有躲媒体的意思，在出口大厅，还lu出了一个大大的笑容，似乎心情很不错“嗨，大家都在啊？”所有记者集体黑线：大家当然都在这次再堵不到你，主编就要变身成为恶魔了。

    埃文一贝尔的确心情很不错，竞标会结束之后，第一轮审查至少要几个月甚至需要更长的时间，所以短期内他可以暂时松一口气了。更重要的是理查一温迪对于他的设计图很满意，竞标会上看过大部分竞争对手之后，这位和蔼可亲的教授又再次对弟子表示了称赞。

    摘下鼻粱上的黑超墨镜：这副墨镜倒不是为了耍酷，只是每次闪光灯连成一片的壮观，埃文一贝尔虽然正在习惯，但能够避免那是再好不过了，墨镜显然是一个有效工具。此时，埃文一贝尔终于明白了，为什么艺人就算在太阳无法照射进来的机场，也喜欢戴墨镜了。埃文一贝尔对着眼前的记者们lu出了淡淡的微笑“有什么事吗？”鼻语气，就好像见面在问“今天天气如何”一般，所有记者再次集体黑线。难道，这两天媒体在那里翻天覆地，眼前这位大爷一点自觉都没有？

    最前排的记者用眼睛余光互相打量，此时反而没有人抢着提问了，不过这些都是老油条了，虽然有那么一两秒的停顿，但很快就有人出声抢问了“埃文，请问你对自己的论文被刊登在心理学专业杂志上有什么看法？”

    “论文？”埃文一贝尔重复了一遍这个词汇“那是我的学习本职，我只是在努力做好一名学生的职责罢了。”圃，所有记者都有点哑口无言了。如此回答，还真是够官方够客套够…装的了。但事实上，这个回答却又是事实，因为刊登在“个xing与社会心理学杂志”上的那篇文章的确是埃文一贝尔的毕业论文。

    “那么世界贸易中心的设计图纸呢？，又有记者提问到。

    埃文贝尔将墨镜再次戴了起来，然后对着声音传来的方向笑了笑“一样。都是我大学学习的成果总结。”这回，埃文一贝尔就没有再给大家继续提问的机会了，拨开人群朝前走去。

    此时，所有记者才反应过来“听说你打算继续攻读硕士学位，为什么呢？”“请问你有意从事心理咨询师的职业吗？”“请问你对赢下世界贸易中心竞标有信心吗？”

    提问声四面八方传了过来，再加上将埃文一贝尔镀成了银sè的闪光灯洗礼，现场还真是热闹非凡。

    可惜，埃文一贝尔既然决定要走了，就算步伐因为阻挡变慢下来，但就不会回答问题的。最后，记者们只能看着埃文一贝尔上了尚恩一梅耶尔开过来的休旅车，然后离开了机场。

    部分记者不死心地爬上自己的车，或者开着租借来的车辆，就跟了上去。还有部分记者只能是垂头丧气地留在原地。不管是追上去的，

    还是留下来的，他们都意识到，自己刚才错过了大好的机会。埃文一贝尔停下了脚步，甚至摘下了墨镜，一副十分配合的模样，结果大家却错过了机会。

    该说埃文一贝尔狡猾、出其不意呢？还是该说大家都被忽悠了呢？也许，后者的可能xing大一些。

    看着录音机“我只是努力做好一名学生的职责罢了”这句话如果写成新闻的话，肯定没有人愿意买单。那该怎么办呢？

    记者是万能的，他们总是能够相处办法来解决问题。同一句话可以有成千上万种解读。

    有的记者报道“埃文一贝尔对自己实力信心十足，表示对竞标会势在必得”。他们认为埃文一贝尔认为自己做好了学生的职责，那么对于理论研究和资深实力都是信心十足有的记者则写了评论“埃文一贝尔对瞩目不屑一顾”这些记者觉得埃文贝尔是在戏fu已者，大家都热烈讨论的事情，就被他一句轻描淡写的话揭过了，反而显得记者们大题小做。那么，埃文一贝尔就是觉得论文和竞标会的事完全就是不值一提的消失，讽刺这些自己ji动的媒体们。

    有的记者写了简讯“埃文一贝尔抵达洛杉矶，疑似秘密接洽新剧本”这些记者完全就是在转移注意力。在对埃文一贝尔那简单无聊的回答没有解决办法的前提下，这种转移注意力的手法显然也是成功的。

    甚至还有小部分记者用了一种完全新颖的视角对埃文一贝尔的话进行了解读“埃文一贝尔呼吁所有学生应该做好自己的职责，现在的学习氛围太差。”这种观点认为，埃文一贝尔觉得自己取得的成就是学生的本职，但大家会对埃文一贝尔进行追捧，就说明其他学生们不够努力，整个社会的学习氛围都在下降。

    意外的是，最后一种视角，居然得到了不少专业教授的认可，也算是另辟蹊径了。

    记者，是一个很折磨人，却也是一种很神奇的职业。前有肖恩一霍尔独特视角挖掘新闻的敏锐：后有威廉伍德慧眼识珠，成功结交埃文一贝尔：现有面对埃文一贝尔那简单的一句话，居然可以衍生出如此多种解读。

    那些从机场跟车离开的记者们，注定要没有收获了，因为埃文一贝尔上了车之后，就径直回到了下榻酒店。不过这并不意味着记者们就会放弃，埃文一贝尔结束了纽约事宜之后，没有回划桥镇，而是来到了洛杉矶，势必是有其他事情的。所以，洛杉矶的狗仔们都开始活动了起来，就希望能够抓住一个瞬间，成功为自己供职的报刊杂志捕捉到精彩。

    埃文一贝尔这次来洛杉矶，的确是有事。“致命身份”的筹备已经过半，詹姆斯一曼高德打电话给泰迪一贝尔说演员已经全部找好了，整个拍摄组也组建好了，只等摄影棚搭好就可以开工了。所以，詹姆斯一曼高德希望泰迪一贝尔能够亲自到洛杉矶一趟，开一个阶段xing的会议，同时也对摄影棚的搭建提一些意见。

    不过，最近泰迪一贝尔被学校的事绊住了脚，而埃文一贝尔学校的事刚好到一段落，竞标会的首轮也结束了，反而是有时间的。所以，埃文一贝尔就亲自飞来了洛杉矶。

    如此说来，那些为了转移注意力而胡乱瞎méng的记者，居然还méng对了。埃文一贝尔来洛杉矶，的确是为了新戏，只不过不是为了剧本，而是以制作人的身份。！。 280 意外邀请
    只huā了不到二十四小时，埃文一贝尔此次洛杉矶之行的目的就被曝光了。其实这也是大卫一格林布拉特有意为之的结果，毕竟“致命身份”这部电影开拍了，虽然是独立电影，但之后还是希望能够实现公映、实现盈利的。所以，现在接着埃文一贝尔如此高的曝光率，吸引一些关注也算是前期铺垫了。

    不过，媒体只拍摄到埃文一贝尔和詹姆斯一曼高德见面的照片，至于谈话内容却是无人得知。而后有媒体去采访詹姆斯一曼高德这也是一位不喜欢与媒体合作的主，他只是承认了的确即将和埃文一贝尔合作一部作品，但作品的内容却丝毫不愿意透lu。[]

    媒体的好奇心被吊得高高的，开始挖掘埃文一贝尔、詹姆斯一曼高德，甚至是十一工作室过去几个月的动向，搜寻任何一点蛛丝马迹。

    这也是大卫一格林布拉特的主意，吊起媒体的胃口，将痕迹一点点放出去，最后让媒体猜测出“致命身份”的事实，宣传效果显然比由埃文一贝尔他们自己承认要有效得多。

    当然，这种宣传手段也不是能够常用的。主要是因为埃文一贝尔最近新闻多，他又很少接受采访，记者想在他身上挖新闻，才能够让大卫一格林布拉特的计划得以实行。

    由于记者们都去调查了，跟在埃文一贝尔身后的尾巴明显地少了许多，这让他的行动〖自〗由了不少。

    走在比佛利山庄的威尔榭大道上，埃文一贝尔看了看四周，终于没有那些恼人的狗仔队了，可以放松下来好好逛街享受难得的休闲。

    埃文一贝尔出现在这里，自然不是为了购物，而是为了看看不同城市的服装店风格，这对于十一设计来说也是有启发xing的。当然，这只是次要原因享安悠闲才是埃文一贝尔最主要的目的。

    看着眼前这幄三层小楼，小楼的外墙全部都是玻璃的，可以清晰地看到每一层的状况。一行胭脂红的字体由上而下挥洒下来“永远21

    埃文一贝尔没有在门口停留太久，就迈开步伐走了进去。

    “永远21”正如名字所述，强调服装永远二十一岁主打二十岁年轻人市场。1984年原名为“时尚21，…的服装店在洛杉矶开业了，前后只用了十一年在1995年，这间原本只有九百英尺的店面，已经在加利福尼亚州以连锁的方式发展起来并且在佛罗里达州的迈阿密拥有了第一家分店。其后就势不可挡，在去年“永远21”正式成为了国际服装零售商，也是时下最受美国年轻人欢迎的大众时尚品牌。

    “永远21”不同于其他大众品牌，它以简单轻巧的设计，还有亮丽的sè彩勾勒出年轻人的朝气。目前在全美的销售量可以排名前十。

    这一路走来，只huā了十八年不到的时间，成绩斐然。

    埃文一贝尔看到了这家备受年轻人欢迎的连锁品牌，自然就产生了进去参观参观的想法。虽然十一设计目前不是走大众时尚的路线，但任何一个服装品牌都是有值得借鉴的地方，埃夫贝尔不介意多收集一些资料。

    走进“永远21…”青春的气息扑面而来金sè搭配黑sè的装饰，模特脑袋上粉红sè的庞克爆炸头，工作人员身上亮粉sè的制服，每一个细节都在演绎着“永远21、，中二十一岁的精神。

    也许“永远21”是大众时尚品牌，和众多奢侈品牌有很大的差别但任何一个称得上是“品牌”的系列，必然都有一个核心思想。比如说“永远21”就依循“快时尚”为理念，迎合二十岁年轻人的着装喜好，定价比荆氐的同时，衣服的设计和风格绝对跟随每年的潮流趋势。再比如说，和贝尔一家闹过不愉快的路易一威登，也一直崇尚精致、品质、舒适的“旅行哲学”也是其成功的秘诀。

    埃文一贝尔一边闲逛着，一边意识到，也许十一设计也应该有一个核心思想。当初贝尔两兄弟为凯瑟琳一贝尔成立十一设计的时候，是以什么为出发点的呢？尊贵？不，那应该是萨维尔街的西装定制。享受？

    似乎是一个不错的主意。

    在埃文一贝尔看来，穿衣服也是生活的一部分，只有取悦了自己，才能取悦别人，自己永远是在别人之前的。“享受（onjoy）”就是一个很不错的穿衣理念。就算是现在凯瑟琳一贝尔正在主攻锅定制服务，也是为了提供给客户一种享受，量体裁衣、量身定做的享受。

    衣服，不仅是用来遮羞，也不仅是时尚，更多是要让自己觉得有享受的感觉。有的女生为了好看愿意穿高跟鞋，即使痛苦也是一种享受：有的男生为了ting拔愿意穿笔ting的西装。即使别扭也是一种享受。无论是出于什么理由，穿衣服也要让人自己觉得享受，让本人觉得值得，才是第一要素。

    “享受（enjoy）”听起来是不错的想法。不过埃文一贝尔也不知道是否有哪个品牌用过这个理念了，而且凯瑟琳一贝尔又是否喜欢，还有品牌故事又是否能够得到拓展，这些都是未知的。可以记下来，回去之后讨总之，为十一设计想一个理念，是十分重要的，这也是一个品牌发展起来的明确基调和目标。

    走上二楼，埃文一贝尔只看到有三四个女生正在欢乐的满场飞奔，看她们手上拿着的礼服长裙，就可以隐约猜出，应该是在为舞会做准备。舞会？仔细想想，现在正是毕业舞会举办的时节，又有一大批孩子要从高中毕业了。

    几个女生钻进了更衣室里，隔着更衣间嘻嘻哈哈地谈笑着，隐约听见，她们应该是在谈论舞伴的事，不少男责的名字在互相蹿来蹿去。女生都进了更衣间，二楼反而清净了下来，只有里面的嬉笑声依旧在传出来。

    这是女装楼层，埃文一贝尔自然没有什么好看的，只是在打量着楼层的装饰。往前走了几步，迎着玻璃外墙看过去，就看到一个玲珑的身影，乖巧地坐在公主凳上。

    女生一头金sè的头发被挽了起来，上面带着一顶小巧的皇冠。香槟sè的lu肩拖地长裙散落一地，束腰ting背的设计让女生的好身材完全被凸显出来，双手乖巧地放在裙面上。那靠在玻璃上的侧脸，在阳光的照射下有些看不清楚，只能用yin影勾勒出tingting的鼻子和xing感的chun形。

    午后的阳光将女生的身影在地面上拖得老长老长，那静谧的表情就好像在皇宫huā园里无聊发呆的公主。

    这一瞬间，埃文一贝尔想起了奥黛丽一赫本在“罗马假日”里等待的身影。一缕阳光照射到皇冠上的铛石，瞬间让炫目的sè彩闪了闪，所有颜sè褪去，变成了黑白sè，恍惚间就好像真的回到了“罗马假日”的黑白时代。

    目光由上往下，上身的服帖和下身的宽松形成了鲜明的对比，地面上的蕾丝裙摆层层叠叠，更是透着无限的浪漫。不过，目光的角落里，隐约可以看到一只光着的脚丫在裙摆下打着节拍。这个略显活泼跳脱的动作，让所有的颜sè又填充了回来，从那双玉足开始，一点点将香槟sè点缀在裙摆上，然后是健康的皮肤，金黄sè的头发，还有那双碧绿sè的眸子。

    “埃文？”女生转过头来了，碧绿每的眸子和湛蓝sè的眼眸在空中交汇，对方有些意外地喊出了声。

    “我亲爱的小公主，有什么可以为你效劳的吗？”埃文一贝尔看清楚了那张俏脸，lu出了微笑，稍微压低了一些语气说到。

    这一句宫廷式话语，让女生扑哧一下笑了起来，lu出了洁白的牙齿，午后的阳光刹那间失去sè彩，整个世界都被这个笑容所填满了。

    埃文贝尔一直都知道，布莱克莱弗利的笑容就像孩子一样纯净灿烂，但这一瞬间还是再次被惊艳到了。

    “好久不见！你怎么在这儿，穿的如此隆重”对于埃文一贝尔来说，上一次看到布莱克一莱弗利已经是一年之前了，在

    o士顿的公园路地铁站。上下打量了一下布莱克一莱弗利，眼前的小公主，笑着问道“难道是为了准备毕业舞会？”

    “对，毕业舞会季嘛。”布莱克莱弗利多看了埃文一贝尔两眼，上一次看到埃文一贝尔是九一一之后的慈善演唱会，距离现在也有大半年了。“衣服其实已经选好了，但还有一些尺寸需要库改，明天就是舞会了，所以今天大家一窝蜂地跑了过来。”埃文一贝尔恍然大悟。

    “我只是逛一逛的。那我就不打扰你的好兴致了。”埃文一贝尔笑着准备告辞，因为他看到了更衣间已经有女生陆续出来了“希望舞会能够留下一个美好的回忆。”

    看到埃文贝尔挥手准备离开的模样，布莱克莱弗利猛地站了起来，然后就听到身边好友叽叽喳喳的声音“布莱克，我的衣服合身了，不过你会不会觉得……”

    布莱克一莱弗利没有理会好友，而是往前走了两步“埃文！”埃文一贝尔停下了脚步，回头“那个，我的男伴脚受伤了，无法参加明天的舞会，所以我想”布莱克莱弗利只觉得自己的脑子是一团糨糊，这个想法突如其来，太过突然，但却将她淹没，一冲动之下，她就问了出来“我想，你能够成为我毕业舞会的男伴吗？”

    加更稍后奉上，求订阅求各种支持！！。 281 毕业舞会
    对于大多数美国高中生来说，浪漫而盛大的毕业舞会将是他们终生难忘的经历之一。

    年轻人们往往在毕业舞会举行前好几个月就忙得不亦乐乎了，特别是女孩子，为了自己在舞会上的行头煞费苦心，不少女生对待毕业舞会的晚礼服，完全可以与新娘子挑选婚纱相媲美。而对于男孩子来说，燕尾服显然就是最好的选择。美国人有一种说法是，男人一辈子就穿两次燕尾服，一次在毕业舞会，一次在结婚典礼。[]

    由此可见，毕业舞会在美国年轻人心中，有着无可取代的特殊地位。

    对于毕业舞会，无论是男生还是女生，都比对毕业考试更为关注和重视，因为考试以后还会有，但高中毕业舞会却不可能有第二次了。

    之于女生，这是在huā样年华展示自家魅力的最好场所。之于男生，也是在中学时代对心仪的女生最后表达爱意或友情的大好不可失、失不再来，一辈子中青春年华闪耀的时刻本就不多，毕业舞会恰好是最闪耀的时刻之一，没有人会希望自己错过。

    学校礼堂后面的小huā园里，盛装打扮的少男少女们正在嘻嘻哈哈地照着集体照，其中还有不少父母拿着相机为孩子记录下这珍贵的一刻。这就是属于青春的一刻，属于狂欢的时刻。

    布莱克莱弗利和好友们站在丁香huā丛旁边，正在整理着裙摆。

    “布莱克，你确定埃文一贝尔今天会出现吗？”旁边个子jiāo小的麦吉〖兴〗奋地询问到，今天麦吉身着深红sè的法兰绒晚礼服，剪裁得体地神sè晚礼服将麦吉原本较为肥胖的身材雕塑起来，瞬间改头换面成为了不少男生瞩目的对象。

    一向xing格洒肷大胆的布莱克莱弗利居然有些懊恼地拍了拍自己的脑袋“我也不知道昨天是怎么了，居然就那样开口了。”布莱克一莱弗利想起昨天自己的异为，还是觉得有点鬼使神差，双颊发烫。

    当时，话才一说出口，布莱克莱弗利就意识到自己的突兀和失礼了，可是大胆的xing格还是让她强迫自己镇定了下来，没有回避，而是落落大方地看向了埃文一贝尔。现在想来，虽然有些冒失，但也许，在看见埃文一贝尔的那一刻，布莱克一莱弗利自己内心又未尝没有一丝欣喜出现。

    正在整理自己礼服上闪闪发光饰物的达娜风风火火地打耸了布莱克莱弗利的话“上帝，布莱克，你应该是你今年以来做的最正确的一件事了。没有什么好害羞的。再说了，埃文不是很干脆地答应了你嘛。”

    “就是就是”斯泰西立刻〖兴〗奋地符合到“他还lu出一个mi人的笑容，说“我的荣幸，我的小公主，。上帝，这话简直要让我们都融化了。”

    说到这里，布莱克一莱弗利的害羞反而逐渐消失，爽朗地笑了起来。既然都已经发出了邀请，埃文一贝尔也答应了，那不如好好期待今天晚上的毕业舞会来得实际一些。

    这时，一个男生小跑了过来，阳光的笑容、英俊的面容，让周围不少女生都为之侧目“布莱克，你真的是我今生见到最美丽的公主。”说完之后，男生傻乎乎地mo了mo自己一头短发“你今天晚上真的不能做我的舞伴吗？”

    “杰克，我告诉你了，我已经有舞伴了。”布莱克莱弗利微笑但坚决地拒绝了眼前男生的邀请。

    杰克失望的表情溢于言表“我还以为尼尔脚受径了，我就有机会了。看来，我还是慢了一步。”

    紧接着，又有一个男生走了过来，手搭在杰克的肩膀上“我说了，你的动作太慢了。”脸上带着幸灾乐祸的笑容。说完之后，这个男生就带着绅士的微笑看向了眼前的四个女生“亲爱的斯泰西，已经到入场时间了，我可以吗？“男生将自己的右手弯了起来，示意让斯泰西挽着自己的手臂。

    “当然。姐妹们，我们进场吧。”斯泰西尽量让自己的步伐看起来优雅一些，不然今天穿了这套天蓝sè的礼服就完全毁了。迈着小巧的步伐，斯泰西走到了男伴的身边，挽起了男伴的手臂，显然今天晚上他们就是一对了。

    毕业舞会常常被比喻为高中生的实习情场。众所周知，美国中学生一般都较早熟，学校也并不绝对禁止高中生谈情说爱，由此早恋的高中生可第一次堂而皇之、成双成对地结为爱情伴侣，参加盛大的毕业舞会。

    但对大多数尚未进入情场的其他高中生来说，同样也可以男女相邀，如恋人般地双双在毕业舞会上亮相。在通常情况下。是由男生选择女伴，故女生的压力较大些，生怕选不上。不过男生也有压力，怕的是被心仪的女生拒绝。如今，也许是受到社会上女权主义的影响，主动选择男生的女生也在增加。

    当然，即便是没有伴侣的男生或女生，也可单枪匹马地参加舞会，而且也绝不会遭到同学们的耻笑，只是比起有伴侣的同学来，少了些许浪漫情调而已。

    四个女生中，布莱克莱弗利和达娜都是落单的，特别是布莱克莱弗利，对于许多男生来说，这就有些稀奇了。

    布莱克莱弗利可是学校里的风云女生，学生会〖主〗席、班长、啦啦队队长、冠军合唱团成员……听说，在毕业舞会的三个月前，就有人向这位xing格开朗、大方美丽的鼻生发出了邀请，发出邀请的男生前后累积起来至少有两位数。最后，布莱克一莱弗利选择了她在化学课上的搭档尼尔，同时也是学校网球队的队长。

    可惜，尼尔在毕业舞会的两天前，发生了一点意外，居然将脚伤了。无奈之下，尼尔只能缺席毕业舞会的跳舞环节了。如此一来，布莱克一莱弗利反而成为了单身，这也给了类似杰克这样的男生们但意外的是，布莱克莱弗利都以“有男伴”为借口拒绝了。

    huā园前面的礼堂中，高贵的裙摆、精致的妆容、闪光的饰物、欢快的笑声，个个都好像是奥斯卡颁奖典礼衣香鬓影的大影星一般，而这里就好像是群星云集的红地毯。也许平时不显山不lu水，但经过精心打扮和化妆后，女生往往都能够让男生们感觉到惊艳，生动诠释了“没有丑女人，只有懒女人、，的至理名言。

    达娜和布莱克莱弗利才一走进礼堂，就有朋友们迎了上来。

    “哇哦，你真的太美了，让我差点就认不出来了。”达娜的淡紫sè礼服，受到了朋友们热烈的追捧。

    而平时就十分漂亮的布莱克莱弗利，今天更是光芒四射，周围的称赞声随处可闻“你美得在发光，你知道吗？你应鼻去参加奥斯卡的红地毯。”周围的单身男士们，看到了两位单身女士的出现，顿时蜂调而上，现场发出了邀请。达娜知道布莱克一莱弗利有其他打算，所以只是看了好友一眼，就接受了其中一位男士的邀请，一起踏入了会场。

    布莱克一莱弗利犹豫了一下，就回身离开了礼堂，到门口去等待埃文一贝尔。如果埃文一贝尔来了，在人山人海的会场里可是找不到自己的。

    出了礼堂，天边的夕阳还斜斜地挂在西边，距离天黑似乎还有一些时间。五月份的洛杉矶已经迎来了夏天，围绕在周围树丛上的炙热也因为室内的火热变得更加炎热起来。

    抬起头，布莱克一莱弗利就在林荫夹道上徐徐而来的人群中看见了那个ting拔的身影。要发现他其实一点都不难，不仅因为周围的人群都诧异地盯着他看，对于他会出现在这里似乎所有人都受到了惊吓：也因为他就是一个焦点，昂首tingxiong的走路气势，那种浑然天成的气场，一下就抓住了眼球。

    埃文一贝尔今天也身着正装到场，显然对于毕业舞会有着足够的了解。意外的是，今天埃文一贝尔居然选择了一套全白的西装，这还是布莱克莱弗利第一次看到埃文具尔如此穿着。难道，是为了搭配自己香槟sè的礼服而专门如此穿着的？

    要知道，全白西装，用埃文一贝尔的话来说就是“sāo包、装、自恋”这种服装可不是谁都可以穿的，一个不好就成地摊货、山寨版了。不过，这种问题在真正的帅哥身上是不存在的，特别是气场帅哥。

    可就算布莱克莱弗利知道，埃文贝尔穿白sè西装是绝对没有问题的，但她还是被眼前的男人惊艳到了，ting拔的身材，俊朗的面庞，阳光的笑容。而白sè西装居然搭配了一双白sè的高帮板鞋，让全白西装少了一丝死板，多了一些青春活力。只需要一句话就可以形容布莱克一莱弗利的感官了“白马王子”。即使俗套到不行，但只有这句话才是最适合的形容词。

    很快，埃文一贝尔就走到了礼堂门口，脸上的笑容还有一丝歉意“我的小公主，抱歉让你久等了。”在这一瞬间，布莱克莱弗利愿意相信，眼前的男人就是自己的白马王子、自己的守护骑士，不远千里地来保护自己了。！。 282 烈火青春
    古典式礼堂，绿sè的植物在眼前延伸开来，一个穿着香槟sè拖地长裙的女孩，站在礼堂前面，傍晚的威风轻轻拂过，吹动女孩脸颊上的碎发。一个身着白sè西装的男孩微笑地单膝跪地，掀起了女孩的裙摆，

    动作温柔地让人心醉。

    女孩将自己的右tui往前伸了伸，lu出了绑在大tui上的nèn黄sè吊带huā箍。男孩将自己的右手抬了抬，右手的手腕上带着一束nèn黄sè的小雏菊鲜huā，和女孩tui上的吊带huā箍交相辉映。这是毕业舞会舞伴之间的信物。[]

    男孩将女孩tui上的吊带huā箍摘了下来，然后站了起来。女孩接过huā箍，绑在了男孩右手的手臂上。透过薄薄的鼻装感受到那匀称的肌肉，心跳有些乱了，抬起头，就撞进一个温柔的笑容里，少女的羞涩顿时涌上心头。

    男孩摘下了手腕上的鲜huā，用清澈的嗓音询问到“可以吗？”

    女孩点了点头，抬起了自己的右手，男孩低下头，认真地将鲜huā系到女孩的手腕上。女孩可以清晰地看到男孩略显凌乱的头发，上面有着淡淡的甘草香气，清爽而清新。不由自主的，就让人想闭上眼睛。

    可女孩还没有来得及做反应，就发现男孩抬起了头，两个人的视线在空中接触到。碧绿sè的眼眸和湛篮sè的眼眸里，互相倒映着对方的身影，宛若清澈见底的湖面，那琉璃般的影子隐隐绰绰，却矛盾地清晰异常。

    青春就像一首美好的诗，眼前的画面就是青春的缩影，是一首诗，也是一副画，唯美而青涩，却成为一生之中永远都无法抹去的回忆。“纽约时报”著名专栏作家彭姆一贝克如此描述自己三十年前的毕业舞会，那就像冬日里一只永不熄灭的火炉，高中毕业舞会至今还在以巨大的热能，不断地温暖着我随年岁增长而变得越来越苍凉的心境。

    青春，只有一次，也是一辈子。

    “看你焦急的表情，你该不会以为我不来了吧？”埃文一贝尔将huā束系好之后，笑着对布莱克莱弗到伸出了自己的右手。

    被说中了心事，布莱克一莱弗利也不羞，只是皱了皱鼻子“让女生等待，可不是一位绅士该有的行为。”布莱克莱弗利用左手挽住了身侧的手臂，左侧的空位顿时被填满。

    埃文一贝尔歪过头，低声说道“这的确不是绅士该有的行为，我道歉。不过”布莱克莱弗利转过头，就看到眼前那薄薄的嘴chun撇起一抹坏笑“对于一位昨天才接到邀请的绅士，我今天如此准备齐全，难道不应该受到表扬吗？”布莱克一莱弗利想起了自己昨天的唐突，脸部虽然有一些微微发烫，不过还是大胆地看了回去“我倒觉得这似乎是你的命运，不然昨天你又怎么会在“永远引，里碰到我呢？”捕捉到布莱克一莱弗利眼底的狡黠，埃文一贝尔哑然失笑。说来，每次和布莱克一莱弗利的见面，似乎都有些巧合的过分，无论是最初的公路旅行，还是之后的街头偶遇，再是地铁站的碰面，包括昨天在商店的相遇，这一切都是如此惊人。难道，这就是传说中的缘分？亦或是猿粪？

    毕业舞会是从晚餐开始的，奶油鸡丁浓汤、蔬菜沙拉、鸡肉、土豆泥和冰淇淋，构成了今天的特sè晚餐。

    自从埃文一贝尔和布莱克一莱弗利进入礼堂以来，围绕在他们身边的人就没有少过。本来布莱克一莱弗利就是活跃人物，关注她的人可不少。当所有人发现，布莱克莱弗利拒绝了学校男生们，最终的男伴居然是埃文一贝尔时，全场就沸腾了。在年轻人族群中，埃文一贝尔可是拥有着绝对的号召力。

    一直到晚餐甜点冰淇淋上桌时，埃夫贝尔和布莱克莱弗利才有时间抽空吃了两口土豆泥。布莱克一莱弗利用叉子叉起了鸡肉大口大口吃了起来，看得埃文一贝尔目瞪口呆“布莱克，你确定你不用保持淑女形象吗？”一般在这种舞会场合，女生都会不吃东西，避免让精心准备的礼服失去魅力。平时如何不重要，今天忍一个晚上还是很有必要的。

    布莱克莱弗利将鸡肉咽了下去，用纸巾擦了擦嘴“拜托，我已经饿得可以吃下一只奶牛了，这一点鸡肉，不算什么。”如此直接的话语，将埃文一贝尔直接逗笑了“再说，舞会固然重要，但垫垫肚子还是很有必要的，否则一会跳舞时，我直接昏倒了怎么办？”埃文贝尔憋笑憋得很辛苦，因为嘴里都是土豆泥，万一笑喷了，形象倒是其次，重点是喷得满桌都是，大家的晚餐可都别吃了“埃文，你为什么会答应我来舞会呢？”布莱克莱弗利看着眼底满是笑意的男伴，忽然对这个问题好奇起来“我昨天突如其来地向你发出邀请，有些莽撞，但你甚至没有询问太多，就直接答应了，为什么？”他们算是朋友，但并没有熟悉到这个程度。

    埃文一贝尔终于将土豆泥咽了下去，lu出一副逃过大劫的表情，让布莱克莱弗利不由莞尔“伙计（mate），答应一位美女的请求，不需要理由。”布莱克一莱弗利像一个孩子般笑了起来，不过眼神中的疑huo还是十分坚定，埃文一贝尔耸了耸肩“记得我曾经答应过你，要教你学开车吗？可惜一直未能成行，我欠你一次。”后面这个解释，才是真正的原因。布莱克一莱弗利眼底的惊讶无法掩饰。她没有想到，埃文一贝尔居然还记得这件事，这已经是快两年前那次公路旅行的事了。眼前的男人，不是说过就忘的，他不是为了哄女生就信口胡说的。承诺就是承诺。

    可没有等布莱克莱弗利再说什么，就有一个男生走了过来，如果埃文一贝尔没有记错的话，这个男生叫马克，是今天的司仪。马克拍了拍布莱克莱弗利的肩膀，说到“布莱克，候选人要入场，准备开场舞了。”布莱克莱弗利低呼了一声，和埃犬贝尔道歉之后，就提起裙摆，往会场的入口处快步走去。

    候选人，就是指毕业舞会的舞会皇后和国王候选人小组。每年的毕业舞会，最后的狂欢时刻，就是由毕业生们票选出国王和皇后，代表学校里最受欢迎的人。在进入最后的决选之前，学校会挑选出十位男生和十位女生候补，在舞会当天由这二十位候选人互相搭档，跳一支交谊舞，拉开舞会的序幕。在舞会的最后，再由司仪公布最后国王和皇后的获胜者。

    布莱克莱弗利，就是候选人之一。

    看着十对候选人，男女搭配着走入会场中心，所有人都将注意力集中到了场中。一曲简单的慢四步圆舞曲之后，就意味着毕业舞会中“舞会”的部分要开始了。在这个时刻，男女朋友共舞，邀请心仪之人进入舞池绝对是黄金机会。

    领舞完毕之后，全场就响起了热烈的掌声。候选人都散了开来，

    开始寻找自己的舞伴进入舞池。埃文一贝尔还没有来得及反应，身后就已经有女生对他发出邀请了，就算撇开他如今歌手演员的身份不说，他也是一个很有魅力的男生，此情此景让他想起了自己四年前的毕业舞会。

    埃文一贝尔从座位上站了起来，透过身边四位女生的身影，看到了站在舞池边上的布莱克一莱弗利。她原本是打算回座位的，不过看到这里聚集了不少人，也就停住了脚步。

    此时，布莱克一莱弗利身边也出现了两位男生，不用听对话，就知道他们是在发出共舞的邀请。布莱克莱弗利作为学校的风云人物，本就是一位交际好手，可她却没有交际的心思，一一微笑地拒绝了邀请。

    看着站在舞池边上的身影，一向活泼开朗、个xing坚毅的布莱克莱弗利，背影不经意间却流lu出一抹落寞。是啊，毕业舞会对于每一位女生都是一辈子的回忆，毕业舞会上的第一支舞更是重中之重，就算再理智的女生，对此也无法免俗，都希望自己人生中，哪怕只有这一次，能够圆一个公主的梦想。

    埃文一贝尔礼貌地拒绝了身边的女生，然后迈开了自己的步伐。身后约莫有十几双眼睛注视着埃文一贝尔前进的方向，当她们看到了埃文一贝尔的脚步在布莱克莱弗利身边停下时，眼中的失望难以遮掩，不过很快却又被好奇和八卦所取代。难道，这一对俊男美女，会共舞一曲？那势必将成为今天晚上最亮丽的一幕。

    埃文贝尔的到来，让布莱克莱弗利有些意外，她扯出一抹笑容“娄么？今天没有跳舞的兴致？”

    埃文一贝尔没有回答，反问了一句“那你呢？”抬头望去，不远处也有好几个身影蠢蠢yu动，似乎都想挑战一下布莱克莱弗利这座高山。

    布莱克一莱弗利扑哧一笑，纯真孩童般的笑容将灯光昏暗的周围都点亮了。

    埃文一贝尔将左手放到了背后，然后绅士般地鞠躬，伸出了自己的左手“我亲爱的公主殿下，请问我有这个荣幸邀请你共舞一曲吗？”一万二的爆发送上，求订阅，求各种支持！！。 283 辛德瑞拉
    每一个女孩的心中，都有一个公主梦，准确地说，是每个女生都有一个灰姑娘的梦，梦想着能够遇到自己的白马王子，从此过上幸福美好的生活。

    格林童话中有一个故事，名字叫做“辛德瑞拉”中文译作“灰姑娘”。讲述了长期受到继母和姐姐们虐待的辛德瑞拉，最终成功赢得了王子欢心，幸福生活在一起的故事。这个故事反应了每一位女孩心中对美好爱情的渴望。据不完全统计，辛德瑞拉成为了世界上被改编次数最多的童话，目前已经有超过六千次的改编记录，着实骇人。[]

    如今，辛德瑞拉不再是受欺压的可怜少女，更是泛指所有普通女孩。布莱克莱弗利就是这样一个普通的女孩。看着眼前优雅绅士的王子，恍惚间，布莱克一莱弗利觉得自己真的就是公主。这是她人生最重要的、仅有一次的毕业舞会，这是她从女孩的世界走出来的第一支舞，眼前的男人完美得不像话，就好像从童话故事里走出来的白马王子，对自己伸出了他的右手。那支右手，那抹微笑，那个身影，在雪huā球的灯光之下，描绘成一幅画，印在布莱克莱弗利的心底，深处，最深处。

    看着那双蓝sè的眸子，布莱克莱弗利lu出了一个大大的笑容，伸出了自己的左手，放到了那个宽大而温暖的手掌里“我的荣幸。

    埃文贝尔握紧手心里的玉手，轻轻往怀里一拉，布莱克莱弗利就走进了那宽敝的怀抱里。埃文一贝尔的左手放到了那盈盈一握的纤腰之上，布莱克一莱弗利的右手搭在那结实的肩膀上，两个人的距离顿时变得亲密无间起来。

    不远处的男生们，发出失望的轻叹：而不远处的女生们，却是发出欣喜的轻呼。让四周不少人又将目光聚集了过来。

    华尔兹，慢三步，又称圆舞，其庄重典雅、舒展大方、华丽多姿，具有独特的风韵，享受舞中之后的美称。

    只一个撤步，两个人就滑入了舞池。埃文贝尔和布莱克莱弗利随着慢三步的音乐摇摆起来。一进一退，横移、并脚、转身，简单而优美的步比，在两个人的脚底下缓缓展开。

    “哦，抱歉抱歉。”布莱克莱弗利轻吐香舌，满眼的歉意，刚才她不小心踩了埃文一贝尔一脚，高跟鞋的威力，让埃文一贝尔好看的眉毛往中间亲密接触起来。这道歉的话还没有说完，就又接着踩了第二下。这下，埃文一贝尔的眉毛完全是纠缠到了一起。

    虽然华尔兹的舞步并不是很难，但华尔兹也不是那么容易的。没有经过配合，要配合好舞步，绝对不是一件容易的事。

    “没事，我们已经算搭配得很好了。”埃文一贝尔的话才说一半，就听到布莱克莱弗利轻呼了一下，这次是埃文贝尔踩到布莱克莱弗利了，虽然板鞋的威力比起高跟鞋来说弱了许多，但还是让布莱克莱弗利的鼻头轻皱了一下。

    “你故意的吧？”布莱克一莱弗利笑笑地说到。

    埃文一贝尔耸了耸肩，故意装出一副很不在意的样子“要不，我再试试？”说完，埃文一贝尔就做出又要踩布莱克一莱弗利一脚的样子。

    吓得布莱克莱弗利连忙往后退了一小步，可是当看到埃文贝尔哈哈大笑的样子，布莱克莱弗利才反应过来上当了，也lu出了无奈的笑容。

    不知何时开始，舞池里虽然还有好几对搭档在跳舞，但大家却将最中间的一小块地方空了出来，留给了埃文一贝尔和布莱克一莱弗利。这对金童玉女的搭配，成为了今晚全场最养眼的搭档，优雅的舞步，俏皮的互动，让不少对跳舞没兴趣的人，都将目光留在了两个人的身上。

    “今天全场姑娘应该都要恨我了。”两个人总算是找到了一点默契，这本有心思说起了闲鼻，布莱克莱弗利眼底带着调皮的笑意。

    埃文一贝尔却是撇了撇嘴“不应该是一直都是如此吗？”这话就有深意了，潜台词就是说布莱克莱弗利平时就风头正劲，得罪的女生绝对不在少数，并不仅仅是今天。

    布莱克莱弗利轻咬着自己的下chun，略微歪了歪头，嘴角还是有着笑意“我应该解读为褒义还是贬义呢？”

    埃文一贝尔沉吟了一会，透lu着犹豫。这一丝犹豫就代表很多意思了，让布莱克一莱弗利轻嗔一声，表示了自己的不满。两个人眼神对上了之后，不约而同笑了起来。

    “我现在整个背部都很疼。”埃文贝尔突然说到，还一脸严肃的。这让布莱克一莱弗利有些疑huo又有些紧张，难道是哪儿受伤了？却听到埃文贝尔接着说到因为现场无数男生的眼刀，已经将我的背部插满了。”扑哧一下，布莱克莱弗利就笑了出来，但笑出声之后，才发现自己似乎被调侃了，也飞了一记眼刀过去。结果埃文一贝尔还很耍宝地将头偏了偏，似乎真的在闪躲武器一般，让布莱克莱弗利哈哈大笑起来，就好像春天艳丽绽放的玫瑰。

    “亲爱的埃文，你这样会把我宠坏的，让我以为自己就是辛德瑞拉，沉浸在梦境中，不愿醒来。”布莱允莱弗利脸上的笑意未褪，那双碧绿sè的眼眸闪闪发光，扬起的脸庞宛若朝阳。

    埃文贝尔不由轻笑出声，搂着布莱克莱弗利的手略微收紧，拉近了两个人的距离，靠近布莱克一莱弗利的耳边，低声说到“女孩，本就是让人宠的。”一句话，就让布莱克莱弗利的耳朵刹那间通红起来。

    华尔兹的音乐在这时候停了下来，埃文贝尔和布莱克莱弗利也停下了脚步。不过，刚才的低语，让两个人的动作似乎都僵住了，没有松手的迹象。

    音乐一个变动，再次响起时，居然是埃文一贝尔的“今晚今晚”全场顿时进入了狂欢时刻。这萃竟是高中生的毕业舞会，华尔兹有一首就足够了，接下来就是属于年轻人的时刻。

    埃文一贝尔看着布莱克一莱弗利，挑了挑眉“继续共舞一曲？”布莱克莱弗利亮晶晶的眼眸闪过一丝期待，点了点头。

    埃文一贝尔保持着原有的距离，右手伸到了布莱克莱弗利的后面，准确地说是挽起的长发后面，将金sè发髻上的皇冠抓住，先是轻轻一扯，确定没有勾住头发，然后才扯了起来。原本，布莱克莱弗利的头发是盘了起来，用皇冠固定住。现在皇冠被扯下来，发髻顿时松散了下来。

    布莱克一莱弗利立刻就明白了埃文一贝尔的用意，抬起双手将隐藏在头发里的两根发簪抽了出来。

    一头长发顿时如同金sè瀑布一般倾泻了下来，只摇了摇头，那微卷的长发顿时掠起一片

    o浪。

    这是派对！

    埃文贝尔和布莱克莱弗利一起进入了热舞节奏，没卒特定的舞步，两个人只是依靠着本能在舞动着。一曲接着一曲，内心的火热演化成汗水，溢于皮肤，让身体的温度直线上升。

    不知不觉，全场都陷入了狂欢。

    终于累了，布莱克莱弗利轻轻靠在埃文贝尔的身上，两个人都在喘着气，劲歌热舞对体力的消耗可不轻松。布莱克一莱弗利甚至可以感觉自己右耳侧边的发丝随着埃文一贝尔的呼吸在起伏飞扬，这一侧的温度都提上了几度。

    “你不是辛德瑞拉，你也不应该是辛德瑞拉。”埃文贝尔的声音略显低沉了一些，那种沙哑的磁xing清晰了不少，让布莱克一莱弗利想起了大提琴的声音“首先我不是王子。”这话就让布莱克莱弗利回过神来，lu出了笑容“其次你应该比辛德瑞拉漂亮很多。”布莱克莱弗利嘴角的笑容又大了一些“再次你似乎没有玻璃鞋。”

    此时，布莱克一莱弗利再也忍不住了，爽朗地大笑了起来。

    一回头，就看到了埃文一贝尔那双魅huo的眼眸，还有红润的双chun，就好像吸血鬼的致命youhuo一般，让布莱克莱弗利觉得有些口干舌燥。

    接着就听到埃文一贝尔接着说到“而且，在你身上没有十二点的魔咒。因为，即使过了十二点，你也依旧光彩照人，会有无数男孩为你倾倒的。”

    布莱克莱弗利看着那一张一合的嘴chun，刹那间脑袋清醒了过来，两个人是朋友，一直都是朋友，今天的一切也只是搭档而已。布莱克一莱弗利收回了视线，笑着说到“但是我和辛德瑞拉一样，拥有一个童话般的美丽梦境。”

    布莱克莱弗利直起了身体，离开埃文贝尔那如火的体温，理智顿时回来了不少。

    埃文贝尔的低笑声从身后传来，恢复了理智的布莱克莱弗利再次回头给了一记眼刀，就听见埃文一贝尔说到“亲爱的辛德瑞拉，宣布舞会皇后的时间似乎到了。”

    布莱克莱弗利顺着埃文贝尔在挑眉的视线看过去，就看到了司仪马克再次出现，不由回头对埃文一贝尔lu出一个大大的笑容“祝我成为舞会皇后！”这是一个命令式语句。

    埃文一贝尔举起双手，表示投降状，脸上的笑容好似八月阳光“辛德瑞拉女王，预祝你顺利登基。”

    爆发进行时，今天继续一万二，求支持，求订阅！！。 284 舞会王后
    站在礼堂的红地毯上，十对最终舞会国王和皇后的候选人，成双成对手挽手地进场，刹那间，让人产生一种集体婚礼的错觉，由此可见毕业舞会的隆重了。

    电影情节里，总是帅哥美女、王子公主最后加冕毕业舞会的国王和皇后。但在生活里，并不是如此。能够入选候补的同学，不一定都是光鲜亮丽，但必然是人缘好、在学校里活跃的积极分子，最后加冕的男生和女生也不见得就是容貌出众之辈。[]

    埃文一贝尔高中毕业舞会上，就没有被选为舞会国王。那时候他在学校就像是书呆子，业余生活大多都huā费在了百老汇上，即使参加了学校的课外活动，学校里知道他的人也绝对说不上多，倒是他学习成绩优异和打架不落下风的名头更加显赫一些。就算在哈佛大学的返校舞会，埃文一贝尔也一直是和舞会国王无缘的。

    司仪马克显然是一个活跃气氛的高手，一个个候选人采访一圈，逗得全场笑声不断。一个短短的加冕仪式，即使已经进行了小二十分钟，大家也没有觉得不耐烦，反而一直鼓掌起哄着。

    埃文一贝尔看着舞台上的欢乐，视线落在了身材高挑的布莱克莱弗利身上。十七岁的布莱克莱弗利已经有五点七英尺（一米七四左右）

    了，逼近六比四的黄金比例身材匀称而结实，那双修长的秀tui被拖地长裙完全遮掩住，却可以清晰地看到腰部曲线上下比例的完美。一头金黄sè的卷发披在肩上，因为刚才的热舞而变得有些凌乱，却又多了一抹别样风情。此时，布莱克一莱弗利正低头整理着什么，那瀑布似的长发垂了下来，在锁骨上映在一道yin影，更添一抹妩媚。

    谈笑中，布莱克莱弗利发现手上握着进场时的捧huā压到了右手手腕上的鲜huāhuā束，她连忙将捧huā调整了一下位置，然后将手腕上的huā束稍微整理了一下。这nèn黄sè的小雏菊，是她和男伴之间的证明。

    小雏菊，布莱克莱弗利想起了什么，嘴角的笑容完全绽放了开来。

    “你为什么会想到用小雏菊呢？”在见面时，布莱克一莱弗利也十分好奇埃文一具尔的这个选择。

    埃文一贝尔当时笑了笑“我原本想过兰huā和玫瑰，可惜和你的衣服不是很搭。而后就想到了雏菊。”说到这里，埃文一贝尔深深地看了布莱克莱弗利一眼“因为传说森林中的精灵贝尔蒂斯就是化身为雏菊，她是个活泼快乐的淘气鬼。”

    布莱克一莱弗利想到埃文贝尔最后的那句话“雏菊的huā语是永远的快乐，它让我想起了你的笑容”不由就笑了起来。

    就在这时，司仪马克的声音传了过来“毕业舞会的皇后就是布莱克莱弗利！恭喜！”现场的掌声就响了起来。

    埃文一贝尔也站了起来，微笑着为布莱克莱弗利鼓掌。看着布莱克一莱弗利脸上那傻乎乎的吃惊表情，随后被喜悦取代，lu出了灿烂的笑容，埃文一贝尔就不由莞尔。国王和皇后的投票时间，就是今天下午大家聚集之后，除了平时印象，还有今天盛装打扮的模样也是评分标准之一，布莱克莱弗利平时就有好人缘，今天又艳冠群芳，这个舞会皇后名副其实。

    一个小小的塑料皇冠，看起来有些廉价，但是带在布莱克莱弗利的头上，却让人愿意相信，这就是公主的加冕仪式。

    “那么，接下来就是国王的宣布时间了”司仪马克显然没有再继续拖延的打算，站在布莱克莱弗利的身边接着说到。马克看了看手中最后的统计结果，疑huo的多音直接就从话筒里传了出来“毕业舞会的国王就是……咦，这似乎出错了。”马克先是回头看了身后的候补人一圈，然后求助地往侧台望去。

    侧台边上负责统计票数的公证人员们，点了点头再次表示确认，马克惊讶的嘴巴还没有合拢，看了布莱克一莱弗利一眼，迎来的是一脸的疑huo。马克只是依靠着本能说到“今年的国王就是……”马克终于回过神来，在人群中扫了扫“埃文一贝尔。”

    “哗……”全场的学生都发出了惊吓声。

    就连埃文一贝尔自己听到了结果，都呵呵地笑了起来，四周望了望，发现所有人都是投以吃惊的眼神。埃文一贝尔指了指自己，摇了摇头，表示这种情况完全就是一头雾水。

    “贝尔不是我们高中的学生，按道理是无法参加最后票选的。”马克总算是完全醒了过来，对看话筒组织着情况“但似乎他的高人气已经席卷伯班克山谷了，今天他的票数已经过半，所以，可怜的杰克，你的国王头衔被授予给了埃文一贝尔。”今天毕业舞会之前邀请布莱克策。。利成为舞伴的阳光少年杰东，应该是伯班克高中原本的国王可惜半路杀出了一个埃文一贝尔。

    经过刚开始的惊讶，现场的学生们都开始起哄起来“贝尔，贝尔，贝尔！”也许，一开始有人投票给埃文一贝尔，只是出于好玩，觉得布莱克莱弗利和埃文贝尔很登对，也觉得埃文贝尔难得出现在毕业舞会上，可以调侃调侃。但没有想到，抱有如此想法的人居然过半，结果才出现了如此哭笑不得的局面。

    面对大家的起哄，埃文一贝尔视线望向了舞台，和布莱克一莱弗利的视线在空中接触到了。不过，埃文一贝尔可以看见布莱克一莱弗利脸上的笑意，但布莱克莱弗利却看不见舞台之下黑暗中隐匿的埃文贝尔。

    埃文一贝尔无奈地笑了笑，在周围女生们的怂恿声中，朝舞台走去。就如同电影一般，人群左右散了开来，自动形成了一条人行通道。埃文一贝尔就从童话故事中走到了现实，一步一步走上了舞台。

    站在舞台后面的其余十九名候选人，虽然都有些失望，但毕业舞会，狂欢才是主题，所以都很快将心中的其他想法压了下来，加入了周围同学们的故障行列中。

    埃文一贝尔一走上舞台，他和布莱克一莱弗利两个人的笑容就相互映衬在对方眼底“哇哦，没有想到我人生第一次成为舞会国王，不是在我自己的高中，而是在……”埃文贝尔左右看了看“第一次来到的伯班克高中。”

    埃文一贝尔的声音虽然不大，但还是通过马克的话筒传了出去，全场的起哄声就更大了。显然，埃文一贝尔的这句话没有人愿意相信，虽然明明是事实来着。

    当国王的权杖交到埃文一贝尔手中时，所有人再次闹腾起来“接wěn！接wěn！接wěn！”这是毕业舞会的保留节目，接wěn、领舞，这是国王与皇后的权利和义务。

    埃文贝尔倒是落落大方，看向了布莱克莱弗利，在那双碧绿sè的眼眸里看到了一抹笑意。埃文贝尔往前走了一步，在周围的喧闹声中对布莱克莱弗利说到“辛德瑞拉阁下，恭喜你顺利登基。”听到此话，布莱克莱弗利轻嗔了一声，歪着头兴致盎然地看着埃文贝尔。

    眼前的少女，弯弯黛眉，率真眼眸，爽朗微笑，那抹孩子般的纯净，让人心跳不由漏了一拍。埃文一贝尔嘴角勾起一抹微笑，决定顺应民心。

    布莱克一莱弗利就看到埃文贝尔的俊脸靠近，再靠近，每一次接近同围的喊声就热烈一些，可当两个人的鼻息都缠绕到了一起，所有声音就都消失了。布莱克一莱弗利轻轻闭上眼睛，只有属于男人的甘草香气将自己包围。

    嘴chun上传来一个轻轻的触感，有些冰凉有些柔软，只是微微地一接触，然后就离开了。

    布莱克莱弗利再次睁开眼睛，耳边的吵闹声再次清晰起来，甚至可以听到有人ji动地在拍打桌面。

    两个人的手再次握了起来，走下舞台，滑入舞池，翩翩起舞。这一支舞，不是布莱克莱弗利人生的第一支华尔兹，却是她成为皇后之后，与国王的第一支王后共舞。整个世界的光芒好像都消失不见，变得星星点点，闪耀异常。

    时间在一瞬间都失去了意义，布莱克莱弗利也不知道过了多久，就看见眼前的埃文一贝尔轻笑了起来“我的小公主殿下，十二点到了，不是王子的王子，要走上辛德瑞拉的道路，一切都烟消云散了。可惜，

    没有玻璃鞋可以留下！我想，板鞋你应该是不要的吧？”

    这一句调侃，让布莱克一莱弗利从梦境中惊醒，低头一看，就发现埃文一贝尔的右脚正抬起，还晃了晃，似乎在询问“板鞋你要吗？”“辛德瑞拉先生，你的南瓜马车在外面吗？”布莱娄莱弗利掩嘴轻笑，

    o光流转间韵味悠长。

    “如果你不介意我落荒而逃的话，我想我还是穿着板鞋狂奔比较合适。”埃文一贝尔的调侃，让两个人都呵呵地笑了起来。

    “我倒觉得，板鞋没有必要，在这个时代，你应该留下你的手机才比较正确。”布莱克一莱弗利顺着话头说了下去，两个人似乎编故事编上瘾了。

    埃文贝尔笑着俯下了身，在布莱克莱弗利的耳边轻声说到“手机价格太高，我还是随身带着吧。不过电话号码可以留下。”这话让布莱克一莱弗利哈哈大笑起来，随后就听见男人低醇的声音“晚安，我的小公主殿下。”

    加更加更加更，稍后就来，所以，求订阅求支持，呵呵！！。 285 诺兰烦恼
    埃文一贝尔在洛杉矶一待，就是大半个月，主要还是因为“致命身份”的事。身为制作人，埃文一贝尔才知道，这是一件多么折腾人的事，特别是独立电影的制作人，大大小小的事情都必须要亲力亲为。

    简单来说，搭建摄影棚，绝对不是想象那么轻松，一个家具的摆设、一个道具的应用，都是有讲究的。[]

    埃文贝尔必须和编剧迈克尔一科尼、导演詹姆斯考夫曼进行认真的沟通。所以，这大半个月，埃文一贝尔几乎天天都在往华纳兄弟的第二十七号外景地跑。

    大多数影片都要有五十个以上的场景，但“致命身份”只有一个：沙漠中的旅馆。所以，布景师必须努力将这个唯一的场景布置出多个层次来。最终大卫一格林布拉特成功租借了华纳兄弟第二大的布景地，第二十七号摄影棚。布景师们按照加利福尼亚州一处〖真〗实的沙漠旅馆将场景搭建完毕。

    由于考虑到影片需要营造暴风雨效果，所以布景的地板必须防水、

    排水xing能也要出sè。在这个大旅馆和沙漠场景搭建之前，最底层都要搭建一层橡胶做成的防水地板，而旅馆更是采用了建造游泳池的材料，压力喷浆。

    忙碌中，埃文一贝尔学习到了很多很多，化也彻底了解到了，没有一个职业是简单轻松的。拍摄一部电影，可不像小说里描述得那么轻松容易，无论是编剧、导演，还是演员、其他工作人员，必然都需要经验的累积和千锤百炼，当然还有不可或缺的天赋，才能制作出优秀的作品。

    如果再加上利用课余时间复习基础心理学、学习德语法语，埃文一贝尔在洛杉矶的日子可是十分充实的。

    五月过了大半，洛杉矶的夏日就已经来临，一年一度的电影暑期档就要拉响警报，而五月份的北美电影市场也开始了为暑期档预热的前奏。在这批奏响前奏的影片之中“白夜追凶”本有些不显山不lu水，但因为主演名单上挂着埃文贝尔和罗宾威廉姆斯的名字，倒也赢得了不小的关注。

    “白夜追凶”在美国的发行商是华纳兄弟，这家过去三年先后发行了“黑客帝国”、“哈利一

    o特与魔法石，…的电影公司，现在在北美声势正隆。这一次，华纳兄弟将“白夜追凶，…定义为克里斯托弗一诺兰踏入商业电影领域的第一次试水，所以在宣传期就给予了足够的重视。

    五月二十四日，周五“白夜追凶”的首映式汇集了六十多名记者的到来，还有三百多名粉丝的现场观摩，让红地毯热闹非凡。埃文一贝尔已经先后经历了“死亡幻觉”的公映、格莱美颁奖典礼的召开、

    “冰河世纪”的首映，对红地毯早已不陌生。

    唯一的区别，应该就是现场那些撕心裂肺的喊声似乎又多了一些，还有两侧“该死的完美…，、“无死角帅哥”的应援牌将视线完全占据了。看来，这过去的两个月，埃文一贝尔的人气又上涨了不少。

    才到后台，埃文一贝尔就看到了久违的克里斯托弗一诺兰，两个人迎面就礼貌xing地拥抱了一下，埃文一贝尔故意用力捶了捶克里斯托弗一诺兰的背，让这位略显保守的英国绅士不由有些不适应。不过，两个人松开来之后，克里斯托弗一诺兰果然在埃文一贝尔的脸上看到了恶作剧的笑容。

    如果放在平时，克里斯托弗一诺兰虽然不会对恶作剧有所反应，但至少表情会舒缓一些，不过今天他却只是扯了扯嘴角，表情不仅没有明亮起来，眉头反而略微往中间靠了一点。这让埃文贝尔觉得很意外。

    “克里斯，难道刚才在外面和记者吵架了？我看你表情可不太好。”埃文一贝尔笑容收了一些，但还是带着调侃的语气询问到“今天可是“白夜追凶，首映的日子，给记者看到你如此表情，估计剧组内部不和的新闻就又要满天飞了。…，

    听到这句话，克里斯托弗一诺兰的面上总算是lu出一些笑容了。

    “导演和男主角关系处不好的话，那媒体可就热闹了。”克里斯托弗一诺兰话里有话，显然是在说当初“白夜追凶…，选角的内幕，如果此时爆料说导演和男主角关系有问题，那么当初阿尔一帕西诺的事肯定有会成为媒体追逐的热点。

    埃文一贝尔摊手，一脸的思考琢磨“那我们是不是应该在这里直接打一架比较直接。“首映式上，导演和男主角矛盾爆发”多劲爆的标题。”…

    有埃文一贝尔如此一打断，克里斯托弗诺兰的表情显然好了许多，将插在口袋里的右手拿了出来，在面前挥了挥，似乎是在把刚才的熬绪挥来一般……，我只是在考虑一些问题。说完这句话，埃文一贝尔以为就到此为止了，不想克里斯托弗一诺兰又接着说了下去“今天首映式之前，华纳兄弟给我提供了一个交易。”

    看克里斯托弗诺兰的表情，似乎是想和埃文贝尔交流，看了看周围，他的妻子艾玛一托马斯并不在，应该是在忙其他事。所以，埃文一贝尔就顺了一句“什么交易？”

    克里斯托弗一诺兰的确是缺乏一个交流的对象，不一定需要意见，只是正好他在思考当中“华纳兄弟希望和我签三部商业电影的合约，剧本由他们提供，但是资金上他们愿意让我放手去做。”

    埃文一贝尔惊讶地张开了嘴，他很清楚华纳兄弟的这个交易是什么意思，他们看好克里斯托弗一诺兰的潜力，在他尚未成名之际，就希望将他和华纳兄弟绑在一起。交易很简单，剧本和要求由华纳兄弟提供，由克里斯托弗一诺兰进行拍摄，而这位新晋导演得到的权利，就是充裕的资金，还有绝对的拍摄主动权。

    这让埃文一贝尔想起了后世克里斯托弗一诺兰拍摄“致命魔术小“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”等电影时，华纳兄弟的财大气粗：而相对而言，克里斯托弗一诺兰在拍摄“盗梦空间”时，其实华纳兄弟最初是不看好的，但因为双方达成了协议，所以华纳兄弟还是给予了自己最大的支持。

    埃文贝尔没有想到，华纳兄弟居然如此早就对克里斯托弗诺兰表现出了信心，一般来说，大电影公司都是一毛不拔的铁公鸡，无利不起早。目前克里斯托弗一诺兰只是在电影构造上展现出了过分的天赋，但在商业电影方面并没有太突出的成绩。所以，华纳兄弟提出如此交易就显得有些过早了。

    “这是一个很好的交易，你在考虑什么呢？”埃文一贝尔脑海里思绪万千，但他还是接过了话头。

    “埃文，你是认真的？”克里斯托弗一诺兰看了埃文一贝尔一眼，脸上有些不满。

    埃文一贝尔愣了愣，很快就反应了过来，不好意思地笑了起来，1“抱歉，我刚才在吃惊华纳兄弟会提出这个交易，很意外。”想法在脑海里兜了一圈，埃文一贝尔就明白了过来，克里斯托弗诺兰会问那句“你是认真的？”的原因。

    “伙计，我知道你在担心什么。华纳兄弟提出如此交易，从剧本开始就对你的想法做出了限制，必然无法实现你自己对电影的想法，比如说“记忆碎片，。”埃文一贝尔知道，如果克里斯托弗一诺兰和华纳兄弟达成了协议，那“记忆碎片”那样让人惊艳的电影势必就不会出现了。这才是克里斯托弗诺兰刚才在思考的关键。

    这其实和当初环球、华纳希望签约埃文一贝尔一样，埃文一贝尔担心因为签约大型唱片公司而mi失了自己，最后还是选择了自我打拼。这个处境，和克里斯托弗一诺兰现在何其相似。难怪，克里斯托弗诺兰会问“你是认真的？”因为当初埃文一贝尔可是拒绝了环球、华纳的邀请。

    “你和我的情况相同，却也不同。”埃文一贝尔认真地说到“我只能说，按照自己的想法去做就好。说句通俗的话，就是跟随自己的心。”很多时候，真理就蕴含在生活中最普通的瞬间和话语“跟随自己的心”如此简单一句话，却不是人人都能做到的。“如果你担心自己对电影的想法无法实现，可是你又对华纳兄弟的交易动心了。

    你完全可以再和华纳兄弟谈谈条件，比如说，你按照华纳兄弟的意思拍摄三部电影，然后华纳兄弟就按照你的意思拍摄一部电影。”

    埃文一贝尔的话，让克里斯托弗诺兰眼睛顿时一亮，这的确是一个好主意。埃文一贝尔知道的是，后世克里斯托弗一诺兰和华纳晃弟就是达成如此协议，而“盗梦空间”就是华纳兄弟对克里斯托弗一诺兰妥协的产物，结果却创造了票房奇迹。

    “当然，你可以再“考虑考虑”等“白夜追凶，的票房成绩出来之后，再和华纳兄弟谈。”埃文一贝尔的笑容显得老谋深算，现在华纳兄弟就已经提出交易想法了，那么如果票房成绩不好，影响势必不会太大，反之票房成绩优秀的话，那克里斯托弗一诺兰手中的砝码就重了。

    克里斯托弗一诺兰看着埃文贝尔，终于lu出了一丝笑容。！。 286 白夜追凶
    白sè的纸面，黑sè的墨汁滴落下来，显示出字体，然后晕开来，消失不见。

    白sè的纤维，红到发黑的液体浸透，将所有白sè都渗透完，浓浓的血sè，直到所有白sè发黑。[]

    大片大片的冰山，一簇一簇的纤维团晶莹透亮的血滴落到了白sè的棉质布料之上，泛成一片一片的红，镜头一拉，这个血液赫然是滴落在袖口上，一双戴着塑胶手套的手在努力擦拭着袖口的血液，将红sè完全糊了开来，随着晕sè越来越深，红sè已经深深地渗入了袖口的布料里。

    仅仅是一个开篇，就让场内的观众觉得有些头晕目眩，但血滴的出现却又带着一些疑huo，拉开了电影的序幕。

    埃文一贝尔就坐在克里斯托弗一诺兰的身边，右手边则是刚才打断埃文贝尔和克里斯托弗一诺兰进一步交流的罗宾一威廉姆斯。“克里斯，惊艳。”这是埃文一贝尔对开篇的评语。克里斯托弗诺兰但笑不语，只是动了动嘴角，视线并没有离开大屏幕。

    影片在埃文一贝尔那双苍老的眼眸中廾始了故事的讲述，准确的说，是威尔一多莫的双眼。仅仅是一双眼睛，两次闭眼，眼底的一抹疲惫，就似乎意味深长。

    电影在一种略显缓慢而沉重的气氛中推演了开来。这似乎是一个再简单不过的故事。老道的警探威尔一多莫到阿拉斯加小镇奈特幕协助调查一起少女谋杀案。情节的推进也很正常，威尔一多莫一下飞机，就到警局听取了调查进度，观察了尸体，并从尸体的细节开始推测凶杀案的细节。

    在死者房间里的搜索找到了一些可以追寻的线索，威尔一多莫要求去学校找死者少女的同学聊聊。不过，女警探艾li阻止了他，因为“现在是十点，晚上。”

    威尔一多莫就站在窗户边上窗外阳光明媚，再对比艾li那句“晚上十点”怎么都觉得有点黑sè幽默的意思。电影院里不少人轻笑了起来。这里是阿拉斯加，处于一年中的极昼季节，太阳永不落。

    在威尔一多莫和同事哈普的晚餐中，观众才发现，原来此时威尔一多莫自己也是麻烦缠身。威尔一多莫在洛杉矶抓获了一个案件嫌疑人因为要将其定罪，不得不捏造了假证据此事已经被内务部调查。在来阿拉斯加之前，哈普被内务部召唤询问了三个小时，不过暂时没有透lu任何消息。但哈普认为他应该向内务部坦诚真相，这对于威尔来说也是好事，但威尔不这样认为。因为威尔认为，与内务部妥协，就意味着罪犯将逍遥法外。

    随着证据的一点点揭lu威尔一多莫在逐渐接近少女谋杀案的犯罪嫌疑人：同时，威尔和同事哈普之间的争执也进入了白热化。

    威尔和哈普通过一件证物吸引犯罪嫌疑人到达了案发的小屋。他们跟踪罪犯来到了礁石林立、雾气弥漫的海滩，而罪犯却突然消失在了mi雾中。犯罪嫌疑人枪击击伤了威尔身边的另外一名警探，威尔奋力追了上去。在茫茫大雾之中，犯罪嫌疑人逃离了威尔的视线，威尔在mi雾中看到了一个身影，他拨动了扳机一声枪响，那个身影到在了血泊中。

    威尔走近一看，发现那个被自己击中的人居然是哈普！

    “你想杀我灭口吗？”哈普的一句话，将电影代入了一个完全不同的基调。

    在白茫茫的雾气之中威尔开枪时，也许没有看清楚对方的面孔但至少看到了对方的轮廓，即身高和体型。作为一名出sè的侦探，威尔之前就展示出了自己出sè的观察力，那么在雾气之中，他是否在判断出对方是自己的搭档之后，依旧选择了开枪？亦或者是，阿拉斯加的极昼让威尔判断力已经开始失去重心了？

    此时，除了少女谋杀案之外，电影的第二条主线浮出水面，威尔开枪打死了哈普，究竟是要杀人灭口还是出于无意呢？到后来，就连威尔自己都说不清楚了。

    威尔误杀了哈普，带着内疚的心情，加上极昼的影响，他连续几天陷入了失眠的境地。幻听，幻觉，焦躁，恐惧，他在清醒与模糊之间摇摆，但是对于误杀哈普的真相，却被他诡异地隐瞒了下来。错误，就从这一刻开始踏上了无法回头的不归路。

    在mi雾中，罪犯看到了威尔的所为，他在夜半的时候打电话给威尔，通过此事要挟威尔。威尔和罪犯在电话之中的对峙，张力一点点充溢。

    威尔在死者留下的证物中找到了罪犯的线索，即隐居小说家沃特一芬茨，他匆忙的赶到了沃特的家中。威尔和沃特展开了ji烈的追逐，正面对峙的张力到达了巅峰。威尔和沃特从小屋里开始追逐，一路跑到了小河边，在河面浮木上的追逐让威尔已经见底的体力暴lu了出来，一个失足。威尔跌落了河底。

    河面上漂流的浮木将浮出水面的所有空隙都堵死了，威尔在水底挣扎，深蓝sè的水底，气泡的咕嘟声和浮木相撞的隆隆声，浮木细细的间隔之间透lu出外面清冷清冷的光芒，让所有观众紧绷的情绪到达了巅峰。不要说捕捉到沃特了，威尔能否从这个可怕的地狱里逃出生天还是未知数。

    终于，码头下放的楼梯带来了一丝曙光。威尔牢牢地抓住了楼梯，整个人终于浮出了水面，大口大口的品尝着新鲜空气。精疲力竭的威尔站了起来，回头一看，狡猾的沃特站在河边回望，不紧不慢地逃离了威尔的视线。

    当威尔再次回到沃特家的时候，录音电话响起，沃特在电话里冷静的跟他分析着事态的发展，要求和沃特达成协议，即两个人互不揭发。

    威尔和沃特在轮渡上见面了！

    沃特就像一个老谋深算的恶魔，手握着威尔无法拒绝的筹码，一步一步将威尔引入罪恶的深渊。这也是整部电影沃特和威尔最出彩的正面交锋，双方撕下了伪装面具之后，相互投射到彼此身上的心理弱点：恶与善仅一线之隔，如同硬币的正反两面。

    在这一瞬间，所有观众既同情又厌恶的情绪被跳动了起来，电影的高潮在此被liáo拨到了至高点。沃特和威尔的对抗，将内心所有的秘密都释放了出来，似乎杀人者好似都有他们充分的理由，从情理上说值得同情，从道义上讲法不容情。

    最终，威尔被沃特youhuo了，落入了沃特的控制中，威尔失眠的症状越发严重，他一面为自己的行为深深自责，一边为了怕事情败lu而一次又一次的帮助芬茨，互相掩盖事实。

    影片过半，凶手就已经出来了，但显然，电影从破案的情节进入了另外一个节奏，心理层面斗智斗勇的局面，办案过程已被掩盖罪行的种种行径取代。罪恶的深渊需要丧失正义与泯灭人xing为养料，盛开出人xing腐败的huā朵。威尔和沃特的对峙，威尔和失眠的对抗，威尔和心中正义感的对阵，让电影从简单的破案故事升华到了克里斯托弗一诺兰处心积虑设置的深层次。

    至此，谋杀案的元凶及作案手段及案犯的心理剖析已不重要，影片主题彰显的丧失原则与mi失的正义感及在职业操守与si心己yu下的人xing混乱影影绰绰地浮出水面。

    此时，奈特幕的女〖警〗察艾li却在一步多接近真相，她慢慢从威尔的行迹中发现了端倪，她也开始一步一步接近真正的凶手沃特。

    对于威尔的失眠症，艾li说到“好〖警〗察睡不着是因为对公事的责任，坏〖警〗察睡不着是因为良心的折磨”这句话是艾li最为崇拜的〖警〗察威尔一多莫说的。可此时，威尔却记不起自己曾经说过这句话了。他已经开始了和魔鬼的交易，无法回头。

    威尔和沃特的每一次交锋，都是如此剑拔弩张，而依旧在和良心和失眠斗争的威尔，他的精神已经濒临了随时崩溃的边缘。这也让现场所有观众的精神被绷到了极致，随时都可能因为威尔的爆发而崩断。

    然而在艾li找到证据时，死者的男友蓝迪经过威尔和沃特的设计，成了替罪羊，案子结束，威尔可以返回洛杉矶了。

    此时，影片开端滴落在袖口上的血液也揭晓了谜底，那就是威尔一多莫在洛杉矶时，为了将犯罪嫌疑人定罪，捏造假证据的画面。

    在离开的时刻，艾li去沃特那里取得死者的信件，威尔突然惊觉不妥，飞速赶往沃特的小屋。他赶到的时候，艾li已经被沃特打晕，两个人在争执时，艾li从昏mi中醒来，听到了他们的谈话，局面变得一片混乱。沃特打倒了威尔，从小屋里逃走。

    而留在小屋里的威尔，在艾li的质问下非常羞愧，这时候对面小

    屋里的沃特拿起猎枪，攻击两人。威尔将自己的枪给了女〖警〗察，在和沃特的对抗中，双双身亡。

    影片的结尾，艾li痛苦地望着威尔，面对那个她非常崇拜的好〖警〗察，准备将可以指控威尔射杀了哈普的证物扔掉，却被奄奄一息的威尔拒绝了，他告诉艾li要坚持自己的原则，然后在平静和满足中，终于闭上眼睛，摆脱了失眠的困扰，长眠在这个小镇。

    “好〖警〗察睡不着是因为对公事的责任，坏〖警〗察睡不着是因为良心的折磨”威尔最后终于“睡着了”因为他选择坚持自己的额原则不让恶魔逍遥法外，他终究还是作为好〖警〗察闭上了眼睛。

    但同时，威尔枪击了哈普，究竟是失误还是刻意为之，一直到最后他也没有给出〖答〗案，这也给所有观众留下了困huo。

    一万二完毕！求订阅，求各种支持！！。 287 蒙尘良知
    埃文一贝尔知道，后世当“蝙蝠侠：黑暗骑士”横扫八荒时，当“盗梦空间”惊艳全球时，有许多人喜欢称呼克里斯托弗一诺兰为“诺兰大神”而前后有“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”、“记忆碎片”、“致命魔术”和“蝙蝠侠：侠影之谜”五部电影跻身imbd排行榜的前两百五十名，更是让克里斯托弗一诺兰在观众的口碑达到了一个新的高度。

    相比之下，作为克里斯托弗一诺兰的第三部电影“记忆碎片”之后的新挑战，商业电影的初涉猎“白夜追凶”就失sè不少。许多人都认为，这是克里斯托弗一诺兰最接近人类的一部作品，无论是叙述结构、节奏把握，还是在情节雕琢、核心升华，都略显逊sè。[]

    但埃文一贝尔却不这样认为，要不然他当初也不会接下这个剧本了。埃文一贝尔认为，这部电影应该是诺兰电影中最被忽视的一部，或许是这部电影仅仅是克里斯托弗一诺兰的第二部长篇电影，诺兰式风格尚未完全觉醒。但是，在看这部电影时，埃文贝尔的思绪总是随着威尔一多莫一起前行，一同思考、一同追寻蛛丝马迹、一同追击凶手，甚至在被电影情节吸引之后，会随着威尔一多莫的情绪一起起伏一起纠结，在正义和罪恶的边缘不断挣扎。

    也许，这不是典型诺兰式电影，但在对心理层面的探讨、对黑暗边缘的挣扎，精美的镜头带来细腻的品味，依旧是值得回味的。

    这一点，在埃文一贝尔看完首映式的成片之后，越发坚定起来。也许，此时克里斯托弗一诺兰还没有成熟起来，但“白夜追凶”依旧不失为一部出sè的作品。全场观众在电影结束时，发出的叹息，还有脸上遗留下来的疑huo和不解，都证明了埃文一贝尔的想法。

    “白夜追凶，也许称不上经典，但绝对是一部好电影。

    ”这句来自“纽约时报”的电影评论，成为了所有影评人对这部电影评价的缩影。

    克里斯一范朋克在“电影评诠”发表的影评，艾略特一卡特在“首映”发表的影评，这两本全美最权威杂志的立场，分别成为了对“鼻夜追凶”赞扬和批评的代表。

    克里斯一范朋克自从“记忆碎片”之后就对克里斯托常诺兰欣赏异常，而对埃文一贝尔的赞赏更是从“死亡幻觉”就由来已久了。这一次的“白夜追凶”他当然没有错过的理由。

    “大多数冠以“心理惊悚，的电影，都会将重点放在刻画影片角sè丰富复杂的内心世界，通过镜头可以捕捉到的视听模式，以此扩充电影的内容、强化其深度，呈现人物的心理情绪，从而达到意识屏幕化的目的。

    在这类型电影之中，血huā四溅的暴力血腥场面不是必要的卖点和噱头。反之，如何能将人物的心理意识细腻地剖析，乃至运用巧妙高超的叙事手法投影到大屏幕上，使得观众能够感同身受到那种无形无影的恐怖气氛，时时跟着剧中人物的主观镜头去体会主角岌岌可危的处境，这才能够在心理上制造出真正的惊悚紧迫感，而不是简单的感官刺ji。

    克里斯托弗一诺兰的这部影片“白夜追凶，正是这类型惊悚影片中的佳作。大量的内心戏分通过两位主演精湛的表演呈现出来，让观众从心理上与剧中角sè产生共通的心灵默契，体会故事人物在进退维谷的境况下所面临的艰难抉择与ji烈的内心冲突。

    影片的名字为“失眠症（insomnia），其实只是主角威尔心中的一个外界因素罢了，失眠让威尔变得浑浑噩噩、云里雾里，人的思想因为阵阵倦意而变得迟缓呆滞。影片的镜头更是以一种意识流的形态传达着一

    o又一

    o的烦躁不安信号。

    本电影最大的亮点，并不在悬念，因为凶手在影片过半时就已经浮出水面，真正的重点是在于天人交战的内心情况，一念之差后，不得不一次又一次地做着违背自己良心的事。一个谎言，往往需要无数个谎言来弥补。有些问题其实可以简单化，精明过头的人在无法预料严重事态后果的情况下，为了si心与不可告人的秘密都可能铤而走险、冒死一搏。精明过头的威尔就是犯了这样简单的错误。

    影片的核心就在这里，威尔和沃特的对峙，威尔自己和自己的对峙，这才是失眠症所带来的一系列压迫。

    诺兰在演员的选择上，可以说是铤而走险，也可以说是神来之笔。

    以喜剧广为人知的罗宾一威廉姆斯，挑战了狡猾jiān诈的小说家这个猥琐形象，他还是那么笑容可掬、话语柔和，但已经是绵里藏针、步步紧逼。特别是他以电话诉说自己作案过程的戏份尤其精彩，刚开始还有些不安，似乎难以启齿，渐渐地越说越〖兴〗奋，就像描述一件值得骄傲的事情似的。而在杀人之后，他又恢复了侦探小说家固有的冷静严密形象。无疑，他奉献了一次精彩的演出。

    以“死亡幻觉，赢得关注，又以歌手身份横空出世的埃文一贝尔，年仅十八岁（出演电影当时的年纪）击败阿尔一帕西诺获得了游走在正义和罪恶边缘的警探一角，失神萎靡的眼窝深陷于眼睑，极目之处的景象天旋地转，那份极力保持清醒的意识力和难以承受的罪恶感，时而暴虐相向时而沉郁思付的复杂表情和〖肢〗体语言，特别是在罪恶一点点啃噬作为〖警〗察内心正义的挣扎，在埃文的演绎之下，绽放出万丈光芒，堪称教科书级别的演出。在观看电影时，没有人会记得这位少年还不到二十岁，眼里只留下了那个挣扎的〖警〗察形象。

    真相和谬误之间只有一线之差，良心和罪恶之间又何尝不是呢？失眠只是表象，内心自我的斗争和扭曲才是真相，饱受失眠困然的威尔，在影片的结尾终于疲惫地闭上了双眼。虽然威尔与魔鬼做了交易，在罪恶的边缘狂舞，但最后我还是愿意相信，正义终究还是存在的。

    诺兰接着贝尔的表演，为我们留下了一个课题，原则。每个人都有自己的原则，只是在生鼻的推移之中，在社会的进行之中，又有多少人可以义无反顾地遵循自己的原则呢？”显然，克里斯一范朋克对影片送上了很高的评价，特别是对埃文贝尔的表现，不吝赞词。这对于目前仅有“死亡幻觉”和“冰河世纪”两部作品面世的埃文一贝尔来说，无疑是十分重要的，这是他在演员道路上的第三个脚印，再次成功地迈出了一大步。

    同时，艾略特十特在“首映”的评论也不落下风，高举批评大旗。

    “无论用多么华丽的辞藻去渲染“白夜追凶”其实这部电影依曰显得苍白无力。

    简单的故事情节，鼓噪无味的心理渲染，紧张感和气氛张力都略显不足、长达再个小时的片长在一片苍白迟缓的镜头之下，营造出了一种可怕的沉闷感，也许这是为了契合失眠主题，但诺兰在把握上显然略显生涩，结果导致观众也陷入了昏昏yu睡的无聊状态。

    事不关己时，人人都可以大义凛然。事到临头时，人们依然可以大义凛然，但绝大多数人都是将此建立在自己的利益不受损害的前提下。这就是人xing中的自保本能。这种人xing中自保的本能与良心、正义之间的较量，已被无数电影通过无数形式阐释过无数次，这部“白夜追凶，也是其中之一。可惜的是，这部电影注定也只是此类电影中毫无新意与亮点的之一。

    影片以极昼为背景，将其作为造成威尔失眠的一个因素。但在我看来，这样的设计意义不大。虽然影片huā了不少细节来描写极昼天气对初来乍到的多莫的影响，如分不清白天与夜晚、把窗户都封上依然觉得房间太亮等，但多莫失眠的根源更多是来自于内心的缠绕与斗争。影片也正是希望通过这种人物内心的痛苦来刻画“自保，本xing与良心之间的僵持对人物精神上的折磨与摧残。这种极昼天气，就成了可有可无的可替代品。换言之，就算把故事发生的地点换成气候舒适的新西兰，主角在内心极度纠结的情境下也完全可以失眠。

    影片平铺直述的叙事手法，半途lu底的悬疑设计，极昼天气的鸡肋背景，让整部电影的后半段彻底沦为了“人xing的奥秘”之类的探索片。

    虽然影片加了不少闪回，但依旧略显凌乱。而电影在结尾处借威尔与女房东倾述之口，揭示了片中反复出现的血液渗过纤维的镜头的真正原因，但也没有产生力挽狂澜的奇效。因为这是被无数编剧导演玩烂了的把戏。如果不是埃文一贝尔和罗宾一威廉姆斯的加盟，也许这部电影就要埋没在芸芸众影之中了。

    罗宾一威廉姆斯抛弃了喜剧形象，在剧中表演可以称得上精彩：埃文一贝尔以十八岁年纪挑战中年警探，竭尽全力焕发了不少光彩，但年龄上的稚nèn还是在所难免，终究是略逊一筹，但即使如此，他的表演也依旧值得赞赏。”意外的是，艾略特十特对电影本身大肆批评，却对埃文贝尔和罗宾威廉姆斯两位主演没有太过苛刻，特别是对埃文贝尔，算是笔下留情了，这也显得十分难得。当然，也是“首映…，杂志在权威之下的一种妥协。

    持续爆发中哦，求支持，求订阅！。 288 票房留憾
    关于“白夜追凶”这部电影影评人的评论“首映”的艾略特一卡特终于没有在杯具，这一次他的批评立场获得了不少支持者。当然“电影评论”、“纽约时报、，为首的一干称赞〖言〗论也是有大量拥簇的。

    如此情况在北美电影之中再正常不过了，毕竟众口难调“死亡幻觉”太过小众，所以称赞的大力称赞，讨厌的干脆就不会去观看：“冰河世纪”阖家观赏，倒是博得了满堂彩：反而是“白夜追凶”最正常，褒贬各半。[]

    参加完“白夜追凶”的首映式，埃文一贝尔不由想到了华纳兄弟对克里斯托弗一诺兰提出的交易，由华纳兄弟提供剧本，克里斯托弗一诺兰执导筒。这部“白夜追凶”的背后也有华纳兄弟的身影，估计对克里斯托弗一诺兰这个初出茅庐的小导演做出了种种限制，比如说不允许改动剧本。

    在如此情况下，克里斯托弗一诺兰依旧力挽狂澜，拍摄出了一部佳作，实属不易。但同时，通过这次经历，下一次克里斯托弗一诺兰对于剧本的把握必然会有所要求了。处处受制于人的导演，可没有办法展开自己的工作，特别是克里斯托弗一诺兰这种满脑袋想法的导演。

    “白夜追凶”的媒体评论之中，足足有超过五十家媒体发表了影评，可见这次华纳兄弟公关工作的大方了。其中有十五家媒体给出了五星推荐，四星推荐有十二家，其中还有七家只给出了一星推荐的成绩。媒体的综合评分过了及格线，拿到六点八分，不算高，但在严苛的媒体评分中，成绩也算不错了。

    而观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度不过62%，也算是刚刚及格，不过imdb的评分系统之中，居然已经有超过十三万名观众参与了投票，至少说明观影人数上成绩还是不错的“白夜追凶”在imdb上拿到了七点三分，口碑出乎意料拿到了良好的水准。

    总体来说“白夜追凶”的口碑还算刷旨，赞扬声音略微占据了上风，媒体和观众对于电影虽然颇有微词，但基本还是给出了七十分左右的成绩。

    当然，口碑如何并不是华纳兄弟关心的重点，票房才是商业大片的核心。就算一部电影口碑再差，只要票房上能够有所作为，电影公司就不会介意。最鲜明的代表，就是后世横扫票房的“幕光之城…，系列，口碑一部烂过一部，但票房成绩却一部高过一部，完全就是一台吸金机器。在让影评人厌恶至极的同时，却在票房市场横扫千军。

    而对于出品该系列电影的顶峰娱乐来说，能够挣钱的电影就是好电影。

    “白夜追凶”五月二十四日在全美两千六百家影院同时上映，在这个暑期档前哨战场，可谓是群狼环伺，这部投资了四千六百万美元的电影一进入市场，就引来了一片围剿。

    上映首周“白夜追凶”展现了商业电影的票房本sè，狂敛四千两百万美元票房，让华纳兄弟喜笑颜开。可惜的是“白夜追凶”没有能够杀出一条血路，拿下冠军宝座，最后只在本周的北美票房排行榜上占据了亚军的位置。不过，如果纵观一下北美票房排行榜，就没有人会对这个成绩说什么了。

    上周上映的“星球大战2:不克隆人的进攻”本周马力全开，以七千万的票房成绩，蝉联的北美票房冠军宝座。埃文一贝尔领衔的“白夜追凶”输给了娜塔li一

    o特曼娄演的“星球大战2”这也成为两个人电话里互相调侃的一个话题。

    输给来势汹汹的“星球大战2:不克隆人的进攻”对于“白夜追凶”剧组、对于华纳兄弟来说，完全是可以接受的成绩。导此同时“白夜追凶”的亚军宝座可是战胜了今年的票房巨崭“蜘蛛侠”拿下的，就更加难能可贵了。

    “蜘蛛侠”上映第四周，颓势不显，仅仅落后“白夜追凶”一百万美元的成绩，屈居季军宝座。要知道，目前“蜘蛛侠”上映四周累积票房已经突破了三亿，所以“白夜追凶”能够险胜，也是让剧组上下欢欣鼓舞的。

    与“白夜追凶”同一天上映的电影有两部，一部是梦工厂出品，希望能够对抗“冰河世纪”的动画片“1小马精灵”：一部是全球最具影响力的拉丁女艺人詹妮弗一洛佩兹主演的惊悚电影“贴身恐惧”。不过，这两部电影都显得有些劲头不足，分列北美票房排行榜的第四和第五位。

    值得一提的是“白夜追凶”上映首同，两个月前上映的“冰河世纪”依旧取得了六十万的票房成绩，挂在北美票房排行榜的第十九位。

    接下来一周，除了“星球大战2：不克隆人的进攻”和“蜘蛛侠”“白夜追凶”又迎来了更加强劲的冲击，本一阿弗莱克、摩根一弗里曼主演的商业大片“恐惧的总和（又译作：惊天核网）”强势出击。

    果然“白夜追凶”口碑上的劣势在第二周带来了近百分之三十的跌幅，仅仅取得了两千九百万美元的票房成绩，两周累积票房来到了七千四百万。

    “恐惧的总和”拿下本周北美票房排行榜的冠军“星球大战2：克隆人的进攻”在粉丝的强力支持下，上映三周依旧守住了亚军位置。

    “白夜追凶，仅仅落后八十万美元的票房成绩，拿到了一个宝贵的季军。而“蜘蛛侠”成绩依旧强势，坚强的拿下了第四。“1小马精灵”

    位列第五。

    显然“白夜追凶”还是差了一口气，未能在票房排行榜上有进一步的作为，这也和媒体观众对电影的评价相符，这让华纳兄弟和整个剧组都十分遗憾。

    不久之前，埃文一贝尔和蓝天工作室联手“冰河世纪”大战“刀锋战士2”并且力挽狂澜，成功在票房上力压吸血鬼战士，那场票房大战绝对可以说是惊心动魄。这一次，大家也期待“白夜追凶”能够展现出如此气魄，面对接二连三的票房大片，搏杀出一条血路。

    事实也是如此，虽然在前后三部大片的夹击之下“白夜追凶”在克里斯托弗诺兰、埃文一贝尔、罗宾威廉姆斯三个人联手号召之下，依旧顽强斗争，一周亚军，一周季军，并且连续两周力压“蜘蛛侠”成绩实属不易，但终究是未能更进一步，还是让人略显失落。不仅是北美票房排行榜上的排名，更重要是票房数字没有能够创造奇迹，让人略显失望。

    第三周“白夜追凶”票房直接下滑百分之五十，仅仅拿到一千五百万美元的票房，跌幅十分明显，口碑褒贬各半的后遗症总算体现了出来。不过“白夜追凶”这次似乎和“蜘蛛侠”抗上了，在北美票房排行榜上再次力压这个票房巨崭一头，位列第四位。

    “白夜追凶”在第四周的票房完全失去了竞争力，已然力竭，仅仅六百万的票房成绩，勉强挂在了北美票房排行榜的第八位而已。此时，后劲强势的“蜘蛛侠”总算是赢了一回，以一千万的成绩排在了“白夜追凶”前面一位，位居第七。

    上映一个月之后“白夜追凶”的累积票房来到了九千五百万美元，距离破亿的成绩也就仅仅两百万美元而已。但是，此时无论是各大媒体还是华纳兄弟自己，都不看好“白夜追凶”能够破亿了，毕竟，第四周的票房成绩就可以看出来“白夜追凶”已经没有能量了，何况暑期档的ji烈竞争已经打响。

    果然“白夜追凶”在接下来连续四周的票房成绩都在一百万左右绯徊，最终的累积票房卡在了九千九百万美元这里，居然就勘勘停在了这里，没有能够再次产生动力突破一亿这个重要门槛。

    上映以来，在票房上展现了巨大的能量，在和“星球大战2：克隆人的进攻”、“蜘蛛侠”等电影的竞争中不落下风，但始终未能夺得一次北美票房排行榜的冠军，而且后续乏力的情况，也导致了票房最终也没有能够破亿，成为了“白夜追凶”票房成绩上的最大遗憾。

    留有遗憾，这是一种消极的看法。从积极意义来看“白夜追凶”

    投资四千六百万美元，拿下了九千九百万美元的票房，作为商业电影虽然没有大赚特赚，但也是拿下了百分之两百的盈利：更重要的是，在和今年年末票房冠军有力竞争者“蜘蛛侠”的竞争中连胜三周，可谓是成绩斐然。

    最重要的是，这是一部商业电影，埃文贝尔的演技实力却获得了一片赞誉。特别是之前就传出过消息，说埃文贝尔在和罗宾一威廉姆斯的对手戏中完全不逊sè，事实也证明了这条消息的〖真〗实xing。

    更有不少影评人，表示埃文一贝尔目前的三部电影“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“白夜追凶”进步明显，尤其是在“白夜追凶”中的表演，打破了年龄壁垒，甚至能够达到最佳男演员奖提名的水平。

    如此看来，票房成绩斐然，埃文一贝尔演技获赞一片“白夜追凶”

    固然有所遗憾，但还是值得鼓掌相庆的！

    稍后还有加更！求支持，求订阅！！。 289 演员齐聚
    埃文一贝尔和华纳唱片一直以来都保持了良好的合作关系，和同属于时代华纳旗下的华纳兄弟却一直都没有太多交集了。不过最近，先是“白夜追凶”的发行，后是租借摄影棚来拍摄“致命身份”埃文一贝尔和华纳兄弟之间的交际也在逐渐增多起来。

    结束了“白夜追凶”的首映式，埃文一贝尔就直接来到了位于华纳兄弟位于伯班克的制片厂。不久之前，埃文一贝尔才在这里参加了他人生第二次毕业舞会布莱克莱弗利就读的伯班克高中就在这里。[]

    事实上，目前位于好莱坞的摄影棚只有派拉méng影城一家了，毕竟好莱坞也就是一个弹丸之地，如今电影公司如此繁多，摄影棚自然无法都在好莱坞兼容。华纳兄弟的制片厂就位于洛杉矶北部的伯班克，这里不仅有华纳兄弟，还有迪士尼公司、美国全国广播公司（nbc）等多家传媒娱乐公司，这里也被成为“世界媒体之都”。

    走到华纳兄弟公司所在的区域，沿着绿地一路往里，偌大的片场有数不清的摄影车间，听说最老旧的摄影棚建于1927年，距今已经有七十多年历史了。穿棱在片场去，除去高墙遮掩的建筑之外，还可以清晰地看到各种电影道具、服饰、场景在眼前铺陈开来。左手边是仿造联邦政府的外景造型，拐弯之后就是一比一的纽约布鲁克林街景，在往前走就是一大片热带雨林，不远处还可以遥遥地看到法国风景lu天酒吧。

    就在一片沙漠的西侧，就可以看到一幢巨大的白墙建筑上面用褐底白字写着清晰的阿拉伯数字“二十七”这就是十一工作室租赁了一百天使用期限的拍摄场地了。

    埃文一贝尔这次筹备“致命身份”其实很是低调，一直到他这次抵达洛杉矶，才有记者开始挖掘，前后一个月过去了十一工作室制作“致命身份”、埃文一贝尔成为制作人的消息才被媒体爆料了出来。

    这一次，占据先机的依旧是“世界新闻报”显然，在肖恩一霍尔盯上埃文一贝尔之后，他庞大的消息来源处处抢占了多高点。不甘示弱的是“娱乐周刊”依靠着威廉一伍德和泰迪一贝尔良好的si人关系，他们也没有晚太久当即就报道了“致命身份”的详细新闻。当然，威廉伍德拿到了第一手内幕消息虽然不多，但电影的卡司就包括在内，足以让“娱乐周刊”大出风头吸引了全美注意。

    以埃文贝尔、娜塔li一

    o特曼、约瑟夫高登一莱维特和瑞恩一高斯林组成的年轻阵容，加上雷利奥塔、阿曼达一皮特、普路特一泰勒一文斯、

    约翰一哈克斯构成的中坚组合，还有詹姆斯一曼高德执导筒，足以让所有媒体一片哗然。如果再加上泰迪一贝尔公布的官方成本七百万，就更让媒体跌破眼镜了。

    不说埃文一贝尔这位风头正劲的明星他身为制作人一切都好说，单说其他几位演员，每一个都是值得说一说的。娜塔li一

    o特曼随着“星球大战2:不克隆人的进攻”的上映，名声更上一层楼，俨然成为了新生代女演员的前列人物：约瑟夫一高登一莱维特这位童星出身的个xing演员，在“狂躁症”之后再次出现在大屏幕：瑞恩一高斯林去年一部“信徒”

    就让不少铁杆影mi认识了他，更是进入了学院派的眼今年一部“数字谋杀案”虽然成绩一般，但他和桑德拉一布洛克的绯闻可是轰动一时。

    更不用说其他几位中坚演员，虽然不是顶级演员，但在每一位都不可小觑在不同的电影里总是可以找到他们不可或缺的身影。

    如此庞大而闪亮的阵容“致命身份”的成本居然只需要七百万这让媒体产生了两种猜测，一是剧本好到惊为天人，让如此多演员齐聚一堂：二是埃文一贝尔这位制作人面子够大，说服力够强，拉拢了詹姆斯一曼高德之后，组建了这个阵容。

    但无论如何，媒体关于“致命身份“的报道虽然没有到铺天盖地的程度，但也是集中得厉害，让这部电影在开拍之际，就获得了不小的关注。

    普路特一泰勒一文斯饰演的麦肯一瑞夫，代表着另外一条主线，也就是医生搜寻病情证据，然后要求法官开庭重新提审。在提审过程中，麦肯一瑞夫的思绪进入了十一个人格互相争斗的情况，也就是电影的主要部分。由于这另外一条主线要去隔壁的片场，搭建一个法官会议室的场景，所以拍摄在半个月之后才开始。

    但即使如此，今天到片场准备开机的演员就午十一位，再加上剧组工作人员，片场顿时显得热闹非凡，大家互相自我介绍，互相认识，就足足huā去了小半个小时。

    瑞恩一高斯林站在埃文贝尔的身边，一脸意味深长的表情“你们两个？”

    顺着瑞恩一高斯林的视线看过去，可以看到的是正在和雷一利奥塔聊天的娜塔li一

    o特曼。

    的确，现在媒体都在猜测埃文一贝尔和娜塔li一

    o特曼的关系，两个人是哈佛大学的校友，还同是心理系的学生，现在埃文一贝尔又力邀声势正隆的娜塔li一

    o特曼出演自己担任制片的电影，媒体不想歪的话，那就不是媒体了。

    埃文一贝尔瞄了瑞恩一高斯林一眼，故意上下枰量了打量“怎么，你是在征询我的意见？”

    潜台词就是说，难道你想追娜塔li一

    o特曼？男生之间都是如此，会先确认一下目标和好友没有牵扯，然后才会主动出击，避免触犯到了“朋友妻不可欺”的铁律。同时，埃文一贝尔会有如此一问，其实也是在说瑞恩一高斯林刚刚和桑德拉布洛克分手没有多久的事。简单的一句话，内涵丰富。

    瑞恩一高斯林瞪了埃文一贝尔一眼，用手肘撞了撞埃文一贝尔的手臂“所以呢？”算是承认了埃文一贝尔的提问。

    埃文一贝尔呵呵地笑着“我们是朋友。不过比朋友关系要再好一些。如果你有能力，请便。”这是事实，埃文一贝尔和娜塔li一

    o特曼现在就是朋友，关系特别的朋友。如果哪一天，任何一方有了正式的交往对象，想必两个人也可以谈笑风生地告诉对方这件事。

    瑞恩一高斯林对娜塔li一

    o特曼这类型的女生不是太感冒，其实刚才也就是八卦八卦，看埃文一贝尔如此说，顿时觉得没趣“我只是觉得我和他拍对手戏，所以问问罢了。”在电影中，瑞恩一高斯林和娜塔li一

    o特曼将饰演一对年轻夫fu路易斯和基妮。

    这时，约瑟夫一高登一莱维特也走了回来，其实说到底，他和瑞恩一高斯林都不算是交际高手，约瑟夫一高登一莱维特也就是比瑞恩一高斯林主动一些罢了。瑞恩一高斯林主要是因为内心的防备太严重，所以在和别人交际时总是不冷不热、带着面具。今天这种场合，他也只是认识了一下大家，就躲到旁边来和埃文一贝尔聊天了。

    “嘿，兄弟，最近在洛杉矶的生活可是艳福不浅啊。”约瑟夫一高登一莱维特距离还有几步远的时候，就把声音提了起来。

    瑞恩一高斯林似乎不太了解情况，看了看一脸笑容的埃文一贝尔，又看了看迎面从来的约瑟夫一高登一莱维特。很快，瑞恩一高斯林就从约瑟夫一高登一莱维特的嘴里得到了〖答〗案“听说你还参加了一次毕业舞会，当选了舞会国王。”

    瑞恩一高斯林顿时惊讶不已“你不是都要大学毕业了吗？”

    约瑟夫一高登一莱维特接话飞快“你不知道？最近博客上可是有许多高中生上传了照片，照片上埃文和一阳光小美女翩翩起舞，场面真的是羡慕了不少人。”他说的是伯班克高中毕业舞会之后，现场不少留照纪念的同学都将照片发布到了网络上，原本只是一所高中的普通毕业舞会而已，随着时间的推移却传播了开来，也成为了一时新闻。

    约瑟夫一高登一莱维特说话的声音没有刻意压制，周围不少其他演员都听见了，下意识地都转过头看向了埃文一贝尔。其中也包括娜塔li一

    o特曼。

    埃文一贝尔和娜塔li一

    o特曼的视线在空中交汇，这个睿智的小女人，眼底居然闪过了一丝狡黠和幸灾乐祸，显然对于埃文一具尔陷入绯闻的事觉得很有趣。埃文一具尔回瞪了一眼，可惜娜塔li一

    o特曼一点也不害怕，嘴角的笑容依旧。

    “伙计，那女生是谁？”瑞恩一高斯林将埃文一贝尔的视线拉了回来，不过身边两位好友似乎都发现埃文一贝尔的视线刚才在其他地方，顺着方向看过去，却是一大堆演员，也分不清楚具体在看谁。

    埃文一贝尔倒是很淡定，回了一句“很早以前就认识的一个朋友。”认识布莱克一莱弗利的确很久了，算算也就要两年了。

    “大家，我们聚一聚吧，准备开始拍摄了。”埃文一贝尔看到不远处正在和自己招手的泰迪一贝尔，为了“致命身份”的拍摄，泰迪一贝尔将学校的事情处理完毕，前天赶过来洛杉矶了。包括尚恩一梅耶尔和大卫一格林布拉特也都抵达了现场，力求十一工作室第一笔正式的投资能够有一个好的成品制作出来。！。 290 愉快开机
    “致命身份”的投入拍摄，让埃文一贝尔想起了一年半以前的“死亡幻觉”如今埃文一贝尔的情况和当初理查德一凯利是何其相似，只不过比起理查德一凯利来说，十一工作室至少在资金上还算宽裕。

    除去之前的存款，苹果公司的分红也在三月份结束之前到账了，虽然不多，只有两百万不到，但现有的资金，对于十一工作室拍摄“致命身份”来说，已经是足够了。特别是在演员方面省下了大笔费用之后，也让埃文一贝尔这名制作人终于可以放开手去打造布景了。[]

    不过，此时埃文一贝尔才算是体会了理查德一凯利当初的感觉：huā钱如流水，对于他们如此小成本独立制作的电影，每一分钱都必须huā在刀刃上。除此之外，制作人对于电影肯定也有自己的想法，希望制作出来的电影能够获得更多的口碑、更多的票房。难怪，制作人和导演总是争吵不断。

    所幸，埃文一贝尔和詹姆斯一曼高德的相处还算愉快。詹姆斯一曼高德知道十一工作室的情况，所以在huā钱上从来不大手大脚，甚至还主动帮埃文贝尔省钱：同时，埃文一贝尔成立十一工榫室的原因就是不希望自己的音乐有人指手画脚，所以他对詹姆斯一曼高德的拍摄工作交付了所有信任，从不干涉。这也让两个人的合作一直都处在一个良好的情况中。

    “致命身份”这部电影的拍摄过程，并没有高难度的场面和特技，詹姆斯一曼高德也是根据时间线进行拍摄的，再加上演员一个个都是经验丰富之辈，表演难度并不大，所以投入拍摄之后，整个过程就相当顺利。

    除了在开场之后，阿曼达一皮特所拍摄的第一场戏、雷利奥塔和约瑟夫一高登一莱维特拍摄的第二场戏之外，接下来所有的戏都必须在暴风雨之中完成。第一场戏只huā了不到一个小时就拍摄完毕之后，埃文一贝尔和大家调侃着说到“伙计们，接下来很长一段时间我们都必须在浴缸里进行拍摄了。”引得所有人都哈哈大笑起来。

    虽然现在已经是五月底，洛杉矶的盛夏已经来临，但如果要淋着雨无休止地进行拍摄的话，那势必会生病的。所以，为了保护演员们，工作人员在制造暴雨之前，都会将水加热到适当的温度，然后再通过机器喷枪喷射出来，在摄影棚内制造出暴雨连绵的景象。从今天开始，这场大雨就要持续到电影杀青为止，这也是电影成本中很大的一块。

    “埃文，你是唯一一个有穿雨衣的，你不应该抱怨。”约瑟夫一高登一莱维特对埃文一贝尔的回应，让演员们顿时起哄起来。

    埃文一贝尔看到约瑟夫一高登一莱维特眼底的促狭，还有旁边瑞恩一高斯林窃笑的表情，视线最后停留在了笑得前仰后翻的娜塔li一

    o特曼身上“谁让娄是制片人呢？这点特权我还是有的。

    ”埃文一贝尔的另娄解读，让片场工作人员顿时融洽了不少。

    事实上，根据剧情需娶，埃文贝尔饰演的角sè艾德是身着风衣的，恰好可以当做雨衣使用。所以才他成为了剧中唯一一个可以穿雨衣的人，并不是埃文一贝尔所说的“制作人特权”。

    暴风雨中，艾德的车开进了水潭里，无法继续往东，车里搭乘了刚刚失去交通工具的帕丽斯。此时，又有一辆小型厢车开了过来，艾德连忙挥手阻止了这辆车也开进水潭里“嘿，快停车，你开不过去。”车里是一对年轻夫fu，开车的是基妮，她的丈夫路易斯在副驾驶座上睡着了。基妮发现了前面的情况，将车停下来的同时，为了避免出现意外，摇醒了丈夫。此时，艾德走到了车窗边，一边大喊着“手机”一边用力敲着车窗。

    基妮摇下了车窗，就听到艾德询问“你有手机吗？”

    “你谁啊？”旁边的路易斯带着一副墨镜在暴雨倾盆、漆黑如墨的深夜里带着多镜，透过墨镜的上方看了过来。

    下一句话，埃文一贝尔没有再接着说下去，爆笑了起来。车内的瑞恩一高斯林和娜塔li一

    o特曼也lu出了无奈的笑容。

    詹姆斯一曼高德只能高喊一声“，暂停”旁边的机器喷枪就停止了温水的喷射。

    不等詹姆斯一曼高德说话，埃文贝尔就先道歉了“抱歉抱歉，我的错。”他刚才笑场了“瑞恩，你刚才的模样，实在是”埃文一贝尔找不出形容词，只是伸出了自己的大拇指，让瑞恩一高斯林一脸无奈。

    “埃文！这是一部惊悚电影，你觉得我搞笑，那让观众怎么办？”

    瑞恩一高斯林无奈地说到。

    詹姆解曼高德这时开口了……，瑞恩，你刚才的表演很棒，没有任何问题。这是表现出路易斯这个角sè吊儿郎当、玩世不恭形象的一个有效表情“娜塔li，你的表情已经再惊慌一些，你知道，暴雨深夜里被陌生男人拦下了车。”娜塔li一

    o特曼点了点头，詹姆斯一曼高德又看了这位女演员两眼“你可以试着把头发放下来，会让你脸部线条更加柔弱一点。”

    听到此话，造型师就急忙跑了过来。由于整部电影几乎都要在雨里拍摄，所以演员脸上基本都是没有妆容，素颜出场的，只是根据角sè需要，加一点粉底之类的淡妆而已。再加上电影的发生就是一个夜晚而已，所以所有人的衣服也都只有一套行头，这倒是为电影省了不少经费。在化妆师和造型师的配备上，也就只有一位全能造型师在现场随时待机。

    “詹姆斯，很抱歉。”埃文一贝尔知道自己刚才的行为很不敬业，再次道歉到。

    詹姆斯一曼高德挥了挥手，表示没事，如果任何戏份都可以一场过，那就不叫拍戏了，那就是纪录片，所以很正常。“你刚才的表演很好，这个角sè对你来说太轻松了。”詹姆斯一曼高德不久前才看了“白夜追凶”自然知道埃文一贝尔的能力“不过埃文，胶片可是很贵的。”在拍摄电影过程中，ng往往是不被导演和制片人喜欢的。因为ng

    就意味着胶片的浪费，而拍摄电影成本中最大的一块，就是胶片的浪费。鼻然，也有像王家卫那样风格的导演，胶片的浪费在他们的字典里就不存在了。但对于“致命身份”剧组来说，成本就是很重要了。

    听到詹姆斯一曼高德的话，埃文一贝尔故作潇洒地挥了挥手“没事，我们不差钱。

    ”可表情却一抽一抽的，让周围一圈工作人员都捧腹大笑起来。

    这显然也是埃文一贝尔这个活宝在故意逗乐大家的。

    重新开拍之后，情况果然顺利了许多。

    基妮垂着一头微卷的头发，眉头紧皱地看着车窗外的陌生男人，路易斯承担起了对外交际的角sè“朋友，放轻松。”不过带着墨镜那副漫不经心的表情依旧欠揍“首先，我们又不认识你，其次，我又没有看到车祸……”

    没有等路易斯把话说完，艾德就一下钻进了车窗内，抓住了路易斯的衣服领子，凶狠地说到“给我听好了，伙计，我今天衰挂了。”左手一用力，将路易斯整个人都拽近了一些，那隐藏在墨镜之后的眼睛显lu了出来，瞪得圆溜溜，惊吓地看着艾德“你有手机就快点给我。”

    “伙计，我们没有手机，快快点放开我！”路易斯惊慌地吼到。

    “停！”詹姆斯一曼高德的喊声在旁边响了起来，憋了许久的埃文贝尔和瑞恩一高斯林两个人顿时爆笑起来，刚才瑞恩一高斯林那胆小怕事又气急败坏的表情，实在是太有喜感了。

    “瑞恩，你刚才喷了我满脸都是口水！”埃文贝尔一边笑着一边吼到。

    “你自己把我拉得那么近，呼吸困难好不好。”瑞恩一高斯林也毫不示弱地回喊到。

    这时，一直站在车子外面帮忙对戏的帕丽斯饰演者阿曼达一皮特冒出一句话“埃文，一会下雨的时候，你可以顺便洗洗脸。”

    这下，坐在驾驶座里的娜塔li一

    o特曼扑哧一下也笑了出来，将头捏在方向盘上，哧哧地笑着。

    詹姆斯一曼高德无奈地站了起来“虽然我不反对剧组气氛愉快一点，但你们这样拍摄下去，估计惊悚片会演变成为喜剧片的。”这话让所有人都哈哈大笑起来。待笑过之后，詹姆斯一曼高德才接着说到“刚才那一幕很好，就保持这种状态。、，

    “致命身份”这部电影原本的焦点就不是角sè本身，而是角sè和角sè之间的冲突，还有剧情本身带来的惊悚感。目前找到的演员们，个个都是有两把刷子的，在演技方面，大家经过几次探讨磨合之后，表演方面还是比较顺利的。

    “一会再补两个不同角度的镜头就可以了。”詹姆斯一曼高德指了指厢车内不同的角度，一个是路易斯那个方向看艾德的角度，一个是方向盘方向看车窗外帕丽斯站立的角度。说完之后，詹姆斯一曼高德看了埃文一贝尔一眼，意思是：身为制片人，你有意见吗？

    收到了这个视线，埃文一贝尔抬头看了看摄影棚的顶棚，感叹到“真浪费水啊……”詹姆斯一曼高德满头黑线。！。 291 制片角度
    站在摄影机后面，埃文一贝尔眉头轻蹙，左手在右手的无名指上习惯xing旋转，他正在全神贯注地观看这场娜塔li一

    o特曼和瑞恩一高斯林的对手戏。[]

    身为演员的时候，看摄影机是观察自己的表演是否到位：可自从埃文一贝尔开始拍摄mv之后，身为导演的时候，看摄影机看到的就是一个全新的世界了，不仅有演员，还有摄像机镜头所收录的整个画面，比如说画面构图，比如说sè调，比如说这个镜头所蕴含的深意。对于一名出sè的导演来说，应该是没有废镜头存在的，即使是过渡镜头也必然是剧情、甚至是立意的组成部分。

    同样的，现在身为制作人，埃文一贝尔的视角也包含了导演角度，特别是撇开了对成本顾虑之后，制作人角度和导演角度的重合度越来越高。这也让埃文一贝尔初次体会到，在同一部电影中，身为导演、制作人和演员的巨大差别。

    简单来说，导演是对电影艺术创作负责的领导人，他将肩负起整部电影的创作工作：制片人是影片制作管理的总负责人，他负责的是电影制作的所有工序。导演是具体执行者，制片是管理者。所以，导演和制片人有矛盾有冲突，但也是有共同之处的，特别是当二者目标相同，思想角度相同时，导演和制片人的观念往往会不谋而合。

    举例说明导演和制作人的差别与联系的话，那就是奥斯卡颁奖典礼时，最佳导演的领奖人是导演自己，而最佳影片则是由制作人上台领奖。

    这是埃文一贝尔第一次站在统筹规划的角度去看一部独立制作的电影，所以他没有大部分商业电影制作人将一切掌握在手心的控制yu，也没有时时刻刻联想到票房、商业推广的利润思想。埃文贝尔只是单纯地希望能够将“致命身份”拍摄出来，呈现出一部让所有人惊艳的作品，这就足够了，这就让埃文一贝尔和导演詹姆斯一曼高德的行动步调保持了一致，为剧组构建了一个融洽的气氛。

    这场戏是拍摄瑞恩高斯林饰演的路易斯，娜塔li一

    o特曼饰演的基妮，两个人九个小时前在拉斯维加斯结婚了，基妮欺骗路易斯怀孕了，从而换来了这段婚姻。但此时，在死亡的恐惧下，基妮崩溃了，告诉了路易斯事实。两个人在房间里吵了起来，基妮躲进了卫生间里，而路易斯则在门外发泄着自己的怒火。

    路易斯疯狂地拍着卫生间的门板，他显然已经被怒火冲昏了头脑“基妮，你把这婆死的门给我打开。”

    “除非你冷静下来！”基妮在卫生间里疯狂地嘶吼着。

    “我很冷静！”路易斯的脸洋溢着yin沉的疯狂“娄他妈地再冷静不过了。”每说一句话，就重重地锤击眼前薄弱的门板，让躲在卫生间里的基妮瑟瑟发抖。

    忽的，卫生间门外就没有声音了。基妮意识到不对劲，胆怯地问了一句“路？”

    “暂停！”詹姆斯一曼高德喊停了，看着隔门而立的瑞恩一高斯林和娜塔li一

    o特曼，若有所思“刚才的表演不对，情绪不对。你们两个人的张力都应该再放大一些，面临死亡的威胁，同时你们两个的关系也频临了破裂，所有的情绪都要陷入疯狂。

    ”说到这里，詹姆斯一曼高德顿了顿，没有回头来了一句“埃文，你认为呢？”站在詹姆斯一曼高德身后的埃文一贝尔，抬头看向了已经走到摄像机前面的瑞恩一高斯林和娜塔li一

    o特曼“詹姆斯，你是在询问我演员的立场，还是制片人的立场？”周围的工作人员都低声笑了起来，詹姆斯一曼娄德也回过头来，带着浓浓的笑意“差别是？”“很简单，如果是制作人立场的话，我一切都听你的。”埃文一贝尔轻快地解释到，在片场，制作人不应该挑战导演的权威，双方有任何意见需要沟通可以si下解决，但在片场，制作人应该主动维护导演在演员、在工作人员面前的绝对权力，这对于电影的拍摄很重要。“如果是演员立场的话，我觉得你说得很有道理。”虽然埃文一贝尔的两句话结论都是“詹姆斯你说得对”但立场不同却直接反映出了决定xing的差异。制作人立场，埃文一贝尔不打算发表任何意见，一切以詹姆斯一曼高德为主：演员立场，埃文一贝尔这才说出了自己的看法，觉得詹姆斯一曼高德的想法是正确的。

    詹姆斯一曼高德对于埃文一贝尔的话lu出了会心一笑，说了一句“说说你作为演员对这场戏的看法。”

    埃文一贝尔耸了耸肩，将视线投向了瑞恩一高斯林，作为演鼻交流演技这再正常不过了“我觉得你敲门应该再结实一点，语气可以稍微内敛一些。你知道的，所有的怒大都在心头烧，但是为了吸引基妮出来，你不得不压抑自已。那种深藏在心底的怒火。”其实瑞恩一高斯林刚才的表演已经很不错了，埃文一贝尔也只是说出自己的看法罢了。

    说完，埃文一贝尔又看向了娜塔li一

    o特曼，只说了一句话“我觉得你应该泪流满面。”这句话就让娜塔li一

    o特曼仔细思考了起来，在这部电影之中，十一个角sè都是代表了麦肯一瑞夫的一个人格，这个人格必然有深刻的内部含义。比如说基妮这个人格，年轻的妻子，撤谎告诉丈夫说自己有孩子，试图利用孩子挽救婚姻，这是一个希望成为母亲却遗憾没有怀孕的角sè，同时她又有点神经质，1惶惶不安。这是麦肯一瑞夫对他妓女母亲xing格侧面的一个投影。

    所以，基妮这个角sè应该是充满母爱的，神经质的，疯狂的，对丈夫言听计从的，面临此时的情况，因为假怀孕的谎言被拆穿，又因为生命受到了威胁，同时还有对新婚丈夫的害怕，让基妮陷入了疯狂。

    同时，泪流满面又是基妮这个角sè冉心矛盾、懦弱、疯狂的一个发泄渠道。

    娜塔li一

    o特曼不由看了埃文一贝尔一眼，包括他刚才指点瑞恩一高斯林的一句话，都显示出了埃文一贝尔对演技的深刻理解，再放大一些看，就是埃文一贝尔站在制片、导演的角度，对于演员之于全剧的影响力有很清晰的认识，调教演员很有自己的想法。

    娜塔li一

    o特曼和瑞恩一高斯林都明白了这一点，看向埃文一贝尔的眼神都略显不同。瑞恩一高斯林是笑着朝埃文贝尔点了点头，表示感谢：娜塔li一

    o特曼只是意味深长地看了埃文一贝尔一眼，似乎对于埃文一贝尔在演技上的进步表示了钦佩。

    詹姆斯一曼高德看向埃文一贝尔的眼神则兴致盎然“埃文，那如果站在导演的立场，你觉得这场戏应该如何拍？”埃文一贝尔有些吃惊地看向了詹姆斯一曼高德，发现对方的眼底带着浓浓的兴趣，完全是一副乐手交流的模样，他也就让语气轻快一些，说出了自己的看法，毕竟从拍摄mv之后，他就对导演这个位置颇有些兴趣了“如果是我，我会把摄像机放在卫生间的门板这里，以门板为中线，将实现分为两半，左边是路易斯，右边是基妮。”一边说着，埃文一贝尔一边用手势比划着，要成为一名导演，对于分镜头必然要有清晰的认识，埃文一贝尔正在培养自己的这种意识“路易斯捶动门板时，画面可以发生轻微震动，你知道我的意思”埃文一贝尔看了詹姆斯一曼高德一眼，这位胖乎乎的大叔点了点头“利用这种直接的画面对比，还有镜头语言，将对峙感和恐惧感传达出来。”“那么接下来路易斯被谋杀的画面你要如何拍摄呢？”詹姆斯一曼高德带着引导的语气，接着问到。詹姆斯一曼高德发现了埃文贝尔对于掌控镜头的想法，而往往很多时候两个人的思想碰撞可以带来火huā，同时埃文一贝尔对于自己的工作又是全力支持，即使有分歧，埃文一贝尔也必然是按照自己的思路进行拍摄。所以，詹姆斯一曼高德很乐于与埃文贝尔交流。

    埃文一贝尔的左手又覆盖到右手无名指上了，思考了一小会“路易斯没有动静的时候，基妮可以贴在门板上听，随后路易斯再次敲响门板，基妮被吓得跌坐到了马桶上，镜头自然而然带到卫生间的全景。”说完之后，埃文一具尔的脑海里就开始在构建画面，这种拍摄方法虽然可行，但埃文一贝尔还是感觉到了不足，摇了摇头“不不不，这种拍摄方法固然可以，但在路易斯没有动静的这一两秒时间里，惊悚的悬疑感就消失了，气氛的渲染就会显得太仓促。…，说完之后，埃文贝尔自己点了点头“詹姆斯，你不要理会我了，就按照你的想法拍下去就好。…，

    詹姆斯一曼高德哈哈地笑了起来“不，埃文，你的想法很正确。

    其实你的构思很新颖，和我原本的分镜头想法各有优势，我的想法对于惊悚气氛的渲染有逐渐推进的效果，但你的想法对于对峙气氛的营造有着突出的效果。”说到这里，詹姆斯一曼高德若有所思地看了埃文一贝尔一眼，说到“每一场戏让不同的导演来拍，都可以呈现出不同的效果。这就是导演的魅力。没有绝对正确，只有围绕导演的想法展开拍摄，才是最正确的。”

    埃文一贝尔缓缓地点了点头，脑袋里显然还在消化这番话，嘴里却是说到”“这部电影的导演是你，当然是按照你的思路进行。”爆发进行时，泪求订阅哇！！。 292 悬念制造
    “啊，噢……埃文，你公报si仇！、，约瑟夫一高登一莱维特捂着自己的腮帮子，一脸哼哼唧唧的模样。

    “拜托，约瑟夫，打戏本来就容易有失手，你不能这样污蔑我。”埃文一贝尔摊手，一脸的无辜。[]

    “哦，不！”约瑟夫一高登一莱维特在地上坐了起来，满脸都是打抱不平的表情，只不过搭配刚才化妆师添加的人工血渍，模样着实有些滑稽“你肯定是在报复我最近到处说你和莱弗利的绯闻”

    “伙计，你看我是那种人吗？有绯闻，我向来都很坦然的。”埃文一贝尔在鼻里哧哧笑个不停，因为约瑟夫一高登一莱维特的表情着实搞笑。

    刚才拍摄一场戏，约瑟夫一高登一莱维特饰演的罪犯罗伯特，他被认为是汽车旅馆中犯下了杀人罪行的嫌疑犯，他在潜逃之后又兜回了汽车旅馆，被艾德和〖警〗察罗德斯捕获，两个人狠狠地将罗伯特毒打了一顿，然后用绳子将他绑了起来。

    结果就是，埃文贝尔在挥拳打约瑟夫高登一莱维特的时候，两个人配合出了一点差错，埃文一贝尔的拳头结实地砸在了约瑟夫一高登莱维特的脸上，看到现场大家担心的表情，这两位好友才有了上述的对话。

    “致命身份”的拍摄一切都很顺利，昨天瑞恩一高斯林也结束了他的戏份，他饰演的路易斯已经死了，因为詹姆斯一曼高德完全是按照时间线进行拍摄的，所以瑞恩一高斯林已经可以离开剧组了。不过，目前结束拍摄的演员们都没有离开用瑞恩一高斯林的话来说，就是“我想看看结局是什么？”这显然是惊悚电影最终揭秘的重头戏。

    麦肯一瑞夫分裂的人格一个个死去，最终剩下了四个主要角sè，前职〖警〗察艾德，现任〖警〗察罗德斯、汽车旅馆老板拉里妓女帕丽斯。这时，帕丽斯发现，罗德斯其实并不是真的〖警〗察，他将警车的无线电切断了，而且警车后面还藏着真正〖警〗察的尸体，这一切都说明，罗德斯其实和罗伯特一样都是罪犯。

    帕丽斯急忙想寻找艾德和拉里的帮忙，因为她认定罗德斯就是杀死了另外七个人的凶手。但在争斗中罗德斯杀死了拉里，帕丽斯仓皇逃窜，终于遇到了艾德。

    此时艾德已经明白了真相，这个旅馆里的所有人都是麦肯一瑞夫的人格，他们的互相厮杀就是为了让善良人格留下来，让四年前指挥麦肯一瑞夫残忍的杀死六个人的那个邪恶人格毁灭。现在只剩下了艾德、

    罗德斯和帕丽斯三个人，所以艾德认为善良人格就是帕丽斯这个希望洗心革面的妓女，她正在准备回家乡去购买一片橙子果园，过上幸福美满的生活。所以，艾德决定与罗德斯同归于尽。

    在过道里，艾德和罗德斯狭路相逢，艾德不畏惧罗德斯的子弹，挨着枪眼往前走罗德斯的手枪已经弹尽粮绝，艾德身上已经中了四枪，他走到了罗德斯的面前，狠狠地朝着罗德斯连开了三枪。

    在临死前罗德斯惊恐地说到“不是我做的。”

    在电闪雷鸣之下艾德淡定的表情在深夜之中显现了出来“我知道。”“暂停！”詹姆斯一曼高德心满意足地喊下了“cut比t”拍摄总算是进入了尾声，整个剧组的合作让詹姆斯一曼高德再满意不过了。

    埃文一贝尔拒绝了化妆师上前为自己的衬衫上制造中弹的血huā效果，走到詹姆斯一曼高德身边，低声说了一句“詹姆斯，可以借一步说话吗？”詹姆斯一曼高德看了埃文一贝尔一眼，经过这一个月的合作，他对于埃文一贝尔算是有不错的了解了，两个人在导演和制作人、导演和演员的合作都是十分愉快的。看到埃文一贝尔眼底询问的眼神，詹姆斯曼高德就知道埃文一贝尔有意见要提了，他知道，埃文一贝尔肯定不会无的放矢，所以他就放心地说到“没事，就在这里说吧。”

    埃文一贝尔lu出了一个无奈的笑容。知道导演和制作人有话要谈，周围的工作人员都稍微拉开了一些距离，埃文一贝尔这才开口说道“詹姆斯，我认为罗德斯和艾德最后的对话不必要，有些画蛇添足。”詹姆斯一曼高德托着下巴，用疑huo的眼神表示了自己的期待。

    埃文一贝尔接着说了下去“通过这两句对话，就说明了，艾德知道罗德斯不是凶手，而且他自己也要死了，就剩下一个帕丽斯，那么难道帕丽斯是凶手吗？如果电影中出现这番对话，观众势必会对凶手做出自已的判断，结局的魅力势必就逊sè不少。…，

    埃文一贝尔简短的三四句话，就让詹姆斯一曼高德醒悟了过来。“致命身份”中最大的亮点就是麦肯一瑞夫中犯下杀人罪的邪恶人格是谁，如果在临近结尾之前，罗德斯说“自己不是凶手”而艾德居然还表示了同意，那就意味着凶手另有其人。

    原本，詹姆斯一曼高德如此安排，是想表达一个意思：死去的人之中，其实有真正的凶手。但是，一旦这个意思表达出来之后，结局的惊喜首先就消失了，其次真正凶手的面目也就失去了原本的意义。

    “埃文”詹姆斯一曼高德想了想，也找不出表达自己想法的话，最后只是捶了捶埃文一贝尔的肩膀“你说得真的是太对了！”这罗德斯和艾德最后的对话的确是画蛇添足，多此一举，完全将结局的魅力损失了大半。

    埃文一贝尔也lu出了笑容，在权衡制作人和导演关系的方面，作为新手他一直在努力尝试，目前看来，他和詹姆斯一曼高德的合作还是很不错的。

    “那就要重新拍摄一次了。”詹姆斯一曼高德无奈地对埃文一贝尔说到“你不会怪我浪费胶片吧？”

    埃文一贝尔双手插腰“…这个嘛，我一向是很大方的，只要对电影好，请用，宜搜小说网完之后，顿了顿，又补了一句“不过浪费能够避免当然还是最好的。，…让詹姆斯一曼高德哈哈大笑起来。

    “对了，詹姆斯，你不觉得，我们应该将悬念隐藏到底吗？”埃文一贝尔忽然想起了一件事“既然罗德斯和艾德的对话删除了，就是为了隐藏结局的悬念，那我们为何不再坚决一点，让剧组成员也都无法分辨出真正的结局。”

    “致命身份”的这个剧本，在交给演员和剧组工作人员时，就是残缺不全的，每个人都只有自己负责部分的剧本，而所有人都缺失了结局部分，这也是编剧迈克尔一科尼的要求。所以，目前真正的结局只有埃文一贝尔、詹姆斯一曼高德、迈克尔一科尼三个人知道。

    “要隐瞒所有工作人员？这可不是一件容易的事。”詹姆斯一曼高德对这个提案十分感兴趣的样子，一脸跃跃yu试的表情。

    “迈克尔？迈克尔在哪？”埃文一贝尔没有先回答詹姆斯一曼高德的问题，而是抬头开始漫长寻找编剧迈克尔一科尼，片场虽然大，但也就是一个局限的空间，埃文一贝尔很快就找到了目标，拉开嗓子大喊“迈克尔，这儿，这儿！”这一大嗓子，整个片场的人都看了过来，埃文一贝尔连忙挥了挥手“你们看这里干什么，该干什么干什么去。”片场也响起了一片“切”的不屑声音。

    迈克尔一科尼一路小跑着过来，三位剧组巨头就围在一起开始了密谋。

    很快，剧组工作人员发现，制作人埃文一贝尔开始在陆续赶人了，越接近结局留下来的工作人员就越少。演员们是最先离开剧组的，这导致约瑟夫一高登一莱维特和瑞恩一高斯林两个人都是一脸yu求不满地抱怨，倒是娜塔li一

    o特曼，即使埃文一贝尔不赶她，她也有工作行程，必须先走，爽快地离开了。

    在拍摄完第一个版本的结局时，剧组已经只剩下不到三十号人了：接下来这三十号人又分为两组拍摄了两个不同的结局，然后又有一批工作人员离开。剩下二十个人的剧组，居然再次分为两个团队，又拍摄了两个不同的结局。这前后拍摄的五个结局，都是迈克尔一科尼处心积虑临时写的，其中有两个结局是埃文一贝尔的点子，埃文一贝尔和迈克尔一科尼一起撰写的，这也让埃文一贝尔第一次尝试了编剧的瘾。

    待五个结局全部拍摄完毕之后，所有工作人员都一头雾水，大家都觉得自己拍摄的将会成为电影的真正结局，但没有人能够确定。最终知道结局的，只有埃文一贝尔、詹姆斯一曼高德、迈克尔一科尼，以及真正结局的两名参演演员。其他所有人，都只能等待电影上映时寻找〖答〗案了。

    面对工作人员们的怨声载道，埃文一贝尔觉得很有成就感，将一部惊悚悬疑电影的悬念留到最后，这无疑对电影来说是百利而无一害的。直到此时此刻，埃文一贝尔才觉得，自己在制作人的位置上其实也是不错的。！。 293 一票难求
    “致命身份”结束拍摄时，2002年的盛夏已经悄然来临。七月份，一年之中最火热的时刻，空气中已经实体化的高温，总是让人望而生怯。洛杉矶的七月平均温度只有二十三度，比起迈阿密来说，这里的夏天已经很“温和”了。

    对于北美电影市场来说，暑期档的炙热到达了最高峰，但对于新闻媒体来说，热闹之余总是缺少了一点什么，因为埃文一贝尔再次销声匿迹。[]

    首先，埃文一贝尔缺席了今年六月七日的哈佛大学毕业典礼，获得了建筑设计和心理学双学位的埃文一贝尔，没有出现在哈佛大学的校园里：其次，埃文一贝尔缺席了六月三十曰世界贸易中心大楼重新竞标会首轮结果的说明会，埃文贝尔设计的“〖自〗由塔三号”通过首轮筛选，与其他二十名设计师一起进入了第二轮的公开说明会环节。

    前者是全美第一学府的双学位毕业典礼，已经够重要了：而后者更是从四百多份设计图中脱颖而出，进入最后二十名的公开说明会环节，证明了埃文一贝尔在建筑设计方面惊人的天赋。这两个新闻都引爆了媒体的热点，但埃文贝尔却蜷缩在华纳兄弟第二十七号摄影棚中完全封闭拍摄，不仅缺席了两次重要的lu面，对于“致命身份”也是遮遮掩掩，让媒体好不失望。

    所幸，结束了“致命身份”的拍摄之后，埃文一贝尔终于lu面了。

    离开了前后滞留接近两个月的洛杉矶，埃文一贝尔没有回去

    o士顿领取自己的毕业证书，而是直接来到了纽约。埃文一贝尔先是参与了去年九月份才开播的“艾伦秀（theellenshow）”这档由艾伦一德杰尼勒斯主持的节目目前还声名不显，但两年后重新调整再次播出之后，却成为了可以和奥普拉脱口秀相抗衡的顶级综艺节目。

    在这期节目上，埃文一贝尔主要聊了化的学校里的情形，这也是近两个月来让所有人最为好奇的事。在艾伦秀播出之后“不务正业的天才”这个名号正式落到了埃文一贝尔的头上，也让所有人对他源源不断的活力而感到惊奇。

    紧接着，埃文一贝尔又接受了威廉伍德的采访，谈到了即将开始海选的“美国偶像”。在评委的人选上，埃文一贝尔再次推荐了西méng一考威尔，主持人方面则选择了此时还处于无名期的瑞安一西克雷斯特，这让媒体兴致勃勃，也开始挖掘“美国偶像”的周边新闻。

    然后埃文一贝尔就出现在了纽约麦迪逊〖广〗场huā园，在这里参加一场拼盘演唱会的演出。事实上，距离“胜过哈雷路亚”的发行已经三个月过去了，而此时埃文一贝尔才展开了宣传，让所有人都瞠目结舌。还好，这三个月之中，虽然埃文…贝尔没有直接进行宣传，但频频见诸报端的新闻，还是让“胜过哈雷路亚”卖出了惊人的好成绩。

    麦迪逊〖广〗场huā园，作为纽约的标志之一，大家都喜欢简称它为“huā园”不过这座球馆可不是坐落在麦迪逊〖广〗场的，而是位于第三十三大街和第七大道之间。这是第四座以麦迪逊huā园〖广〗场命名的球馆，最早的两个球馆都是建在麦迪逊〖广〗场的，不过之后第三个和第四个都已经迁移到了新的场地，但是“麦迪逊〖广〗场huā园”这个名字留下的记忆实在太深刻，所以也作为一种纪念意义传承了下来。

    这座球馆，不仅是诸多球队的主场，也是纽约最具标志xing的活动举办场地之一。九一一重创之后，第一场官方励志演唱会就是在这里举行的。

    这一次，埃文一贝尔参加麦迪逊〖广〗场huā园演出的消息一传出，媒体立刻热闹了起来，这也是格莱美颁奖典礼之后，其间经历了“冰河世纪”、“白夜追凶”的上映，十一设计的出现“不务正业天才”名号的崛起，然后这是埃文一贝尔首次在公开场合进行演唱。

    格莱美颁奖典礼当晚直播的天籁依旧在耳边萦绕，自然没有人愿意错过这次何况，十一音乐博客上公布“埃文一贝尔将和一位特别嘉宾奉上一次特别舞台，敬请期待，…，这也将所有人的好奇心都带到了最高点。

    麦迪逊〖广〗场huā园可以容纳两万名观众，由于这是一场拼盘演唱会，除了埃文一贝尔之外，还有生命之屋、林肯公园、简单计划等歌手参加，所以之前虽然一直没有公布埃文一贝尔会参加演出，但两万张门票还是立刻被一抢而光。

    在拼盘演唱会要举行的一周前，十一音乐博客和“娱乐周刊”同时宣布了这个消息，埃文一贝尔将参加这次拼盘演唱会的演出，顿时让门标身价倍增。原本一张一百九十九美元的门票，现在网络上已经暇炒到了四千美元，令人咋舌。

    原本，这只是一场再普通不过的拼盘演唱会而已，却因为埃文一贝尔的加入，而成为了万众瞩目的焦点。

    撇开去年战绩不说，单说2002年，格莱美颁奖典礼的成功，还有随后发行的两张单曲“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”就已经让埃文一贝尔作为歌手达到了出道以来的一个崭新高峰。在去年出道的新人之中，原本还能和埃文一贝尔相抗衡的艾丽西亚一凯斯在格莱美颁奖典礼之后掉队，再也无法跟上埃文一贝尔的步伐，只能看着埃文一贝尔一骑绝尘的背影。

    “你好，冰冷世界”仅仅一个三月份横扫一百三十万的出彩，在“胜过哈雷路亚”首月两百三十万销量的彪悍面前，也黯然失sè。毫无疑问，如今的埃文一贝尔，在音乐方面，已经成功跻身一线行列，相信成为顶级歌手也只是时间的问题。

    歌手的胜利是延续了2001年的优势，而演员的出sè则是比去年更高了一个台阶“冰河世纪”埃文一贝尔活灵活现的配音，获赞无数，也让他取得了自己第一部票房过两亿的作品。“白夜追凶”虽然最终票房未能过亿，卡在了门槛边上，但这个票房成绩依旧让媒体、华纳兄弟都竖起了大拇指，更何况埃文一贝尔的表现被称赞“惊为天人”打破年龄壁垒的成熟表演，让埃文贝尔在学院派口中成了香馍馍。

    根据泰迪一贝尔手上的最新报价，埃文一贝尔主演电影的片酬已经上涨到了七百万，越过了五百万这个门槛，直接进入七百万级别。埃文一贝尔仅仅用三部电影就实现了这个跨越，说明电影公司本身对于他的前途也是看好的。

    歌手和演员在2002年上半年的双丰收，还只是一个开始，埃文一贝尔在建筑设计和心理学学术方面的才华让他身上的光环更加耀眼，如果还要加上时尚界对他的赞不绝口，那么2002年上半年最火热的艺人说是埃文一贝尔，也绝不为过。

    在这种情况下，埃文一贝尔lu面的次数又屈指可数，往往大家在苦苦等待他的新闻之际，他又销声匿迹去忙其他事了，这也让观众更加渴望见到埃文一贝尔。所以，当麦迪逊〖广〗场huā园的拼盘演唱会嘉宾名单上出现埃文一贝尔的名字时，观众们疯狂子，特别是埃文一贝尔还有“特别演出”大家就完全失去理智了。

    一票难求。此话用来形容麦迪逊〖广〗场huā园的拼盘演唱会，已经算是小儿科了，千金难求都难以形容出热烈的状况。在演唱会开始的一天之前，网络上出现了最可怕的报价，一万美元，这个价钱成功地拿下了一张演唱会门票，这让买家和卖家双方都〖兴〗奋得无法自已：而第二个一万美元报价出现时，却没有能够再次实现奇迹，因为没有人愿意将这个千载难逢的机会用金钱来衡量。

    埃文一贝尔和泰迪一贝尔离开王子街十一号时，身后就跟着四辆狗仔队的黑车，这让埃文一贝尔很不适应，虽然上个月在洛杉矶时就已经如此了。但狗仔队跟踪到了王子街十一号，埃文一贝尔还是觉得自己的领地受到了侵犯，因为这有可能影响到凯瑟琳一贝尔的生活，这让他的心情颇为不爽。可惜，这本就是名声所带来的副产品，无法拒绝，这让贝尔两兄弟都十分无奈。

    埃文一贝尔到达麦迪逊huā园〖广〗场时，是早晨八点多，演唱会可是晚上八点才开始，可场外已经聚集了有七八百人的模样。泰迪一贝尔没有预料到这种情况，直接让出租车车停在了体育馆的门口，导致所有歌mi如同蝗虫一般涌了上来，将黄sè的出租车包围地严严实实。

    埃文一贝尔看到眼前这个夸张的局面，似乎还没有反应过来，事实也是如此，他最近都在低头忙自己的事，有怎么知道外面的世界变化如此快，他的人气已经飙升到“如日中天”的形势。

    看着ji动地敲打着车窗的粉丝，埃文一贝尔皱着眉头说到“泰迪，如此一来连门都打不开了。”外面密密麻麻的歌mi不断前涌，要不是再个侧面都有人包围，埃文一贝尔甚至觉得车子会被掀翻。

    泰迪一贝尔也是lu出了苦笑“坐出租车让我体会到了轮渡的感觉，实在难得。”

    这黄sè的出租车就像是大海中的一叶扁舟，在左右颠簸着，似乎随时都有颠覆的危险。！。 294 永不独行
    在停车场里下车之后，贝尔两兄弟都长长地松了一口气。刚才出租车司机见自己的车子有危险，不由怒了，一边按着喇叭，一边发动油门，一点一点地往前移动。前后huā了十分钟，才把距离停车场不到一百码的距离完成。

    坐在车子里，往后望去，满满的人头疯狂地追着车尾，乍一看至少有四五百人，却给人一种千军万马的压迫感。好不容易从车子里下来了，居然有一种死里逃生的荒谬感觉，让贝尔两兄弟面面相觑。[]

    现在即使在停车场里了，外面的喧闹声还是清晰地传来，让埃文一贝尔切身感受到，如今粉丝们对他的疯狂着mi。

    “我们是不是应该买一辆车了？”泰迪一贝尔认真地考虑到，由于“流行偶像”在全世界都传播了开来，十一工作室仅仅在版权一块就可以有七亿九率万美元的收入，目前已经有部分款项到账，十一工作室的资金总算充裕了起来“凯瑟琳也要有一辆车才行，不然天天出去都不方便。”

    目前十一设计的名头正在一点点传播开来，过去三个月，凯瑟琳一贝尔找到了三名学徒，接到了十三个全定制的订单，还有十个半定制的订单，她的生活也是充实而快活的。

    “还有，你不是一直想要一个自己的录音室嘛，也可以开始筹备了。”泰迪一贝尔接着补充到“十一工作室也应该在纽约设一个办事处才行，剑桥镇的地下室可不算数的。“听着泰迪一贝尔细琐的想法，埃文一贝尔笑呵呵地听着，间或提一两个意见。对于埃文贝尔来说，钱挣了就是要来huā的，如果挣钱不是为了享受生活，那么挣钱本身也就失去意义了。所以，无论是买车还是录音室，还是公司办事处，埃文一贝尔都举手赞成，甚至提出不少自己的想法，比如“我觉得我们应该在王子街十一号附近找一间办公室，就是不知道隔壁的十号允不允许出租。“泰迪一贝尔看了弟弟一眼，发觉弟弟居然不是在开玩笑，也认真地思考起这种可能xing来。

    进入舞台之后，埃文一贝尔就投入了彩排之中，体育馆外的喧闹被高墙隔在了外面，要不是间或有工作人员出去之后，再进来汇报外面的盛况，埃文一贝尔几半要以为这就是他一个人的舞台了。

    空旷的舞台放在体育馆正〖中〗央，四周的座位完全显lu出来，体育馆空dàngdàng的，甚至可以听到回音作响。闭上眼睛，想象着观众一点点将座位填满的模样，脚底下舞台进入掌控之中，这种久违了的满足感让埃文一贝尔干劲十足。

    这几个月实在太忙了，忙到让埃文一贝尔甚至忘记了舞台上表现时的热血沸腾。接下来似乎应该放缓一些节奏，多huā一些时间在表演之上。不是为了宣传专辑、单曲，只是单纯地享受舞台表演所带来的快乐，也享受着观众们因为舞台而幸福的模样。

    晚上七点不到，观众就开始陆续入场了，两万名观众将麦迪逊〖广〗场huā园装点的热闹非凡，七月的暑气因为室内的空调而被隔离在了外面，但室内也因为观众们的热情而再次升温，干燥的空气彷佛一点就燃。

    这注定是一个狂欢的夜晚。

    今天的拼盘演唱会，歌手不多，加上埃文一贝尔前后也就五组歌手，但各个实力坚ting，简单计划的开场表演就掀起了狂潮，让所有观众深切体会到了七月夏日里的炙热。

    到林肯公园上场时，已经九点过半了，观众一下就明白了过来，林肯公园唱压轴，而尚未出场的埃文一贝尔自然是唱大轴了。

    过去一年，林肯公园以巡演的方式展开了首张专辑的宣传，除了受邀参加其他艺人的巡演之外，林肯公园也组织了自己的定期巡演“工程〖革〗命”如今，林肯公园全美鼻优秀的现场表演金属核团团体之一的名号已经广泛地传播了开来。

    可以说，现在的林肯公园完全是光芒万丈，掀起一阵阵只属于林肯公园的摇滚热浪。

    现场的气氛，也因为林肯公园的表演而达到了今夜的最高潮！

    当林肯公园表演以“更进一步”结束之时，查斯特一贝宁顿离开了舞台。整片舞台刹那间陷入了黑暗之中，所有观众都意识到，埃文贝尔要出场了。

    “埃文一贝尔！埃文一贝尔！埃文一贝尔！“的呼喊声有节奏地在黑暗之中铺陈开来。呼吸着空气之中几乎实质化的欢呼，那是一种让人都可以燃烧起来的热情，舞台的魅力，之于观众之于表演者都是如此，只要尽情享受其中，就可以感受到繁琐生活之中却缺乏的ji情。

    灯光再次亮起来时，赫然部门现了两盏聚光灯，所有观众顿时有些糊涂了，定睛一看，才发视，一个正是埃文一贝尔，一个赫然是去而复返的查斯特一贝宁顿。难道，埃文一贝尔所提到的特别表演，就是和查斯特一贝宁顿一起的？两位现场表演大师的合作，仅仅是在脑海之中想象一下，就血脉沸腾。

    清澈的键盘音在耳边响起，轻缓而奇幻的旋律，一下一下击打着节奏，宛若进入一个幻想世界。

    “我已崩溃，恐惧犹如潮水般涌进：寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找着一个能进入你内心的出口，冲破这场浩劫。”埃文一贝尔清澈的嗓音通过话筒在麦迪逊〖广〗场huā园的每个角落响起，声音之中淡淡的沙哑声让旋律变得十分有质感，在每位听众的肌肤表面反复摩挲，那种触感让鸡皮疙瘩不由自主就冒了出来。

    “走吧，放弃原有的家：走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的（youa

    enotalone）！”埃文一贝尔动人的嗓音将诗歌一般的歌词演绎子出来，那一句“走吧”那一句“不是孤单的”就将鸡皮疙瘩全部抚平，取而代之的是心湖的涟漪，一圈又一圈。

    电子键盘的旋律音在现场中显得有些空旷而空灵，反击的基调却带着莫名的伤感。此时，查斯特一贝宁顿拿起了话筒，他声音之中的沙哑更加明显，带着mi人的磁xing，制作出一种直入心底的明亮感。

    “举起双臂，将他们伸向天空：把眼睛擦亮，犹如在黑夜闪亮的萤火虫。隐藏着，你们经历过地狱般痛苦的这个事实，安静下来。走吧，放弃原有的家：走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的！”随着查斯特一贝宁顿的声音落下，旋律加重节拍，全场灯光亮起，后面林肯公园的其他成员们依旧还在原地，并没有离开舞台。事情再清晰不过了，这就是埃文一贝尔和林肯公园的合作舞台！

    但是，此时所有观众都失去了思考能力，身体和思绪都被埃文一贝尔、查斯特一贝宁顿的嗓音带入了另一个世界，由旋律和歌词构建的世界，巨大的悲凉感扑面而来，那种来自心底涟漪的感动，一丝丝从心底出娄，经过血液，环绕全身。不由自主地，就打一个冷战。

    奇幻的磨碟音让电子钢琴音折射出奇妙的情感，当旋律到达巅峰时，埃文一贝尔和查斯特一贝宇顿一起拿起了话筒，两个人的声音形成了一个漩涡，将所有的思绪和想法都卷进去，一个个单词构建出宏伟的画面，从舞台中心开始扩展，在整个麦迪逊〖广〗场huā园铺陈开来，就好像神话电影一般，壮观地让人叹为观止。

    “走吧，放弃原有的家：走吧，离开这熟悉的一切！”两个人的声音并没有可以大气，而是稍微放温柔了一些，到第二遍时才再次将声音之中的力量释放了出来“走吧，放弃原有的家：走吧，离开这熟悉的一切。”

    很难相信，仅仅依靠声音就可以构建一个世界，但事实上，埃文一贝尔和查斯特一贝宁顿就做到了。即使两个人没有做任何的解释，也没有做任何的介绍，但是九一一发生之际，那种铺天盖地的悲凉画面就徐徐在眼前展开。

    所有观众都知道，这首新歌是献给去年那场刻骨铭心的灾难的，所有人也知道“你不是孤单的（youa

    enotalone）”就是这首歌的核1心。

    “你不是孤单的，你并非不为人知，你不是孤单的。”音调一点点飞高，两个人和声的歌喉越来越大，此时此刻，闭上眼睛，就会发现，自己不在麦迪逊〖广〗场huā园，而是世界贸易中心双子塔的废墟之中。

    这就是歌声的力量。

    当一曲唱毕时，所有观众都发现，自己的嘴巴无法合拢，那种从心灵深处体悟到的震撼，让整个脑子都丧失了思考的能力。世界在这一刻，就安静了下来。

    ……永不独行（notalone）”这首歌送给大家。”埃文一贝尔的声音从话筒里传出来“感谢林肯公园，和我一起创作了这首歌，并且今天第一次在公开场合一起演唱了这首歌。希望，你，我，还有在那场灾难中逝去的人们，永不独行。”

    查斯特一贝宁顿看了埃文贝尔一眼，笑了笑，对着话筒高声吼道，……永不独行”希望大家喜欢。让我们用最热烈的掌声欢迎，埃文贝尔！接下来就是，贝尔时间！”

    一万二奉上，希望大家多多支持，多多订阅，求订同中！！。 295 贝尔时间
    “永不独行（notalone）”这首歌，是埃文一贝尔作词，查斯特一贝宁顿作曲，麦克一信田编曲，一起合作完成的歌曲。从去年九一一之后的那场慈善演唱会，埃文一贝尔就和查斯特一贝宁顿开始了这首歌的创作，只不过双方一直没有能够碰面，只是依靠娜件进行沟通，所以创作断断续续的。

    早在三月份，埃文一贝尔在录制“胜过哈雷路亚”时，这首“永不独行”就已经创作完毕，当时埃文贝尔就将自己的部分录制完毕了。不过因为当时埃文一贝尔十分忙碌，所以歌曲的录音部分是大家分开来录制的。埃文一贝尔在纽约完成了自己的录制，林肯公园则是两周之后在洛杉矶完成了制作。[]

    “永不独行”其实在四月中旬就已经完成制作了，封套也依旧是由埃文贝尔出品。封面上是两个背影在荒凉公路上并肩而行的身影，而封底则是吉他、架子鼓、贝斯、键盘和话筒并列的模样。显然，这就是永不独行的特殊含义。

    不过，完成了制作的“永不独行”并没有立即发行。主要因为华纳唱片考虑到了四月份“胜过哈雷路亚”正在打榜，没有必要自己和自己竞争。虽然“永不独行”是为九一一灾区重建募捐制作的特别单曲，这首单曲的所有收益都会捐给基金会，用作九一一灾区重建。但为了募集更多的资金，显然和“胜过哈雷路亚”打对台就不是明智的做法了。

    “永不独行”一直到六月初才正式发行面世，这首歌发行之后，埃文一贝尔正在“致命身份”剧组拍戏，林肯公园正在进行巡回演出，两个人都没有时间进行宣传。所以“永不独行”的面世居然鲜为人知。

    不不过，此时的埃文一贝尔和林肯公园都不是初出茅庐的新人了，关注度都不小。即使在没有任何宣传的情况下“滚石”还是在第一时间发现了这首优质歌曲，并且写了一篇专稿进行推荐。

    的在九一一事件之后，纪念这次灾难的歌曲出了不少，其中也不乏经典之作。但毫无疑问“胜过哈雷路亚“和“永不独行”都是其中的上佳之作，特别是“永不独行”居然还是两位才子的合作，也是埃文贝尔和林肯公园两组歌手的灵感碰撞，更加让人称道。

    任一直没有做任何宣传的“永不独行”在“滚石”、“自转小“混合器”等杂志自发地推荐之下，销量缓慢上升，在发行第三周时，以九万的销量进入了公告牌单曲排行榜的前十名，挂在第九名的位置。此时此刻，更多的公众才发现，埃文一贝尔和林肯公园居然合作出了一首新歌，顿时对单曲的销量产生了巨大的刺ji。第四周拿下十万的销量让“永不独行”一举进入了单曲榜的前五名。

    方在ilunes方面“永不独行”的销量一路往上缓慢攀升，首周五万，第二周八万，到第四周时下载量已经来到十一万了，影响力正在悄然扩大。

    是这周，是“永不独行”发行的第五周，知道这首歌的人有不少，但到达麦迪逊〖广〗场huā园的两万名观众中就没有太多了。今天晚上，埃文一贝尔和林肯公园的共同演绎，让不少观众对这首歌冠以了“神曲”

    的称号，显得〖兴〗奋异常。

    的在麦迪逊〖广〗场huā园的狂欢之夜之后“神曲”的消息在网络上不胫而走，而埃文一贝尔和林肯公园的合作舞台更是被成为天籁，有人用手机录下了模糊的片段，即使如此差的质量之下，视频依旧受到了超过两百万名网友的追捧。两位顶级现场演绎歌手的合作，让“永不独行”这首无论是意境还是本体质量都超群的歌曲，一夜之间受到了无与伦比的关注。

    仅仅两天“永不独行“就拿下了ilunesu十二万的下载量，还有实体单曲十万的销量。在拼盘演唱会举行的当周，也就是“永不独行”

    发行的第五周，这首强强联手的“神曲”以二十五万的下载量称霸了ilunes“本周单曲下载排行榜的冠军，又以二十三万的销量强势拿下了公告牌单曲排行榜的冠军。

    显然，酒香也怕巷子深，特别是在这个信息横流的时代，任何一个消息不做修饰，很快就会被埋没在庞大的网络信息流之中，然后消失不见。不做宣传，要打开局面是十分困难的事。“永不独行”这首歌依靠埃文一贝尔和林肯公园强大的现场表现力，彻底打开了局面。不过随即，埃文一贝尔和林肯公园也再次强调，这首歌的所有收益都会捐出去，本来就是为了纪念九一一才发行的，所以销量再高，也与他们本人无关，所有的收益都将捐献给九一一重建基金会。

    麦迪逊〖广〗场huā园的当晚。

    送走了林肯公园之后，埃文※贝尔接过了现场表演的接力林，

    ……永不独行，之后，那么就以“胜过哈雷路亚，拉开今晚的表演吧。欢迎进入贝尔时间！”

    埃文一贝尔从侧台接过了自己的木吉他，走回了舞台中间“上帝，我真的很羡慕查斯特，也许我也应该加入林肯公园。”对于歌手来说，现场表演时是使用乐队伴奏，还是用伴奏带，绝对可以说是天差地别，只有真正使用乐队的现场才能最大限度地调动观众的情绪。埃文一贝尔这从容不迫的话语让现场观众都笑了起来。

    “这是我第二次在现场演唱这首歌，不同于“永不独行，的欢心鼓舞“胜过哈雷路亚，更需要我们用心去感受，因为同一句哈雷路亚，在不同人的心底都有不同意义，不是吗？”埃文一贝尔说完，就将话筒安置到了话筒架上，拨动了琴弦。

    作为目前埃文一贝尔所有单曲中最畅销的一首“胜过哈雷路亚”所勾勒的画面，显然已经在每一位观众心中扎了根。随着埃文一贝尔那如歌如诉的嗓音，不少观众不由自主就举起了自己的手臂，随着舒缓的旋律左右打着拍子。

    全场两万名观众，那手臂构成的

    o浪在眼前铺陈开来，所有人踩着一个节奏，品味着同一首歌，感受着不同的感动，这是一件十分神奇的事。埃文一贝尔没有举起自己的右手去指挥大家挥手，相反却是闭上了眼睛“有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚：有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。

    我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”一句歌词，其实就是一个故事。也许这一句歌词，只有简单的几个单词组成，但其背后却是一个人的生活。也许是一个人的生活，也许是在场两万名观众的生活，也许是无数感同身受普通人的生活。但歌词和旋律结合到了一起，故事就产生了共鸣，也许是感动，也许是欣慰，也许是忧伤，每个人总是有不同的解读。在埃文一贝尔的世界里“一个女人坚持着生活”讲述的就是凯瑟琳一贝尔的生活。这也是为什么埃文一贝尔的歌声总是如此动人的原因，因为他总是可以赋予歌词、旋律无限的想象力。

    当一曲唱毕时，埃文一贝尔才再次睁开了眼睛，刚才即使没有亲眼所见，但全场那种弥漫开来的共同感，他却能够清晰地感受到。只因为他脚下的那一块舞台，这块舞晋就是衔接他和观众的存在，魔力的所在。

    “下一首，你好，冰冷的世界。”埃文一贝尔就好像在打招呼一般，微笑着说出了下一首歌的名字。吉他弦一刷，旋律就变快了。因为现在埃文一贝尔还是没有自己的乐队，所以只能退而求其次采用伴奏带了。虽然不够完美，但这并不影响全场观众一起狂欢的步伐。

    “你好，冰冷的世界”、“今晚今晚”、“只是一个梦”一首歌接着一首歌，空气中的热情越来越密集，越来越炙热，所有人的热情甚至固化成水滴，两万人的热情形成了一场漫天的雾气，将整个麦迪逊〖广〗场huā园变得雾méngméng的。

    皮肤上，不仅能够感受到〖体〗内正在燃烧的ji情，还可以感受到内液化的热情在表面制造su麻。空气都凝结了，雾气弥漫开来，让所有人不由自主开始跳跃开始甩头开始狂欢，唯有让自己随着节奏陷入疯狂地舞动之中，才能将〖体〗内的火热释放出来，才能让围绕着所有人的雾气驱散挥发。

    一直到埃文一贝尔演唱完“最后”时，所有人才醒悟过来“就结束了？”“安可”、“安可”、“安可”的声音几乎不用停留，所有人都整齐划一地高喊了起来。观众甚至不让埃文一贝尔有下台休息的时间。

    埃文一贝尔也十分爽快，没有矫情地下舞台，吉他音一转“海阔天空”的大气再次弥漫开来。一直到最后一个弦音的结束，埃文一贝尔满头大汗，脸上带着一个心满意足的笑容“贝尔时间，结束！”伴随着这彷佛有魔力般的声音，埃文一贝尔消失在了舞台上，而所有人都好像接触了魔法束缚，理智开始一点点回到脑海中，一起进入身体的，还有腰酸背疼、精疲力竭。

    贝尔时间，就等于魔法时间，这是一个神奇的存在！

    大家的支持不够给力啊，桑心。今天继续爆发，求支掉，求订阅！！。 296 英雄救美
    演唱会结束之后，空气中的热情还没有散去，林肯公园和简单计划…

    他们都去赶场了，最近他们都在巡回演出之中，几乎每隔一两天就要换一个城市。埃文贝尔倒是很羡慕这种生活，琢磨着以后找到了属于自己的乐队，也办一次这种全美、乃至全世界的巡回演出。到各个地方领略不同的风景，倒也别有一番风味。[]

    泰迪一贝尔出去喊出租车了，因为刚才往外面看看，还有不少歌mi围堵在外面，试图看看能不能碰碰运气，堵到尚未离开的埃文一贝尔。

    为了避免今天到场时的可怕情况出现，泰迪一贝尔觉得还是将出租车叫到停车场之后，然后再直接开车出去。

    埃文一贝尔自己一个人收拎好吉他，往停车场走去。

    热闹散场之后，留下满地狼藉和一片空虚，总是让人觉得有些使不上力。不过对于埃文一贝尔来说，早已经习惯了，只是今天演唱会现场的狂热让他有些意外罢了。这是埃文一贝尔记忆中最火热的现场，那种让空气凝结成雾的火热，至今想来还是感觉心潮澎湃。

    从后台通道往停车场走去，此时留在现场的工作人员大部分都进场去收拾了，所以后台基本没有什么人，空dàngdàng的。从火热走向清冷，全身的毛孔都舒展了开来，人顿时觉得清爽了许多，内心的炙热还残留着，空旷的停车场传来阵阵脚步的回声，也变得悦耳起来。

    停车场灯火通明，可以看到零零散散的车辆规矩地停靠在不同的车位里。忽的，停车场远处角落里传来悉悉索索的声音，埃文贝尔本能地就往了过去，那似乎是另一个出口处的方向。没有等埃文一贝尔迈开脚步，一阵急促凌乱的脚步声就由远及近传了过来。

    埃文一贝尔下意识地皱了皱眉头，这都十一点多了，麦迪逊〖广〗场huā园留下来的，不是工作人员就是忠实粉丝了，他们跑来停车场干什么？

    “救命

    …救命…”的声音夹杂在脚步声之中，隐隐约约地从另一栋大楼的出口大门处传来。“砰”的一声，蓝sè的大门被冲撞了开来“救命”的声音顿时清晰起来，在整个停车场里回dàng。

    埃文一贝尔视线里出现了一个神采高挑匀称的女半，披头散发地好不狼狈。紧接着，视线之后就出现了三个男人，身着宽大的t恤和低档牛仔ku，一看就知道是街头混混。

    空旷的停车场里没有任何阻挡，女子一下就看到了埃文一贝尔“救命”的声音越发凄厉起来。埃文贝尔下意识就跑了过去，接着光线一下就看到了女子凌乱的t恤，在明晃晃的灯光之下，女子被头发遮掩住的脸庞只能看到一个大概，居然有些眼熟！不过还没有等埃文一贝尔在脑海里搜索这个女子的样貌是否是认识之人，三个男人就先追上了，三个人直接把女子包围起来。刹那间，柔弱的女子就彷佛被地狱吞噬了一般。

    埃文一贝尔自诩不是正义心泛滥的好人，但眼见着弱女子在面前遭受凌辱，他也是绝对不可能放任不管的。不过看到对方有三个人，埃文一贝尔放慢了一些脚步，将口袋里的手机拿了出来，迅速拨通了引1“这里是麦迪逊〖广〗场huā园，有女子在停车场受到三个男人的凌辱………”

    “该死的，1小子，把电话挂了。”三个男人见到埃文一贝尔打电话报警了，也都着急起来。不过三个人并没有立刻冲上来，而是对看了一下，留下了一个人看守女人，剩下两个人冲了上来。

    “埃文，埃文，救命！”女子似乎终于看清楚了停车场里的救星是谁，居然喊出了埃文一贝尔的名字。不过，现在埃文一具尔也可以说是名声响亮了，认识他也不稀奇。

    埃文一贝尔皱着眉头再次对着引1喊了一遍“快点，三个人试图拦截…”话才说了一般，一个男人就再埃文一贝尔挥了一拳，虽然埃文一贝尔一闪就避了过去，但右手的手机却摔了出去。

    埃文一贝尔也咬着牙齿发起狠来，一个扫堂tui就朝右边的男人踢了过去，踢完之后也不管效果如何，将头埋到xiong前，整个人猛地往左边一冲，就撞到另一个男人怀里，将男人撞得一个不稳，整个人摔飞了出去。

    埃文一贝尔这才稳住了身形，一个横扫踢tui就朝右边男人的手臂打了过去，然后趁着对方不稳的时候，先是往腹部来了一拳，然后接着用膝盖朝男人的致命部位狠狠撞上去。才不过一个罩面，右边男人就捂着胯部痛苦地躺在了地上。

    从小到大就在街头mo爬滚打出来的，埃文一贝尔知道，以一敌多是最重要的就是逐个击破，即使拼着挨打的危险，也要一个一个地放倒，

    这样才有赢的机会。

    果然，埃文一贝尔才放倒一个，刚才被撞飞出去的左边男人已经站了起来，朝埃文一贝尔的背部狠狠一踢，就将他踢到在了地上，紧接着过来就是连续三脚踢在埃文贝尔的腹部。埃文贝尔咬着牙、忍着痛抓住男人第四次踢过来的右脚，然后狠狠一扯，男人就站不稳，直接摔了一个屁股墩。

    见到伙伴似乎落了下风，最后一个男人也冲了过来。埃文一贝尔才刚刚站起来，第三个男人一个右勾拳就砸到了埃文一贝尔的左眉骨上，埃文一贝尔只觉得脑子一阵晃悠，眼前还黑了一秒。

    不过埃文一贝尔也没有软下去，眼睛一闭，侧着身子，用左肩膀借势就冲撞了上去，正好撞到对方的xiong口气门的位置，对方不由同声退了两步。此时埃文一贝尔眼前又亮了起来，一个回旋踢直接往对方的脑袋踢过去，闷闷地一声“砰”对方就摔倒在地。

    还没有等埃文一贝尔站稳，刚才被摔倒的男人又站了起来，结实地给埃文一贝尔来了几拳，埃文一贝尔拳脚一起上，两个人就厮打了起来。

    此时，再加上致命部位受伤的男人和晕晕乎乎的最后一个男人也都勉强站了起来，埃文一贝尔意识到不妙，要被围攻了。

    拼着被眼前男人砸了几下的疼，埃文一贝尔用双拳狠狠地砸在了男人的太阳xué上，虽然不至于致命，但眼前男人果然白了一个白眼，就晕了过去。不是真的昏死过去，而是晕晕乎乎的，估计短时间内没有威胁了。

    不管这个倒下的男人，埃文一贝尔往前一步，看着左边男人的手依旧捂着下半身，先是一个飞踢，结结实实踩在男人的xiong口，男人连连后退了几步。借着这个机会，埃文一贝尔人没有追上去，而是对着旁边刚才被踢到头的人再次一个回旋踢，牢牢地踢到了手臂上，男人再次应声而倒，脑袋还和地面接触发出一声闷响。最后，再往左边追上几步，用右脚给双手已经放开保持平衡的男人胯部再来致命一击。

    三个人总算是倒下了。

    埃文一贝尔喘着粗气，他只觉得自己头晕眼huā的，刚才挨了至少有十几下，脑袋也昏得很。站在原地闭上眼睛，深呼吸了几下。再次睁开眼睛时，躺在地面上的三个男人开始往外面爬，爬了几下，三个人都站起来跌跌撞撞地逃跑离开了。看来，是被埃文一贝尔打怕了。

    “该死的。”埃文一贝尔低声咒骂到，自从本森赫那片小区域都被具尔两兄弟教训够了，他已经有很多年没有如此ji烈地打架了。mo了mo左眉骨，有一点血迹的模样，估计是擦破皮了，而且脑袋也还有晕晕的。

    深呼吸了一下，气息好不容易调整好了，踉跄着走到女子的面前。

    此时女子完全被吓坏了，跌坐在地上瑟瑟发抖，一头凌乱的头发将整个面容都遮掩住了。

    埃文一贝尔在远处说了一声“好了，一切都好了，他们都离开了。

    ”看到女子还是不断发抖着，埃文一贝尔不由叹了一口气，从刚才女子认出自己的模样，估计是歌mi吧，不然自己也不会觉得面善了。

    今天来看演唱会，结果遇到了这种事，真不知道该说什么。

    埃文一贝尔放慢脚步，在女子面前蹲了下来，面对这个情况也不知道该如何安慰，犹犹豫豫地伸出了自己的左手，放在女子的肩膀上轻轻拍了拍“好了，一切都没事了。”他努力让自己的声音放缓下来，显得温暖一些，希望能够缓解女子的紧张感。

    这次好像起效果了，女子缓缓抬起了头，lu出了那张俏脸。

    埃文一贝尔看到这张脸，猛然就出现了吃惊的表情，那双湛蓝sè的眼眸睁得老大老大，张开嘴正想询问“你怎么会在这里”的时候，女子的表情顿时陷入了惊慌失措之中，让埃文一贝尔到嘴边的话又咽了下去。

    可紧接着，女子就将身上那件凌乱的t恤狠狠地往外一扯，就撕裂了开来，几乎lu出了上半身来，这让埃文一贝尔看得目瞪口呆，然后女子将右边的xiong罩肩带解开，不给埃文贝尔进一步反应的时间，就大声尖叫起来“啊……啊……”然后狠狠地将埃文一贝尔推开，埃文一贝尔一个没有注意，整个人都摔了出去，女子就站起来尖叫着“救命啊，有人非礼……救命啊……”真心希望大家支持正版，求订阅，求各种支持！加更悄后奉上！！。 297 急转直下
    今天第三更，求推荐，求订阅！

    看着眼前女子在那里不断尖叫着，埃文-贝尔有些发昏的脑袋不由有些糊涂。即使他两世为人了，他也没有弄明白眼前情况是怎么回事。[]

    就在这时，警车的声音飞快传来，转眼间警车就开进了停车场。只见那个女子泪流满面地朝警车跑了过去，嘴里还是在大喊着，“救命……救命……”

    此时，埃文-贝尔算是明白了，“海蒂-méng哥马利！你在搞什么鬼！”要不是他刚才脑袋被打了好几下，脑袋晕晕乎乎的，这个情况他一下也应该明白过来才对。

    已经跑到不远处的女子，正是海蒂-méng哥马利，埃文-贝尔在哈佛大学里的校友，刚才那一瞬间，埃文-贝尔看清楚女子的脸庞时，也被吓了一跳。之前还以为是海蒂-méng哥马利过来看自己演唱会，结果遇到了危险。可现在看来，似乎这个危险，根本就是一个有预谋的“危险”！

    海蒂-méng哥马利回头看了埃文-贝尔一眼，嘴角扯出一抹笑容，脸上还挂着鼻涕和泪痕，狼狈不堪，但那抹笑容却讽刺无比。然后她就接着大喊起来，“救命，救命……”现在整个停车场就只有埃文-贝尔和海蒂-méng哥马利两个人，而衣衫不整的海蒂-méng哥马利又在高喊“救命”，这已经再明显不过了，海蒂-méng哥马利是在传达“埃文-贝尔试图非礼、侮辱她”的直接讯息。

    警察全部从警车上下来了，将埃文-贝尔后面的话全部都堵住了。此时情况也太过混乱，埃文-贝尔根本没有时间去理清思路，他只知道，这里面绝对有猫腻，海蒂-méng哥马利似乎想说是自己非礼了她，可这到底为什么？这个局又是怎么样的？这之后又会有什么情况发生？埃文-贝尔脑袋里转得飞快，但还没有等他开始想，晕乎乎的脑袋就传来一阵阵疼，紧接着就感觉到有人接近他了。

    埃文-贝尔下意识地就开口说道，“我是刚才拨打911的人，情况有蹊跷！不要动粗，我会配合的！”这是埃文-贝尔脑海里唯一的理智了。他知道，不管事情到底是如何，这个局既然是海蒂-méng哥马利设下的，那必然就有所图，自己已经在局中了，又居于劣势，所以现在需要做的，就是理清思路，不仅要将这个局破了，还要反攻才行！

    脑袋缓过神来，埃文-贝尔就看到了几个制服警察站在自己的身侧，他不由再次重复了刚才的话，“是我拨打911的，手机就在旁边。”既然海蒂-méng哥马利要污蔑他试图非礼她，那么他拨打过911就是最直接的证明。

    可是回头一看，刚才被打掉的手机，却已经不翼而飞。埃文-贝尔连忙解释了一下情况，然后说道，“你们可以在这里找找，我很确定，911是我打的。或者，你们还可以回去调查来电号码。”

    “难道，刚才爬走的三个男人将自己的手机拿走了？”埃文-贝尔猜测到，“亦或者是911根本就是海蒂-méng哥马利在从那扇蓝sè大门里跑出来之前打的。”不过，自己的确打过911，这件事肯定有证据可查，而且还有自己报案的录音。这件事至少不会糟糕到无法挽回。

    这时，泰迪-贝尔暴怒的声音从外面传了过来，“，让我进去！”紧接着就看到了泰迪-贝尔急冲冲地跑了过来。后面的警察见拦不住，也都追了上来。

    埃文-贝尔连忙用眼神安慰了一下泰迪-贝尔，如果泰迪-贝尔也卷进这件事来，那么这件事就没有人去处理了。埃文-贝尔对着警察说道，“需要回警察局吗？我会配合的，他是我哥哥，他会陪我一起去警局做笔录。”

    埃文-贝尔的冷静沉稳以及配合，总算让警察们没有再追究泰迪-贝尔的责任，而是顺着话题说道，“这位先生，请你到警局配合我们做笔录，十分感谢你的合作。”由于目前情况还没有明朗，所以警察自然不会对埃文-贝尔动粗。

    埃文-贝尔低声对泰迪-贝尔说到，“快点给伊登打电话，以律师的名义。”说完之后顿了顿，“告诉凯瑟琳一声，不需要可以隐瞒，就说我去警局帮忙做笔录，回家在说。”这件事，以埃文-贝尔如今备受瞩目的情况，要瞒住根本不可能，所以还不如提前让凯瑟琳-贝尔知道，有个心理准备。

    埃文-贝尔的镇定，总算让泰迪-贝尔冷静了下来，连忙有条不紊地安排起来。

    纽约警察局总部就设在曼哈顿下城区的帕克洛大街，距离王子街不远，当初贝尔家挑选王子街十一号是还考虑到，与纽约警察局接近是一件好事，至少治安有所保证。可没有想到，如今却是以坐着警车的方式进入了位于纽约市市政厅街对面的纽约警察局总部。

    做完笔录之后，整个纽约警察局已经被记者包围了，原本拼盘演唱会现场就有大量记者，也有不少记者留了下来没有在第一时间离开。发现警车到场，所有记者就像是闻到了血腥味蜂拥而来的鲨鱼一般，迅速抵达了纽约警察局。录制笔录的半个小时之内，外面就聚集了超过八十名记者，将警察局大门围了一个水泄不通。

    在纽约警察局的门口，海蒂-méng哥马利对着记者声泪俱下，“我只是一名喜欢埃文-贝尔的歌mi，在演唱会结束之后，试图到停车场出口处碰碰运气。结果看到了走进停车场的埃文-贝尔，一时欣喜就上前讨要签名。但贝尔居然提出要求和我一起过夜，我拒绝了之后，他……他就……”

    “放屁！”埃文-贝尔的怒气再也压抑不住了，冷静？此时如果他在冷静，他就是乌龟王八蛋！拼了命打架，自以为做了英雄救美的好事，结果却被扣了一个屎盆子在脑袋上。埃文-贝尔直接被怒火吞没了，一个箭步就想上前。可有人比他速度更快，是在身边的泰迪-贝尔。

    泰迪-贝尔一把抓住了海蒂-méng哥马利的脖子，一脸恶狠狠地说到，“你自己倒贴埃文不成，倒想着用这种诡计来污蔑埃文。你再胡说八道，我会让你后悔来到这个世界上！”

    海蒂-méng哥马利被抓得无法呼吸，看着泰迪-贝尔眼中那熊熊燃烧的火苗，一种恐惧将她完全淹没。在这一刻，她相信，相信这个男人会说到做到。可是，现在有回头的机会了吗？不！就算有回头的机会，她也不会回头的！

    这里是警察局，自然没有人会让泰迪-贝尔放肆，很快就有警察上前将泰迪-贝尔和埃文-贝尔控制在了后面，海蒂-méng哥马利死里逃生，脖子上出现了五个青sè的手指印，一脸劫后余生的恐惧，她很快就泪如雨下，无助、柔弱的少女形象在无数媒体的相机之下，展现得淋漓尽致。

    大家的相机都集中在海蒂-méng哥马利身上，狂撒下来的闪光灯，将深夜的纽约警察局照得灯火通明。

    五分钟之前赶到纽约警察局的伊登-哈德逊，他甚至没有弄清楚发生什么事，就看到了泰迪-贝尔愤怒出手的场景。从侧面绕到了警察局门口，站在埃文-贝尔的身后，伊登-哈德逊一脸寒霜地说到，“埃文，先冷静下来。对付这种局面，你越ji动，媒体就越兴奋，巴不得你们出手厮打在一起。有什么事，有什么恩怨，我们不会就如此放过的。身体上的折磨只是小事，要让对方精神饱受折磨才对，求生不能求死不得才是最高境界。”

    埃文-贝尔回头看了伊登-哈德逊一眼，虽然好友什么情况都不知道，却依旧选择了无条件相信自己，这让埃文-贝尔的心头稍微松了松。眼底的怒火悄然隐藏到了内心深处，他知道，这事没完，不管海蒂-méng哥马利后续还有什么招，他都不会轻易罢休。既然对方想玩，那就一起玩吧！

    威廉-伍德在记者群中，被挤得只有脚尖接触到地面，他知道再这样下去不行，他不相信那个叫做méng哥马利的说辞，于是在一片喧闹声中，他使出了全身力气高声喊道，“埃文，事情到底是怎么样的？可以说说经过吗？”

    “哗”地一下，所有人都把注意力转移到了埃文-贝尔身上。事情有两位当事人，必然不可能只听海蒂-méng哥马利的一家之辞。瞬间，所有记者都意识到，这一次埃文-贝尔不可能再置身事外了，所有人都兴奋了起来。

    埃文-贝尔一脸铁青，他怎么也想不到，居然会被海蒂-méng哥马利诓了，一次好心出手救美，结果落得这个下场。这个世界真的变化太快，即使两世为人，人心险恶这门课他依旧没有修完。

    将事情经过阐述完毕之后，埃文-贝尔强压着怒火，“是非曲直迟早会有真相，我不仅要还我一个公道，我还要让那些污蔑毁谤的小人品尝到司法的力量！”

    说完之后，埃文-贝尔恶狠狠地看向眼前所有幸灾乐祸的记者，那凶狠的眼神让不少人心头一凛。这次的事，也许真的没有那么容易解决了。

    稍后还有一更，求订阅！求订阅！ro！。 298 幕后黑手
    海蒂一méng哥马利坐在自己的临时公寓里，狠狠地咬着自己的手指甲，事情的发展偏离了轨道，出了太多意外。但现在，已经没有回头路了，只能想着下一步应该如此走，才能占据上风。

    拨通了一个电话号码，只响了约莫三下，对方就接了起来，看到对方也是一直在等着自己的消息，这是一个耐心不够的人。[]

    “好戏刚刚登场，现在新闻还没有出来，给我说说实况。”对方的声音带着浓浓的沙哑，一听就知道是烟酒过度的人，中年人的声音，说话时尾音总是会稍微扬一扬。海蒂méng哥马利猜想，这应该是一个颇为自傲的人，但又因为事业不得意，有些压抑。其实，海蒂一méng哥马利才没有如此聪慧的头脑，只是因为这个来人神神秘秘的，一直不肯lu面，每次都是用电话联系，所以她才无奈之下将她经纪人叫了过来，这些内容就是她经纪人分析给她听的。

    “出了一些意外。”海蒂柬哥马利将思绪都隐藏了起来，将事情过程详细地叙述起来。说完之后，电话另一端沉默了下来，她的思绪也不由有些走神，今天晚上真的太惊险了。

    在埃文一贝尔出现的那一刻，她几乎都要放弃原本的机会了，因为他就像是一个白马王子一般，从天而降解决了自己。但想到自己成为演员的梦想，她又狠下了心肠。

    之前试探过埃文一贝尔两次，他都是不咸不淡地拒绝了，她的经纪人也说过，如果有埃文一贝尔做跳板，入行就轻松多了。当初那个梅根一福克斯就是如此，只出演了一次埃文一贝尔“今晚今晚”的，不久之后就接到了电影邀请。

    就在一个月前，海蒂一méng哥马利几乎娶放弃的时候，她接到了一个陌生来电。就是现在电话另一端的男人，他自称为“周日”因为来电话的那天就是一个“周日”。这个外号“周日”的男人显然对埃文一贝尔做过详细的调查，他不仅了解埃文一贝尔的xing格，对于埃文一贝尔在哈佛大学校内的事情也颇有了解。

    “难道是自己第二次遇到埃文一贝尔，做试探的那一次“周日，派出的探子注意到了自己？”海蒂一méng哥马利不由猜想到。

    不管如何“周日”知道了海蒂一méng哥马利的明星梦，他提出了一个她无法拒绝的youhuo。利用埃文一贝尔制造一次大新闻，不管新闻如何，也不管新闻是正面还是负面，她“海蒂一méng哥马利”的名字必然就会打响名号。她自认自己天赋过人，只需要一个踏板，如同“今晚今晚”的一样，她就可以绽放出光芒。更何况“周日”允诺，他会让埃文一贝尔名声扫地，而对她只会有正面影响。

    所以，再三犹豫之后，她接受了恶魔的交易。

    这个交易，就是今天晚上发生的事情。一切都是安排好的，那三个男人，出现在停车场的时机，包括麦迪逊〖广〗场huā园的门卫等等，都是安排好的。但还是出现了意外。

    比如说埃文一贝尔居然在第一时间拨打了刚1，这势必会留下对埃文一贝尔有利的证据。毕竟一个试图非礼女人的男人，又怎么会傻到报警揭lu自己的位置呢？

    比如说埃文一贝尔的配合和决绝，这势必会影响舆论走向。

    “看来，这个家伙还真不是一般难缠。”“周日”在电话另一端狠狠地“呸”了一声“放心，我不会让计划被打乱的。目前，现场就只有你和他两个当事人，那三个男人我会让他们躲一阵子风头的，找不到贝尔口中原本的加害者，他的证据就不足。接下来纽约〖警〗察局肯定需要采证，这会耗费一段时间。我们需要在纽约〖警〗察局采证的这段时间里，将贝尔的名声彻底搞臭，然后将你推上位。至于你嘛”男人的声音顿了顿，过了一会才说道“不要刻意避媒体，面对媒体的提问时，多哭少回答就好。具体如何做，你不需要我教。”

    在这个案件之中，正如“周日”所说，目前只有埃文一贝尔和海蒂一méng哥马利两个当事者，双方各执一词，势必需要取证过程，只有证据出现了才能辨清事实。在这个过程中，埃文一贝尔911报警的通话记录会占据上风，但致命的是，谋划…了这个事件的“周日”必然还有后手，事情不会如此轻易就解决的。

    挂了电话之后“周日、，把玩着手中的手机，浓重的黑眼圈在深夜里越发显得yin沉，而水洗红的双chun透着一种灰白，仔细琢磨了一会，他才从旁边的茶几上三个手机中拿起其中一个，拨通了一个电话号码“录像带你拿到了吧？那段视频你今天晚上通宵剪出来，什么时候剪辑好，什么时候就传到网络上。对，不要等了，就今天晚上。多制造一些点击率，在天亮之下，恩，有五十万点击以上就好。编辑完之后，将录像带毁了，记得，要完完全全毁了，否则你是拿不到剩下那部分酬劳的！”电话挂断之后“周日”在同一个手机上寻找了一个新的号码，对面响了许久也没有人接，他也不着急，毕竟现在已经快十二点了，许多人已经进入睡眠状态了。

    在电话响了第二遍之后，对面的人才接了起来“周日”就嘀咕说到“这两天不要轻易lu面，不过如果有媒体上门也不要可以回避，问任何问题，实话实说。记得，实话实说！”叮嘱完之后“周日”又在原地琢磨了好一会，再次更换回了和海蒂一méng哥马利通话时使用的手机，这一次拨打出去的电话很快就有人接起了”“霍尔大记者，我这里有一个惊天大新闻，估计“世界新闻报，绝对可以创造销量新高，你有兴趣吗？”这一次的交谈，足足持续了近二十分钟“周日”才将电话挂了。

    随后又看着手边电话薄上的电话号码，接连挂了十几个电话出去才算罢休。

    “嘿嘿，好戏就要登场了。…”“周日”心满意足地长长吐出一口气，然后将与海蒂一méng哥马利通话手机里的电话卡拿了出来，用剪刀剪成一个个小碎片。之后，拿到厨房里，倒出了清洁剂，将碎片就浸泡到了里面，这才心安理得地去睡觉了。

    回到了王子街十一号的埃文一贝尔已经冷静了下来，这个冷静，只是将怒火沉到了心底，因为他需要将思绪捋顺，这个事情前因后果是如何，之后又会发生什么事，他必须心里有底，才能去面对去处理。

    泰迪一贝尔的怒气虽然刚才就发泄了下来，但到家门口之后，还是将几个记者推倒在地，不让他们跟进家里来，缓了几步才上来。泰迪一贝尔现在完全是心气难平，他刚才在录笔录时就知道了事情的经过，自然是心中有把火在烧。

    但看到了静静在家里等候着的凯瑟琳一贝尔，泰迪一贝尔还是和弟弟一样，把情绪都收敛了起来。虽然泰迪一贝尔怒火中烧，但他也知道，这件事必须处理！没有商量的余地！在这个时候，被怒火冲昏子理智帮不上任何忙，他必须让自己冷静下来。

    看到小儿子的身影出现在三楼的楼梯口，凯瑟琳一具尔轻轻舒了一口气，不过却没有显在脸上，只是从沙发上站了起来“饿了吧，我做了一点意大利面，你们当做夜宵吧。”埃文一贝尔没有说话，只是走到凯瑟琳一贝尔的面前，给了母亲一个大大的拥抱“我没事。”随后，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊也都走了上来。

    三楼那巨大的落地玻璃窗此时已经用厚厚的窗帘遮掩了起来，将外面喧闹的记者全部遮挡住了。四个人坐在桌子旁围绕在一起，凯瑟琳一贝尔也不急着询问事情，只是静静地看着三个孩子在吃面。

    埃文一贝尔吃得不急不慢，细嚼慢咽，身上的戾气已经渐渐收敛了起来，间或可以看到他放下叉子，左手习惯xing地去momo右手无名指：泰迪一贝尔狼吞虎咽的，一会就吃完了，任务完成之后，他就端着一杯水在发呆，不过时而变幻的眼sè却没有可以隐藏：伊登一哈德逊只是细细地将面全部吃完，冷若冰霜的脸庞此时更是冻结在了一起，就连在他身边都可以感觉到他散发出来的可怕气场。

    “事情是这样的，演唱会结束之后……”埃文一贝尔终于开口了，话语说得有条不紊，想必他也是在整理自己的思路，待把整件事全部描述完毕之后，事情就再清晰不过了“显然，这就是一个圈套，méng哥马利会如此做，必然有所图。估计是想借着我踏入娱乐圈吧。”虽然只是一个推测，但埃文一贝尔也猜得八九不离十子，不然他和海蒂一méng哥马利又没有任何过节，何必闹到如此境地。“估计她的背后是有其他黑手的，目的应该是要让我声明扫地。”“可是你和谁有如此大的过节，需要做得如此狠，居然专门设了一个圈套让你钻。”泰迪一贝尔的眉头紧紧搅合到了一起“如果不是你拨打911报警，让那女人的〖言〗论站不住脚，估计今天晚上你就要在警局过夜了。”伊登一哈德逊闷声说到“估计还有后手，这只是一个开始。”这话让大家都安静了下来。

    凯瑟琳一贝尔轻轻笑了笑，她的脸sè虽然有些苍白，但基本还是十分镇定的，这么多年大风大浪都过来了，这一次也会一样的“没事！

    我们会想出办法的！”一万二更新完毕，希望大家多多支持，给七猫一点动力！求订阅，求各种支持！！。 299 问题录像
    可惜“周日”根本没有打算给埃文一贝尔喘息的时间，埃文一贝尔进纽约〖警〗察局的消息已经通过博客传了开来，不过正式新闻还没有出来，毕竟大半夜的看新闻的人也没有多少，但仅仅三个小时不到之后，凌晨三点出头一点，网络上就出现了一段视频。

    这段视频明眼一看就知道是有编辑过的，至少前面一段就消失不见了，但没有人在乎，因为视频内容就足够劲爆了。[]

    视频之上，一个男人左手搭在一个女人的肩膀上，男人背部面对着镜头，看不到模样，但是女人却是一头乱发，瑟瑟发抖中。视频开始时，女人就不断在挥舞着双手，将男人的左手打开，还把男人推到了地上。然后就看到衣衫不整的女人飞快地逃离了开来，嘴里喊着的“救命”在空间里不断回dàng。男人站在原地，lu出了惊讶的表情，那侧脸，赫然就是最近火热异常的埃文一贝尔。视频的结尾，就是警车的到来，然后埃文贝尔被一群〖警〗察包围。

    这段视频，前后其实也就不到两分钟而已，却在网络上掀起了惊涛骇浪。

    从凌晨三点，到早晨九点太阳照耀大地时，这段视频的点击率已经突破了五十万，瞬间成为了雅虎社区的头条新闻。随后，这段视频就在各个网站上传播了开来。同时，各大媒体的报道也纷纷出现。

    最开始，大部分媒体只是简单报道了这件事，说有女子控诉埃文一贝尔试图非礼她，并且最终闹上了〖警〗察局。当然其中埃文一贝尔的说辞也进行了报道由于目前没有确切的证据，媒体都说此事正在调查中。

    但只要看到各个新闻标题，就知道媒体在幸灾乐祸了，也许是在报复之前埃文一贝尔对媒体的不冷不热吧。

    “埃文一贝尔深陷桃sè事件！”

    “偶像面具之下的隐藏人格？”

    “贝尔非礼？女子栽贼？”

    “完美之下的罪恶，才华底下的本sè！”

    “演唱会之后的狂欢一路走向纽的〖警〗察局。”

    …

    虽然在标题之上，大家都没有直接lu骨地下结论，但是隐晦的意思都站在了海蒂méng哥马利的立场。就算有少部分媒体是站在客观或者埃文一贝尔的立场进行阐述，但大家的幸灾乐祸在字里行间还是可以体会出来。

    随后，大家都发现了那段视频，视频是否被编辑了不是重点，因为追寻证据是〖警〗察局的事媒体的职责就是：扎堆凑热闹。

    “yu求不满，贝尔非礼女歌mi！”

    “huāhuā公子终显真容！”

    “偶像皮囊之下的罪恶敲响娱乐圈警钟！”

    “人面兽心，灾难xing事件爆发！”

    “流水线上的偶像，揭开〖真〗实面目！”

    ……………这一次其实标题只是稍微惊悚了一些而已，算不上大进步，但看标点符号，从略带疑huo的问号进展到了确定肯定以及震惊的感叹号，这就是媒体几个小时之内的巨大变化了。丹乎所有人都确认是埃文一贝尔在说谎，海蒂一méng哥马利才是真正的受害者。

    面对这种打击，一夜未眠的埃文贝尔，在泰迪一贝尔和伊登一哈德逊的陪伴之下，于上午十点就迅速召开了新闻娄布会。以网络信息的传播速度，也许到了下午埃文一贝尔就成为十恶不赦的大sè魔了，所以必须快。

    虽然已经预料到这次事件还会有后手但万万没有想到后手来得如此快，而且如此凶猛。看来，这个幕后黑手就是决心要一次将埃文一贝尔打入万丈深渊，永世不得翻身。此时事件已经明朗了就看埃文一贝尔要如何处理了。

    这一次新闻发布会足足来了一百多名记者，是埃文一贝尔见过的最大阵仗小小的会场被挤了一个水泄不通。

    新闻发布会就好像一个闷热的焖锅，一直在酝酿，当看到埃文贝尔这滴冷水时，顿时炸锅了。所有记者都不顾发布会的秩序，纷纷站立起来大喊提问着。

    这次的事件太过劲爆了，虽然目前看来漏洞不少，但大方向的xing质却已经有了一个趋势：当红年轻偶像埃文一贝尔，强求女子不成，受到了指控，被逮捕进〖警〗察局，引爆热点。偶像堕落的故事，yin暗负面的消息，男人和女人的纠葛，每一个都让足以让媒体〖兴〗奋了，何况还是三者合一，谁还能保持冷静？

    埃文一贝尔也不管大家的反应，直接就将网络上流传的视频播放子一遍。记者们这才安静了下来，看着这个过去六个小时之内最火热的话题视频，都在强压着内心的ji动，等待着埃文一贝尔的解释。

    “这个视频，是辜实。”这是埃文一贝尔开篇的话语“但是不完整。”其实埃文一贝尔要说的，他今天凌晨在纽约〖警〗察局的时候就说过一次了，只是这次是在所有媒体面前正式公开地再说一次而已。

    “演唱会结束之后，我的经纪人去外面叫出租车了，我独自来到了停车场……”这一次埃文一贝尔描述地很详细，包括每一个细节“当我蹲下来之后，眼前这个女子就开始撕裂了自己的衣服，紧接着就是视频上发生的事。”埃文一贝尔再次将视频播放了一遍“在这个视频上，我表情上的吃惊，是因为我不仅被这突变吓到了，而且因为我认识这位女子，她叫做海蒂一méng哥马利，是我在哈佛大学的同学。”

    埃文一贝尔的新闻发布会基调急速发生了变化，他不仅没有狼狈防守、仓皇解释，而是在镇定自若地将事情解释清楚之后，主动出击！

    埃文一贝尔讲述了自己和海蒂一méng哥马利在图书馆的初次相遇，而后返校舞会的情况，再就是接下来两次见面了“她一直希望通过我进入娱乐圈，可惜我自己都还是一个新人，而且我对于成为别人的踏脚石实在是没有兴趣，坚决地拒绝了。

    “现在，显然是有人设计了一个圈套，既可以让méng哥马利顺利进入大众视线，以可怜的姿态博得注意，说不定还有人愿意找她写自传呢。”埃文一贝尔冷笑了一声，让现场不少记者都发出了轻笑声“同时又可以毁坏我的形象，就我所知，我在娱乐圈可是得罪了不少人，至少因为我的不合作，在场不少记者对我就绝对说不上喜欢的吧？所以，这个圈套显然是预谋已久的！”记者一片哗然，埃文一贝尔居然在这个关键时刻，还如此大胆地挑衅记者，虽然他说的是事实，现在的确不少记者对他都是有怨气的，但即使如此，埃文一贝尔的此举无疑是在指控：记者必然也是这件事的幕后推手之一。这绝对是一个无比大胆的行为！

    “我绝对不相信这样一个视频没有人看出异常来，视频之前少了大段的时间，直接从méng哥马利尖叫开始，那么我额头上的伤痕是哪里来的？”埃文一贝尔指了指自己眉骨上的青紫“还有，我拨打了引1之后遗失的电话为什么消失不见了，我想引1呼叫中心绝对可以证实我的说法。再次，这段视频的角度一看就知道是停车场监视视频剪切下来的，那么，为什么会有人在纽约〖警〗察局之前拿到这段本应该成为证据的视频，背后又是谁在操控！”

    埃文贝尔丝毫不示弱，步步紧逼，将事件的所有疑点都说了出来“退一万步说，我埃文一贝尔虽然风流，但绝对不下流。我还没有下贱到，为了一个女子去使用强硬手段的地步，何况还是一个曾经主动对我投怀送抱的女子！”

    在埃文一贝尔强大的气场面前，闹哄哄的媒体都安静了下来。埃文一贝尔却越说越ji昂，他着实是被气到了，这幕后黑手最好祈祷不要被他抓住来！“我知道记者这个行业是如何运作的，你们不就是想要爆点嘛。可以！我只希望纽约〖警〗察局找出足够的证据，不管是证明我有罪还是证明我清白，请你们尊重事情的真相！”

    埃文一贝尔拍着桌子站了起来，六英尺的身高微微往前倾，那双犀利的眼神带着义无反顾的决绝“到时候，我们法庭上见！”看着正前方的照相机，埃文一贝尔的眼睛微微眯了眯，咬着牙齿说到“你不要给我抓到！”

    说话时，埃文一贝尔放在桌面上的手不由自主就狠狠紧握了起来，这一辈子，活了十九年，他第一次如此生气，怒火几乎要将他燃烧成灰烬。

    忧郁心境背叛时他不生气，做音乐做电影没有成绩时他也不生气，小时候他被叫做没有家教的孩子他也不生气……但此时此刻，他生气了！

    双手紧紧握成拳头，指关节泛着幽幽的白光。

    “周日”在距离新闻发布会不远的窗外，虽然他没有在现场，但也猜测得出埃文一贝尔的愤怒，而且以埃文一贝尔的xing格，绝对不会按牌理出牌。不过，他不担心，因为视频只是第一道大餐，接下来好戏还要接着登场，到时候看埃文一贝尔再如何招架。

    “这一次，不整倒你，也要让你翻不了身！”“周日”轻描淡写地说到，但略显苍白的嘴角却闪过一丝yin冷。！。 300 接二连三
    埃文一贝尔在新闻发布会上的釜底抽薪，的确让记者们将注意力从视频上转移到了疑点之上，这次的事件的确是太多漏洞了。公说公有理婆说婆有理，但重点是，埃文贝尔和海蒂一méng哥马利都没有致命的证据。而且，事件才刚刚发生不过十个小时而已，纽约〖警〗察局甚至来不及去取证，包括埃文一贝尔所说的911报警电话。一切证据都还没有出来，掩盖〖真〗实的mi雾依旧浓厚。

    但娱乐新闻不是破案，破案时，名侦探柯南会说“真相只有一个”法庭会要求证据来定罪：可娱乐新闻即使没有最终的定论，也可以随时更进最新消息，每一个消息都有可能成为影响舆论风向的筹码，在真相出来之前，舆论的变化就足以带来强大的压迫力。[]

    在这件事上，埃文一贝尔所求的是真相，但“周日”所求的，却只是舆论而已。当然，真相站在海蒂一méng哥马利这一方自然最好，他不费吹灰之力就可以让埃文一贝尔自我毁灭，但现在因为埃文一贝尔接二连三的临场应变，要控制真相已经比较困难了。但“周日”并不担心，因为他知道，接下来的舆论导向，会在二十四小时之内，在真相出来之前，将埃文一贝尔毁灭。

    十点的新闻发布会一结束，威廉伍德和肖恩一霍尔两个人就分别代表正方和反方打起了擂台。

    威廉伍德认为埃文贝尔被陷害了，这是一个yin谋。

    首先是视频出现的时间点，恰巧在媒体关于事件新闻刚刚面世的凌晨阶段，其后新闻强势冒出时，视频的点击率也达到了一个新的高度吸引到了无数视线。视频本身也是疑点重重，埃文一贝尔所描述的重要部分完全缺失，就算埃文一贝尔在说谎，视频的切入时间点也太过巧合了，就好像一切是刻意布置好的如果说之前有几秒空白，还正常一些。

    其次是埃文一贝尔和海蒂一méng哥马利的关系，虽然埃文一贝尔的说法有待证实，但显然两个人是认识的，而海蒂一méng哥马利却丝毫没有提起这件事。

    如果两个人是认识的，而之前又是互相你情我愿的关系，那就更加不存在用强的事情了。再说以埃文一贝尔的外貌和才情，以他现在的人气的确，他从不缺女人，根本无需用强。

    最后是纽约〖警〗察局已经展开调查在证据出来之前，媒体就开始煽风点火，喜然是不明智之举。

    总之，威廉一伍德认为埃文一贝尔说的话有道理，大家应该冷静下来调查真相。这次的整件事看来都透lu着诡异。

    相反肖恩一霍尔认为埃文一贝尔绝对是在说谎。

    埃文一贝尔绝对是见sè起意，但对方居然拒绝这让他感觉很没有面子，特别是在最近人气正旺的当口，更是觉得自己无往不利。在这种情况下，海蒂一méng哥马利的拒绝必然ji起了埃文一贝尔的大男子主义，也许一开始只是推搡，但随后动作大了拉扯到了衣服，情况也就失去了控制。

    至于视频的异常就更好解释了，在黑客横行的年代有人黑了麦迪逊〖广〗场huā园的网络系统，将这段视频偷出来也说不定毕竟视频的出现距离事发已经过去了几个小时，这种可能xing完全存在。

    埃文一贝尔的yin谋论站不住脚因为没有必要，娱乐圈里哪有这种生死大仇，非要闹得不死不罢休的。还有那个911报警电话，手机丢了如此巧合的事更加荒谬可笑，在911报警中心的证据出来之前，一切都是虚假的。

    所以，肖恩一霍尔最后得出结论，也许一开始埃文一贝尔只是希望和海蒂méng哥马利搭讪，但行事不成，动作不当才造成了后面的杯具。

    现在又顾忌自己的脸面，不得不做出一副受害者的姿态。

    “世界新闻报”加印了事件报道的特别版，仅仅不到三个小时就卖出了一百万份，创造了报纸历史销量新高。

    而新闻媒体之中支持肖恩一霍尔此番〖言〗论的更是不少，大家普遍认为，海蒂一méng哥马利不会拿自己的“清白“开玩笑，所谓幕后黑手更是太过夸张，埃文一贝尔的挣扎也只是在挽回自己的形象罢了。

    也许是“周日”的背后收买，也许是新闻媒体在看热闹，报复埃文一贝尔之前的漫不经心，但总之，支持反方肖恩一霍尔的〖言〗论，在中午十二点到来之前，铺天盖地，几乎占据了〖言〗论的完全上风，将威廉一伍德的评论压得死死的。有ji烈的媒体，甚至直接就为此事定论了，认为无需调查，必然就是埃文贝尔试图强jiān海蒂一méng哥马利！

    新闻发布会上埃文一贝尔的慷慨ji昂，在肖恩一霍尔的巧舌如簧之下，悄然被媒体黑心地无视了，所有人都开始落井下石。

    中午十二点的时候，事件又出现了最新的进展，准确来说，是媒体对埃文-贝尔其人进行了新一轮的挖掘。

    先是去年“世界新闻报”关于埃文一贝尔利用“流行偶像”敛财的事再次被提起，接着是去年四月一日在好莱坞lu天剧场埃文一贝尔暴打忧郁心境鼓手雅各布一提

    o的事被踢爆，然后是埃文一贝尔在迈阿密拒绝对歌mi签名甩大牌的事传出……短短不到一个小时之内，网络上关于埃文一贝尔的负面消息铺天盖地地传了出来，就好像全世界都在批判埃文一贝尔一般。

    将这些事件串联起来，就变成埃文贝尔是一个无耻、自大、装逼、

    骄傲的小人。也许这些琐碎的事都和昨天晚上的事件无关，但埃文一贝尔却有关。埃文一贝尔的形象发生巨大变化的同时，舆论的天平开始无限度往海蒂一méng哥马利倾斜。

    奥普拉一温弗瑞第一时间对海蒂一méng哥马利进行了简短采访，虽然不是在奥普拉脱口秀上，但以这位脱口秀女王如今的地位对这件事进行采访，显然已经轰动了全美。在这个不到三分钟的采并之中，海蒂一méng哥马利透lu的信息并不多，其中有一半的时间都在擦拭眼泪，其余一半时间也只是阐述了：她的确是埃文一贝尔的歌mi，但没有想到贝尔利用这件事试图占自己便宜。

    没有任何新的消息出现，但海蒂一méng哥马利的表现无疑ji起了大家对弱者的同情心理，这是一个很成功的表演。

    在这次事件中，忧郁心境的名字再次被提到，有不少记者蜂拥到了忧郁心境的宿舍里，对队员进行了采访。

    不过队员们都表示和这件事无关，包括爆料说被打的雅各布提

    o也没有落井下石，只是说“在大学期间的确有多次争执，最后乐队也是因为理念不合而分道扬镰”。

    虽然忧郁心境没有透lu更多的消息，还是保持了去年销声匿迹之前的说法，但不由让媒体开始猜测这幕后的“真相”。埃文一贝尔和忧郁心境分开的真相。

    不过，调查真相需要时间，但现在忧郁心境透lu出来的消息却的确是证明了：桀骜不驯的埃文一贝尔的实不是一个好相处的。

    这一次“周日”的筹备的确十分全面，不过准确来说，也是因为之前埃文一贝尔行事太过随心所yu，即使他在人际交往方面很有一套，但对于媒体、对于电视台来说还是太过自我了，这在讲究八面玲珑的娱乐圈里确实不太讨喜。就算“周日”的脸面不够大，此时落井下石的人也绝对不会少。

    果然，紧接着，各个节目的制作人也都纷纷站出来表示，埃文一贝尔虽然还不是顶级大牌，但已经开始耍大牌了。拒绝节目邀请不说，听说“录制节目时架子也很大”。在娱乐圈里，一个“听说”就可以制造多少空xué来风的谣言，也可以毁了无数艺人的名声。这一次，轮到埃文一贝尔了。

    距离事情发生之后，才不过十四个小时不到，但埃文一贝尔已经感觉到孤立无援的痛苦了，就好像全世界都在和你作对，身边没有任何人支持你一般。

    朋友？手机丢了，所有朋友暂时失去联络，而且，从不轻易相信别人的埃文一贝尔，此时也不敢想象其他朋友会有什么反应。伊登一哈德逊无条件的相信，安妮一海瑟薇给泰迪一贝尔电话传达的安慰，已经足以让埃文一贝尔松一口气了。更何况，此时事件发生又快又急，才不过半天而已，事情的发展就已经失去了控制，他又怎么知道之后会发生什么。

    歌mi影mi？现在网络上铺天盖地都是新闻，几乎不一会就更新一点消息，埃文一贝尔也不知道粉丝们到底反应如何。

    坐在王子街十一号三楼的沙发里，埃文一贝尔皱着媒体在思索办法，可是一无所获，在证据出来之前，一切反抗都是徒劳。现在的媒体完全就是在落井下石、率灾乐祸，巴不得他身上的新闻多一些，再多一些。如果此时暴走的话，对事情不仅没有任何帮助，而且会让事情更加一发不可收拾起来。

    “至少，我们现在知道了对方的底牌，不是吗？”泰迪一贝尔长舒了一口气，看着旁边满脸冰霜的伊登一哈德逊，还有对面眉头紧锁的埃文一贝尔。“从各个领域里，拉出和你不对头的人制造对你不利的〖言〗论。

    如此一来，舆论方面必然将你压倒。音乐、电影，甚至是凯瑟琳的设计，包括其他各行各业，都不会希望和你有所牵扯，完全就是在把你往绝路上逼。。。

    “你的歌mi影mi呢？他们没有站出来支持你吗？至少可以对舆论起到一些阻挡作用才对。”伊登一哈德逊发现了一个重要的问题。！。 301 心灰意冷
    此时此刻，打开网络，可以在任何一个网站上看到关于埃文一贝尔这次事件的新闻，评论更是随处可见。而十一音乐博客更是被网友塞爆了。

    就在此时，环球音乐因为十一音乐博客流量过热，过去十个小时之内就达到了两百万的惊人访问量，这才发现十一音乐博客居然是挂在他们官方网站的服务器之下的。当下就发布了公告将十一音乐博客关闭了：服务器的使用权可是在环球音乐手上的。同时环球音乐保留追究十一工作室法律责任的权利。[]

    这个消息一出，网络的然闹达到了新的高峰。

    从凌晨三点开始，对埃文一贝尔的不利证据接二连三出现，视频的爆料、媒体的落井下石、行业工作人员的抱怨、同行歌手的冷漠每个消息的出现，必然伴随着一个负面词汇在埃文一贝尔形象上，墙倒众人推、破鼓万人捶，从众的跟随心理在此时发挥得淋漓尽致。

    一开始，网络上的言诠大部分都是“真的吗？看起来好像炒作”、“不可能吧，贝尔哪会做这种事，…这些质疑的话语，还有一些看热闹的评论“哈哈，这下有好戏看了，…、“贝尔最近也是人红是非多”。而更多的人，都愿意相信埃文一贝尔，认为这次的事件并不可信，就算不是百分百的相信，也是在信任的基础上表示了怀疑。

    当随着视频广泛传播开来之后，事情就每况愈下，当下午三点左右再次打开各大门户网站的专题时，〖言〗论已经铺天盖地得一边倒了。

    “该死的垃圾，你欺骗了我的情感！你这种人就应该被关在监狱里做那下贱的男宠！”“我为自己的无知感到耻辱，我居然会喜欢这样一个自大狂的音乐，上帝！”“愚蠢的沙文猪，你除了脸蛋之外，有什么能力？你就应该自我毁灭。”“你辜负了我们的信任你就应该下了见鬼的地狱！”“不要脸，只用下半身思考的猪，你就应该和你的母亲……”一直以来，支持埃文一贝尔、鼓励埃文一贝尔、为埃文一贝尔而疯狂的歌mi影mi，彷佛在过去十五个小时之内，就消失得无影无踪。很难想象，十五个小时之前埃文一贝尔还站在舞台上接受所有人的欢呼和呐喊，而现在却要承受着网络上漫天蔽地的谩骂。

    这让埃文贝尔觉得荒谬，觉得可笑，也觉得灰心。

    “你们怎么了你们到底怎么了？”爱莲娜一贾思明只觉得自己的眼泪怎么擦都擦不干净“谁能够告诉我，你们是失心疯了吗？现在一切证据都没有出来，只是一些谣言，你们就如此轻易地相信了就如此轻易地背叛了，就如此轻易地将那些可怕的〖言〗论加诸到自己曾经为之疯狂的偶像身上？你们都疯了，这个世界都疯了。”爱莲娜一贾思明坐在电脑面前，泪流满面，她为这次的事件伤心，她为这些歌mi们的叛变伤心，她更为心中的埃文一贝尔伤心。

    “你们难道看不清楚吗？贝尔他从来都是在为理想歌唱、为梦想高歌，如此一个骄傲的人，他又如何会做出那么愚蠢的事，亲手毁灭这一切呢？”爱莲娜一贾思明有些语无伦次她不知道应该说什么，在她心中只要是真正听懂埃文一贝尔音乐的人，就不应该去怀疑他。音乐，是一个人的灵hun，不是外表可以取代的，那一首首旋律才是这个人〖真〗实的面貌。可现在“……“难道贝尔在你们心中，就如此不堪。仅仅依靠一个女人的片面之词，就将他所有的而一切努力都抹杀了。就连法庭都没有宣判贝尔是否有罪，你们就如此迫不及待地开始批判了。上帝，请你们清醒一点，看清楚事实真相再说话………，

    瑞莎一罗茜坐在电脑前，她没有哭，只是不住在叹气，事情的发展已经远远超乎了想象“当贝尔成功时，所有人都聚在一起，为他欢呼，为他呐喊，大家都以为，这就是一切，这就是我们所寻找所追寻的。可是，当贝尔遇到挫折时，所有人都消失不见了，所有的相信就像是海浪的泡沫，轻易地消失不见，一切都荒谬得可笑。

    一直以来，大家都以为自己看到的是真相，按照自己的意愿去描绘偶像的模样，但一旦有新闻出来了，甚至是还没有得到证实的新闻，大家就随意地推翻之前的印象，重新按照自己的想法描绘，然后迫不及待地将自己撇清关系。但事实上，最可笑的是，这个你们务必唾弃的男人，是你们曾经为之疯狂的对象，现在没有任何证据他犯了罪，你们就如此轻易地抛弃了他。这样的支持、这样的人气，不要也罢。

    这是伊莲一布鲁克第一次愤怒了，她生气到泪如雨下，因为她不敢相信”“喜欢”这件事是如此轻易可以说“不不知道你们是怎么想的，我只知道，这个世界上从来没有无缘无故的喜欢，想想你们喜欢贝尔的原因。我喜欢他，只因为他的音乐，在他那清澈的嗓音中，我可以听到他的灵hun在倾述，我可以听到他全身的细胞在为音乐雀跃，我甚至可以听到那隐藏在旋律之后只属于他的脆弱。过去十几个小时，传出的消息太多太多，让所有人都huā了眼，包括我也一样，有疑huo有好奇有忐忑。但是，请你们打开那一首首歌“只是一个梦，、“海阔天空，、“最后，闭上眼睛，听听那来自音乐里最〖真〗实的声音，那才是〖真〗实的贝尔。我多么希望，这“只是一个梦，……”伊莲一布鲁克敲完字之后，趴在键盘上就哭了，电脑音箱里“海阔天空”的旋律在不断重复“就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”每次听到这句歌词，她就觉得自己的心好像要撕裂一般。她本以为这只是一个插曲，她本以为事实很快就会水落石出，她本以为大家都会坚定不移地选择相信可是，信任却如此轻易地就被抛弃了。她担心，她害怕，她怕埃文一贝尔会觉得全世界都已经抛弃了他，最后选择放弃。泪水，止也止不住，她现在甚至开始讨厌那些所谓的歌mi影mi了，难道，信任之于他们就仅仅是一张薄纸吗？

    葛瑞刻依坐在自己的电脑面前，端着*啡，表情烦躁。按道理说，他早就过了青春年少的时期，对于这次的事件也能够淡然处之了。

    但当看到网络上所有人都在讨伐埃文一贝尔的时候，他还是觉得很忧伤。

    这个社会，所谓信任所谓温暖，早已经消失不见。再次播放那首“疯狂的世界”葛瑞刻依发现，这是一件多么愚蠢而疯狂的事，那一个在斯台喜斯中心舞台上高唱“你好，冰冷世界”的少年，此时就被这个冰冷世界伤得遍体鳞伤。是这个事件太过离谱，还是这个世界太过疯狂？

    谁也没有想到，舆论导向的变化会如此快，埃文一贝尔的歌mi影mi们倒戈的速度之快，比柏林墙的倒塌可是快了不止一星半点。就连媒体自己都不由感叹，虽然一直都说人气来得快去得也快，但仅仅不到二十个小时之内，世界就已经翻天覆地，还是太夸张。

    此时，敏感的媒体也察觉到了，这次事件也许真的如同埃文一贝尔所说，有一个巨大的yin谋笼罩在上方，没有给他反击的机会，也没有给他逃脱的机会，算无遗漏，就想着是要让埃文一贝尔彻底在娱乐圈混不下去了。纽约〖警〗察局已经在加紧调查，可是过去十个小时，取证工作都才刚刚开始，又谈什么破案。所以，埃文一贝尔的处境必然还会持续下去。

    媒体感叹之后，都开始期待，埃文一贝尔又会如何对抗，沉默中爆发，还是在沉默中灭亡。

    在下午五点，距离事件爆发已经过去了十七个小时，泰迪一具尔再次宣布，埃文一贝尔将召开今天的第二次新闻发布会，不过发布会对象不是记者，而是那些声称要讨伐埃文一贝尔的歌mi影mi们。

    目前，已经有不少人开始聚集在王子街十一号门口了，对埃文一贝尔开始表示鄙夷和讨伐。面对这种情况，埃文一贝尔不可能继续闷不吭声，以他的xing格来说，他也不会当鸵鸟。无论结果如何，他势必要放手一搏。

    只是，只有围绕在埃文一贝尔身边的三个人才知道，歌mi影mi的叛变对于埃文一贝尔来说是一个多么大的打击。当那些支持你的人，都开始围剿你，这种背叛的滋味啃心噬骨，已经很久很久没有想起的车祸回忆，宛若梦魇一般再次不断在埃文一贝尔的脑海里上演。

    所有人的信任都烟消云散，所有的关爱都不复存在，所有的努力所有的坚持所有的拼搏都成为一句笑话，这让人觉得孤立无援，偌大的世界就好似没有自己的容身之处。上一辈子，一场车祸将他苹到了这一次人生：那么这一次，他已经无处可逃，可是他不想逃，他希望给予强力的回击，却发现，他为之努力奋斗的目标，其实是个笑话，浑身的劲彷佛一瞬间就被抽走了。

    物是人非，心灰意冷，这才是全世界最伤人的词。

    知音一名足以，盲从万名嫌少。埃文一贝尔的知音，现在还在吗？！。 302 树倒人散
    七月的阳光，炙热火辣，但照在埃文一贝尔的身上，却感觉不到一点温度，幽冷幽冷的寒气从心底直往上绛，让人连打几个寒颤，却依旧觉得yin冷yin冷的，就连骨子里的血液，都觉得一阵刺骨之寒。

    第二场新闻发布会，现场来了近三百号人，其中有两百多人都是所谓的反对者，从原本歌mi影mi阵营叛逃过来的正义使者。[]

    “距离上次新闻发布会，准确来说，只过去了七个小时，段时间之内召开两次新闻发布会，而且来的记者都如此多，我还真是觉得荣幸。”埃文一贝尔的开场白，带着一丝讥讽和冷漠，上一辈子他是记者，他很清楚今天事橡的发展如此迅速，记者没有少在后面推

    o助澜，就算这些记者们不是幕后黑手，他们也都是帮凶！所以，埃文一贝尔根本没有打算给这些记者面子，而眼前这两百多看他不顺眼的人，他又何必笑脸相迎！

    “关于事件的发展，我今天早晨才说过，我是清白的！”埃文一贝尔语气坚决，用不容忽视的声调说到，那种斩钉截铁的肯定，在现场掷地有声“我没有做过的事，我绝对不承认：不属于我的过错，我绝对不承认。如果仅仅是一些流言蜚语，就可以将事实抹去，就可以将我定罪，那么还要法庭干什么，还要〖警〗察局干什么，直接由媒体来判案好了！”

    埃文一贝尔说完之后，那双湛蓝sè的眼眸放着精光，在眼前三百多号人身上一扫而过，那惊人的气势居然让所有人都不敢与他对视“我不奢求有人相信我的一家之辞，我只希望你们给纽约〖警〗察局一点时间，调查清楚事实真相！等所有事情弄清楚之后，你们有发表看法的〖自〗由你们有鄙弃我蔑视我不屑我的权利。你们完全不用现在就如此迫不及待地与我撇清关系，彷佛曾经对我表示过支持就是奇耻大辱一般。”

    “你们连纽约〖警〗察局的调查都不愿意等，就如此着急地站出来说出你们所谓的“真相”怎么，难道是因为你生怕我这个噬人恶魔会将这个世界毁灭吗？”埃文贝尔说完，嘴角勾勒出一抹清晰的冷笑，那种刺骨的寒冷从脚底窜到头顶将整个发布会现场的空气都凝固住了“还有什么污蔑还有什么毁谤，还有什么指控，来啊继续朝我开炮。不过，你们最好祈祷，最好纽约〖警〗察局不要调查出事实的真相，否则你们全部都有罪！”

    埃文一贝尔清冷的声音好像从地狱深处穿越上来一般，他是真的怒火中烧了他无法的信，大家的信任就是如此简单粗糙的一件物什，仅仅十几个小时，就可以让所有一切烟消云散。过去一年半的时间，他的努力，他的拼搏，他的坚持就如此轻易被抹杀了，就好像一颗尘埃一般，不足挂齿。

    埃文一贝尔的话语，让现场所有人无论是记者还是反对者们，都惊出了一身冷汗。今天整个事件的发展走向都太过诡异现在已经覆水难收，也许，未来的发展会更加可怕。

    看到现场有些人抬起头，似乎想发表〖言〗论，埃文贝尔拍了拍桌子“今天站在这里的人，有多少是想看我笑话的，有多少是来凑热闹的，有多少是盲从的，又有多少是曾经真心倾听过我的声音、真心喜欢过我的？”这句话，让现场大多数人都抬起了头，看着愤怒不已的埃文一贝尔“我一直都知道，信任是一件很困难的事，但从来不知道，信任是一件如此容易的事。媒体说我好，你们信了：媒体说我不好，你们又信了。

    这就是所谓的信俐可笑，可笑之极！”

    “从我出现在媒体镜头的第一天起，我的言行举止、我的音乐我的作品，都是我作为一个人存在的证明，我以为你们是因为了解了这份证明，才喜欢我支持我。”埃文一贝尔一番话说的又急又快，显然他已经被背叛的恐惧吞噬了“可是现在，在你们看来，我就是如此一个无耻、下流、不要脸、无礼、粗鲁的人，我就是如此让你们失望的一个人。我才知道，过去的十八个月，我在你们心中就树立了一个如此形象。真是难为你们了，如此的一个我你们还曾经喜欢过，现在迫不及待地撇清关系，还真是情有可原！”

    说到最后，埃文一贝尔的声音有些梗塞了，他发现了自己的眼眶居然有些湿润。埃文一贝尔恶狠狠地抹了一下眼睛，将所有的辛辣都抹去。

    舞台后面的泰迪一贝尔已经泣不成声，他很难想象，此时埃文一贝尔的心情是多么错杂，当一个人被全世界都背叛放弃了的时候，那是一种怎么样的绝望。

    伊登一哈德逊不忍心地回过了头，即使他是铁石心肠，他也再看不下去了。在这一刻，舞台上的那个男人，已经失去了他的梦想，失去了他一直为之奋斗的一切。

    现场的人们，目瞪口呆，就连记者按快门的手指都停了下来。

    “能够走到今天，我是依靠自己的努力，可是没有大家对我的支持和回应，也就没有我的今天。都说艺人是需要依靠观众过活的职业，没有观众，独角戏是无法继续下去的。我一直以为我是在百老汇万众骆目下表演，现在看来，却是一个空无一人的剧场。哈哈哈哈，太可笑了，我原来一直都是在唱独角戏，还自以为我的音乐打动了无数人，自以为我得到了全世界，原来最可笑最可悲的人，是我自己。”说到这里，埃文一贝尔猛的站了起来，双手支撑在桌面上，对着眼前三百多号人吼懂啊“你们给予了我一切，你们让我站到了舞台上，可是现在，你们看到媒体如此描绘我，很开心，很满足吗？你们希望的我，就是这样一个人吗？现在，你们将给予我的一切都全部拿走，让我回到原点，什么都没有。对我来说，这只是一个轮回罢了，没有什么好害怕的。从一开始，在街头表演时，我就只有一把吉他，我现在还是可以带着一把吉他转头离开。但是，我很灰心，我很灰心！我的努力，我的拼搏，我的付出，换来的只是只有的一个结果，换来的只是你们的唾弃。我很可笑，我也很可悲。”

    “我记得曾经说过，至始至终，我都是在做我喜欢的事，我的音乐我的电影，我只是希望我的心声有人能够理解有人能够领悟。知音一名足以，盲从万名嫌少，我从来都是在寻找懂的我知音。可现在看来，我只是一个跳粱小丑，自以为赢得了万名知音支持，现在看来，却只是一片盲从。我的知音，从来都不存在，从来都不存在。我的梦想，从来就只是一个梦想而已。”

    埃文一贝尔的怒吼，让现场所有人都lu出了震惊的神sè。

    短短十七个小时，所有的一切就都已经变了。他们将埃文一贝尔推上了神坛，现在他们又亲手将埃文一贝尔推入了地狱。在埃文一贝尔一声声质疑声中，就连记者们也都开始思考：难道自己做错了？在证据出来之前，大家就如此铺看盖地地将污水往埃文一贝尔身上泼，难道是一件错误？

    “我拥有的一切，本就是你们给我的，现在你们都拿走了，我只是一无所有罢了，那你们得到了什么？得到了什么！”埃文一贝尔的眼睛又有些刺痛，他再次狠狠地用手掌心搓了一把，只觉得泪水刹那之间就将手掌湿透了，这泪水不是因为伤心、不是因为委屈，只是因为灰心。1洗惚之间，埃文一贝尔双眼所看见的地方，都弥漫成无边的血sè，分不清楚是上一辈子车祸离开时的景象，还是这一辈子出生难产时的画面，他只觉得自己就快要窒息了。

    忽的，埃文一贝尔就开始仰天长笑起来，肆意狂放的笑声让人清晰感觉到他的张狂和不屈“哈哈哈哈，一年半，我一年半的努力，就换好这样一个结果。我知足了，我知足了！”

    背叛？背叛！这个词，几乎就要将埃文一贝尔整个人都毁灭了。

    “没有证据，没有证人，只有我和当事人两个人的口供，你们却不愿意深思这背后的真相，主观就判断出了结论，将我打入深渊。我不服，我埃文一贝尔，不服！”埃文一贝尔右手狠狠地在桌面上砸了一下，他是在向所有人挑战，他不会屈服，他绝对会抗争到底。

    说完之后，埃文一贝尔没有给任何人提问的机会，抬脚将面前的桌子狠狠一踢，翻下的桌子让现场一片混乱。但埃文一贝尔却没有任何留恋，潇洒地一转头，离开了这个现场，只留下一片震撼，现场的，也是心底的。

    此时此刻，现场的人们才反应过来，在证据尚未出现的情况下，大家都一边倒的情况，就是赤果果的背叛，这个举动已经彻彻底底伤了埃文一贝尔的心。这个桀骜不驯、张扬骄傲的才子，那清冷的背影带着一去不复返的拒绝，消失在了黑暗之中。

    “知音一名足以，盲从万名嫌少，我的知音在哪里？”这是埃文贝尔的质疑，也是留给所有人的一个问号。

    一万三爆发完毕！求订阅，求各种支持！！。 303 得寸进尺
    走在回去的路上，泰迪一贝尔和伊登一哈德逊看着浑身散发着凛冽寒气的埃文一贝尔，却也不知道该怎么办。现在媒体和歌mi已经完全翻了，而在证据出来之前，就算情况越来越糟糕，埃文一贝尔能做的事情也不多，毕竟悠悠众口，堵得了一个堵不了所有人。

    这一辈子随心所yu惯了，曾经以为所有的一切都是浮云，自己不会在乎，也不需要在乎，只要守着凯瑟琳和泰迪两个人过日子就行。可是现在才发现，他其实远远没有自己所想的那么潇洒。当发现自己所有的努力都被别人弃之如履时，当发现自己的梦想到头来只是一个“梦”而已，当发现媒体和歌mi都背叛自己时，忽然发现，自己其实还是在乎的，而自己所在乎的所谓歌mi却又如此可笑。生活，真是个洗具。[]

    王子街的大道上，距离十一号还有一段距离，埃文一贝尔就看到了远远拥挤的人群，那里聚集着至少有两百号人。此时人群在吵吵闹闹说着什么，打断了埃文一贝尔的沉闷，一种不好的预感从心底升了起来。

    埃文一贝尔飞也似的往前跑，拨开不算密集的人群，埃文一贝尔跌跌撞撞地往里面挤去，然后就看到了凯瑟琳一贝尔那瘦弱的身躯。

    在王子街十一号的门口，凯瑟琳一贝尔从栅栏里走了出来，低着头，黯然前行，看样子是打算出门。周围包围了至少有两百名歌mi模样的年轻人，大家高举着咒骂的牌子，用鄙夷的眼神和污秽的言语对凯瑟琳一贝尔进行夹道“欢迎”。

    看到这个场景，埃文一贝尔的眼眶直接就热了，一把将凯瑟琳一贝尔拉到了自己的身后，回头对着那群疯子大吼“滚，你们都滚……”埃文一贝尔朝着眼前ji烈的人群大喊着“你们他妈的不要太过分。我已经说过，………”可惜，这些过ji的人们没有给埃文一贝尔说话的机会，鸡蛋、番茄就纷纷砸了过来。

    他们算是歌mi影mi吗？还是应该算是恐怖分子。埃文一贝尔只感觉一个个物体直接砸到了自己的身上，疼？不疼，因为已经麻木了，可是心底却是一片凄凉。埃文贝尔将凯瑟琳一贝尔拦在身后，一把推了进去，整个人展开双臂栏在门口，一步一步往后退，准备撤退回去。

    一个鸡蛋狠狠地砸在了埃文一贝尔左边眉鼻的伤口上，一声脆响之后，蛋黄和蛋清搅在了一起滑落下来。过街老鼠是什么滋味，埃文一贝尔算是明白了。

    歌mi影mi的反应？也许刚才还了解得不够详细，现在是以身试法、

    彻底体验了一会。

    “哈哈，真的是可笑，可笑之极。，…埃文一贝尔对着眼前疯狂的人群大吼，所有人似乎都因为他的疯狂而吓到了，手上的动作不由都慢了下来“十几个小时之前，我站在舞台上，所有人为我欢呼：仅仅十几个小时之后，那些为我欢呼的人都对我如此鄙弃，彷佛我就是病菌一般。”埃文一贝尔冷冷的眼神在面前横扫过去，嘴角嘲讽的笑容刺在了每个人的心头上“这就是所谓的人气？这就是所谓的歌mi？太荒谬了。

    如果一切只是别人说什么你们就相信什么，连自己的判断力都没有：如果我的申辩毫无意义，连〖警〗察局的调查都不愿意等：那么就算你们说是我的歌mi，我也不需要这些歌文一贝尔的话掷地有声，居然让现场两百多号人一时鸦雀无声起来。

    “我不奢求你们信我，我只奢求你们给纽约〖警〗察局一点时间，这样的要求都太过分了吗？哈哈哈哈荒谬，这一切都太过荒谬可笑了。”埃文一贝尔怒极攻心，居然仰天长笑起来，如果这一切都是他音乐梦想所换来的结果，他无话可说。

    这时，一个巨大的冲力从人群中闯了出来，泰迪一贝尔拿着扫把直接就冲了出来“滚，你们都给我滚！我已经报警了！”这些人的行为，是严重干扰到si人住宅安全的违法行为，是绝对不允许的。

    伊登一哈德逊拿着一根棍子直接就冲了进来，一言不发朝着人群就横扫过去，一敲一个。看着这座冰山面无表情，但紧咬着的牙齿让脸颊完全紧绷起来，眼底散发着狠绝的死气。

    不管是埃文一贝尔，还是凯瑟琳一贝尔，这些人做的事都已经触犯到了伊登哈德逊的底线。律师手段？那是之后再说的事，现在他就要先狠狠教训眼前这些人一顿。

    在人群之后，还有不少记者在幸灾乐祸地拍照。但前面人群被打，特别是在埃文贝尔也舞着木板冲了过来，所有乌合之众就都散了，推推搡搡地不少人都摔倒了。这三个年轻人，拿着武器就往上砸，特别是看到xiong前拴着照相机的，越发狠砸。打得所有人都仓皇逃窜之后，才气喘吁吁地回头了。

    站在木栅之前的凯瑟琳一贝尔，双眼微微泛红，看到走过来的小儿子，一身狼狈，眼泪差一点就要落了下来，但却又硬生生地憋了回去，拿出手帕轻柔地将小儿子额头上的脏污一一拭去。

    埃文一贝尔只觉得鼻子一酸，但他不能哭，所以他开口说话了，哑着嗓子“凯瑟琳，你让我想起小时候我和泰迪在街头打架回来的时候了。

    泰迪一贝尔低头mo了mo眼角，也笑着跟话到“当时我们两个一身狼狈，却总是以为可以隐瞒了过去，理直气壮地往房间里走。可凯瑟琳早就知道我们在街头打架的事了，就算再装没事也不可能躲过去。”凯瑟琳一贝尔却没有接话，只是无力地扯了扯嘴角，就默默地转身进屋了。

    埃文一贝尔站在原地，槽肩头的鸡蛋壳拿下来，然后跟上了脚步。

    走上三楼，看着坐在沙发上的凯瑟琳一贝尔，埃文一贝尔在母亲身边坐了下来”“妈，对不起。”这件事，都是他所造成的，他原本以为一切都是可以控制的，他原本以为事情再糟糕也必然会等到水落石出那一天，可是，即使两世为人他还是太过稚nèn了，娱乐圈这个大染缸，社会这个吃人不吐骨头的原始森林，从来就没有仁慈。

    泰迪一贝尔和伊登一哈德逊也已经上来了，两个人站在三楼的楼梯口，默默地不说话。事情几乎一个小时一变样，他们落后幕后黑手太多步，现在已经无法跟上步调了。天知道，这个幕后黑手是否已经将所有证据都毁灭了，甚至911报警电话的录音，如果是这样，那也许一切都无法挽回了。

    “音乐也好，电影也罢，那都只是身外之物。我只希望我们一家人能够尽情享受生活，我只希望你和泰迪不受伤害。可现在，却是因为我的事带来了如此多伤害。”埃文一贝尔只感觉到心底一股死灰之气浮现了出来，自从三岁想通之后，他第一次又产生了这种想法。也许，他的随心所yu，他的放dàng不羁，终究还是要受到这个社会的束缚。

    听到埃文一贝尔的这番话，凯瑟琳一贝尔却是正sè起来“从哪里跌倒就从哪里站起来。洛北，我从来不知道你是一个会放弃的人。”凯瑟琳一贝尔的语调还带着一些鼻音，听得出来，她也是十分伤心的，但她却没有丧失信心，因为她知道自己的儿子，这些风雨是无法阻挡他的。“洛北，他们反对，那又如何？他们不屑，那又如何？他们抗议，那又如何？你就应该做你想做的事，没有必要为了别人而活，没有必要为了舆论而改变初衷。这才是你建立十一工作室真正的目的，不是吗？”对于小儿子，凯瑟琳一贝尔其实一直都是了解的，看着小儿子在尽情享受人生，对她来说，又何尝不是一种享受“我只希望看到你在音乐上、在电影上做着自己真正喜欢的事，至于其他人，今天他们会落井下石，明天他们就会阿谀奉承，没有必要顾忌他们的想法。做好我们自己，享受我们的人生，让那些今天做错选择的人，自己躲在角落里后悔去。”

    凯瑟琳一贝尔mo了mo埃文一贝尔消瘦的脸庞，一夜没有睡好，短短十七个小时，世界就沧海桑田了，身体也许没有太多消耗，但却耗尽了所有的心力“洛北，你会被外面这些可笑的小丑们打倒吗？”

    埃文一贝尔看着母亲的双眼，眼底的心疼让自己的心底泛起一阵阵绞痛，不，他不能就此沉沦下去，他要活得比之前更好，让这些迫不及待落井下石的人们后悔到肠子都青了。他生如夏huā的生活，不允许有这些人来打扰！

    “让暴风雨来得更径烈些吧！”

    埃文一贝尔回头看了身后的泰迪一贝尔和伊登一哈德逊一眼，既然对方的攻势一

    o接着一

    o，他们不做出一点反击只会被当做是认命是懦弱了，但事情到这里还没有结束，最近埃文一贝尔回来纽约，就是为了宣传“胜过哈雷路亚”这张专辑，可原定的宣传行程不仅没有结束，反而增多了。在过去短短几个小时之内，泰迪一贝尔就接到了十几个行程的邀约，都是希望埃文贝尔和海蒂méng哥马利一起上节目的邀请，显然，这些节目就是希望看到这两个人在节目上对掐的样子，这对于节目来说就意味着收视率。

    面对这种情况，埃文一贝尔展开了反击！

    那啥，今天依旧有爆发加更哦，说完，顶盆逃跑，不要拍饽！求订阅…！。 304 夜深人静
    华纳唱片推迟了埃文一贝尔二辑的制作工作。

    原本泰迪一贝尔手头上正在谈的三个剧本，收到了拒绝电话。[]

    七月份三个杂志封面的事，悄然没有了声音。

    二十世纪福克斯再次聚集到了一起，对“狙击电话亭”的上映时间进行第二次讨论。

    电视节目的要求却是多了，但全部都要求埃文贝尔和海蒂一méng哥马利同台，除此之外，埃文一贝尔身上所有的其他新闻偃旗息鼓。

    当夜幕完全降临下来时，泰迪一贝尔，还有远在洛杉矶的大卫一格林布拉特就被这一连串的消息淹没了。树倒猢狲散，娱乐圈这个追逐热点、追逐人气的环境，更是如此。一个污点会被媒体用显微镜进行放大，一个事件会被新闻用扩音器进行传播，一个丑闻会被所有人口诛笔伐。

    埃文一贝尔这次的事件，原本并没有如此夸张。正如他所说，现在还没有任何证据定论，埃文一贝尔连嫌疑犯都算不上，纽约〖警〗察局更是开始了紧急的侦查。但因为埃文一贝尔现在如日中天的人气，再加上之前冷淡的态度惹恼了不少媒体和制作人，现在一出现爆点，所有人在内心稍稍的幸灾乐祸之下都等着看埃文一贝尔的笑话，就是这一点一点的倾斜累积到了一起，就演变成整个新闻舆论如此一面倒的局面。再加上幕后黑手一环接一环的安排，短短二十个小时不到的时间，事情就已经如同洪水决堤，一发不可收拾了。

    但要埃文一贝尔束手待毙是绝对不可能的！在王子街十一号门口发生的围堵事件，已经伤害到了凯瑟琳一贝尔，这让他蕴藏在心底的愤怒终于彻底爆发了出来。

    首先埃文贝尔将海蒂一méng哥马利在哈佛大学的事迹全部挖掘了出来，通过校友们的证词，将海蒂一méng哥马利其人完全勾勒出来，放到了网络上。

    其次埃文一贝尔又主动将“流行偶像”的幕后发展、他和忧郁心境之间事情的始末包括那次在洛杉矶lu天剧场发生的事、还有关于那些指控他的节目制作人与十一工作室之间的真相，全部公布出来。

    既然在海蒂一méng哥马利污蔑他非礼这件事上，暂时寻找不到突破口，埃文一贝尔就从旁边开始，将媒体泼在他身上的污水，全部还他一个清白。而关于海蒂一méng哥马利事迹的揭发，也让网友ji动了一天的内心再次沸腾起来，显然，这事件的受害者也不是一个善茬，至少不是新闻上那么啼哭柔弱的模样。

    勾搭男人、作风开放、怀抱明星梦的真相，一点点被揭发，心如芦苇般摇曳的网友们，这次开始将箭头指向了海蒂一méng哥马利。

    当作为受害者一方出现的海蒂一méng哥马利，她自己si人方面也不检点时，她对埃文一贝尔的指控必然将受到质疑。特别是在加诸在埃文一贝尔身上的污蔑一件件被澄清的情况下，天平终于缓缓地发生了倾斜。

    毕竟，网友本就是看热闹，他们能够在不到十七个小时之内，将埃文一贝尔从天堂拉入地狱：同样也可以在七个小时之内，将名不见经传的海蒂一méng哥马利从天上拉回地面目前同情海蒂一méng哥马利的人还是很多，所以仅仅是没有倾斜的那么厉害罢了。

    在这种情况下，网络上以爱莲娜一贾思明、瑞莎一罗茜、葛瑞刻依等人为代表的粉丝，始疯狂支持“永不独行（notalone）”这首歌的销量。不仅是itunes上，还有实体店的销量，各大论坛都可以看到坚定粉丝们发布的帖子，呼吁所有人保持理智，至少在纽约〖警〗察局调查清楚真相之前，不要太过ji动。通过购买“永不独行”这首歌，不仅是对埃文一贝尔、林肯公园纪念九一一行动的支持，也是表达粉丝们对埃文一贝尔的支持。

    “贝尔，你并不孤独，你永不独行！”运是粉丝们喊出的新口号。

    这个行动，在事件爆发二十四小时之后，在凌晨时分，悄然在网络上开展了开来。在如此被动的局面之下“永不独行”的销量一路高走，这才在发行第五周时，顺利拿下了公告牌的冠军宝座。

    忙碌完一切之后，已经是凌晨三点多了，距离事件的发生过去了二十七小时，但网络上“永不独行”的支持活动才刚刚展开，所以反击的效果还是没有完全显现出来，网络上依旧是骂声一片。

    刚才他看邮件时，收到了娜塔li一

    o特曼的邮件，信里只讲了一句话“我等着看那些媒体的笑话呢。”仅仅是一句话，就让埃文一贝尔心情好了许多。等到真相大白的那一天，就是那些媒体自扇耳光的时刻，他也在等待这一刻的到来。

    不过在电脑前待久了，总觉得有些闷，埃文一贝尔从家里走了出来，想出去吹吹风散散心。

    凌晨三点多的王子街，一片安静，甚至可以听到小巷里酒鬼嘟囔的声音，不过还好，这条街的酒吧并不多，倒是格林威治村那里热闹些，所以酒鬼算不上多。晚上倒是寂静一片，甚至可以听到两条街意外汽车路过的引擎声。

    过去的二十四小时，发生的事实在太多太多，埃文一贝尔更是一天就经历了起起伏伏，即使两世为人，他也感觉自己的心瞬间就苍老了许多。

    泰迪一贝尔跟在弟弟的身后两百码远处，他真的很担心。虽然过去一天，埃文一贝尔的情绪起伏很大，但他却没有彻底地宣泄出来过，他身上那种心如死灰的气息更是让他惶恐不安，这让泰迪一贝尔想起了小时候的弟弟。

    对于泰迪一贝尔来说，灰心是一个动词，可以让弟弟身上的所有光彩都瞬间收敛起来，可以让那个桀骜不驯肆意张扬的弟弟平复成

    o澜不惊的湖面可以让他整颗心都纠结在一起，可丹让他希望时间倒流过去二十七个小时什么事都没有发生过。看着那个风中瑟瑟的身影，泰迪一贝尔的心就开始一点一点往下沉，好像下面是一个无底的深渊，始终无法着陆。

    忽的泰迪一贝尔的脚步停了下来，因为前面那个孤寂的身影也停下了脚步。

    埃文一贝尔站在王子街和托马森街的交界处，看着眼前抱膝坐在地上的姑娘，表情有些意外，脚步却是停住了。街边的路灯暖洋洋地洒落下来，笼罩在少女的身上，一头金sè的卷发滑落了下来将脸遮去了大半。那小扇子般的睫毛覆了下来，似乎已经睡着了。

    埃文贝尔往前走了半步脚步却是顿了下来，一朝被蛇咬十年怕井绳。不过也只是顿了顿，他就落下了脚步在少女身边坐了下来，将刚才出来时披着的外套脱了下来，轻轻地搭在了少女肩上。现在虽然已经是七月了，但夜深lu重，就这样在街边睡着了必然会感冒的。

    少女被肩膀上的动静吓醒了，一下就睁开了眼睛，眼底的惊慌在看到眼前人是埃文一贝尔时，才缓了下来。

    “现在都三点多了，你怎么在这里睡着了？”埃文一贝尔心中疑问有很多，比如说你为什么来这里，比如说你是不是无家可归但他最终还是没有调侃，只是轻笑着询问到。

    “我来械我的辛德瑞拉。”少女开口说话了，也许是有些受寒了，声音有些许沙哑但这一句话，却让埃文一贝尔轻笑了起来。笑容就好像一圈涟漪在那沉重的嘴角轻轻漾开。

    “我的小公主殿下，十二点已经过了，辛德瑞拉失去了魔法，又变成了普通人。一无所有的普通人。”埃文一贝尔轻声说到，语气比刚才稍稍活跃了一下，一个个清脆的单词在那略显干涩的双chun间轻轻跳跃。

    “可在我眼中，辛德瑞拉永远都是最棒的。”少女一脸认真地说到，后面还有一句话却没有说出来，只在心中默念“因为他会带着灿烂的笑容，呼唤我“我的小公主”

    眼前的少女正是不久前邀请了埃文一贝尔出席毕业舞会的布莱克一莱弗利。昨天事情爆发之后，看到新闻，布莱克莱弗利就有一个想法，她想亲口告诉埃文一贝尔“我相信你！”这种想法几乎将她所有思绪占据。

    待早上十点的新闻发布会召开之后，布莱克莱弗利再也坐不住了，她知道，自己必须到纽约去，亲口告诉那个有着阳光般笑容的男人，她愿意无条件地相信他。在这种想法之下，布莱克一莱弗利就直接坐飞机从洛杉矶赶到了纽约，一路风尘。这一路上，事情却已经脱离了原本的轨道，等她抵达纽约时，全世界都已经抛弃了埃文一贝尔。

    想联系上埃文一贝尔，他的手机却已经遗失，无法接通。布莱克一莱弗利就傻乎乎地跑到了王子街十一号，不过到达的时候已经是晚上十点多了，外面依旧有许多记者。所以布莱克一莱弗到就做到了旁边街道的交界口，傻乎乎地在这里等着。直到累了困了，就睡着了。

    听到布莱克莱弗利这一路奔

    o就为了过来给自己支持，埃文贝尔那疲惫了一天的心，终于得到了片缕温暖，嘴角的笑容总算是泛了开来。

    “为什么不去旅馆睡，感冒可就不好了。”埃文一贝尔的眼角也带着淡淡的笑意，虽然不显，但至少不再沉重了。

    布莱克莱弗利看着眼前的埃文贝尔，lu出了孩子般的笑容“因为我想第一时间告诉我的辛德瑞拉，你的小公主殿下来了。”

    加更稍后奉上，求订阅！！。 305 伯牙绝弦
    埃文贝尔就这样和布莱克莱弗利并肩坐着，两个人都没有说话，许久，许久。

    泰迪一贝尔看到了弟弟紧绷的肩膀总算稍微松弛了下来，这才松了一口气，转身往家里走去。[]

    纽约的夜空总是看不到星星，也许因为高楼大厦遮挡了夜空，也许因为城市浓重的雾气掩去了星光，也许因为璀璨的都市夜景夺走了星星的光芒。今天晚上也是如此，如墨的夜幕上，只能零星地看到一两颗星光，在厚厚的云层后面挣扎着释放光亮。

    “你知道我为什么会选择这条路吗？”埃文一贝尔开口了，没有看身边的布莱克一莱弗利，依旧看着头顶上那被摩天大厦分割成豆腐块状的天空。

    “我记得你当初去参加鹰岩音乐节时，我问过你这个问题。”布莱克一莱弗利记忆也好，两年前的事依旧历历在目，回想起来，那一回公路旅行也确实是永生难忘。“当时你回答说，因为你想做自己喜欢的音乐。”布莱克莱弗利顿了顿，似乎是想起了什么，不由笑了笑“你还说，知音一名足以，盲从万名嫌少。

    埃文一贝尔回头看了看布莱克一莱弗利，那嘴角的笑意清澈可人。世界都安静了下来，凌晨四点的纽约，也逐渐进入了梦乡。

    “知音。”埃文一贝尔扯了扯嘴角，有点苦涩，有点无奈，也有点沉重“是啊。音乐也好电影也罢，我总是希望，可以让人有所共鸣。音乐和电影只是一种媒介，最重要的，是传达内心的感受。欢快、喜悦、悲伤、痛苦、释放我们总是可以在其中找到属于自己的人生。这对于我来说是一种享受也是一种荣幸。”

    埃文一贝尔知道，归根究底，这其实只是他一厢情愿的想法。在娱乐圈，娱人娱己，利益至上，所有的人气、追捧、关注最终都可以换算成为利益，他的梦想终究只是小部分人的想法。所以他成立了十一工作室，走上了独立音乐人的道路开始在独立电影的轨道上行走。

    之于埃文一贝尔来说，商业与否、流行与否，他都不介意他只希望能够实现自己的想法，仅此而已，即使只是一个梦想。

    “我不奢望媒体会相信我，因为他们就是需要爆点，即使发现了真相也不见得就会报道：我也不奢望网么会相信我因为他们就是人云亦云，凑凑热闹：我只希望，那些真心喜欢我音乐的人，可以从我的音乐里听到我〖真〗实的声音。这些真心喜欢音乐的人才是我制作音乐的初衷，没有了梦想，十一工作室什么也不是：没有了知音，其实我什么也不是。”

    埃文一贝尔的声音很平缓没有太多的情绪，只有一抹若有似无的嘲讽。

    俞伯牙与钟子期这对知音，后钟子期因病亡故，俞伯牙悲痛万分认为知音已死，天下再也不会有人像钟子期一样体会他演奏的意境所以就破琴绝弦，终生不再弹琴。伯牙绝弦，知音难求。

    也许，自己试图在茫茫人海中寻找知音，在商业横流的娱乐圈说什么“知音一名足以，盲从万名嫌少”本身就是一个错误。但事实上，正如伯牙绝弦的想法一样，没有知音，演奏的价值就不复存在了。也许他不需要知音来证明自己的价值，但他心中的梦想却需要那片舞台才是完整的。这种心有戚戚然的感觉，埃文一贝尔今天终于体会到了。

    “你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，娄双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”埃文一贝尔轻声哼唱着，旋律轻快而活泼，歌词却恳切而哀伤，嘴角的苦涩越来越浓，越来越深。子期逝世时，伯手的心中是否就是如此想的“不要离开”可惜子期还是离开了，所以伯牙破琴绝弦，终生不再弹琴。

    听着那轻快的旋律，淡淡的忧伤在午夜清冷的空气中弥漫，就连洒落满地的奶黄sè路灯灯光都变得隐隐绰绰起来，布莱克莱弗利知道这是埃文一贝尔有感而发，她知趣地没有开口问任何问题。看着身边男人平静的侧脸，布莱克莱弗利知道，这次事件固然是打击连连，但真正的致命一击，却是歌mi们的背叛，这些自诩为知音的人，就如此简单干脆地辜负了埃文一贝尔，这才是最大的讽刺。

    不要离开（don\'tleavemepsps），是一句恳求，也是一句忧伤，更是一句心灰意冷。旋律轻快，内心的热情之火却已冷却，哀莫大于心死，那种弥漫在旋律之间、穿棱在“不要离开”这一句恳切之间的忧伤，铺天盖地，将空气抽干，令人窒息，就连想哭都哭不出来。

    沉默，在浓鼻的哀伤之间穿行布莱竞莱弗利只觉得鼻酸至极，却眼睛干涩。那种当遭遇到了全世界的背叛时，眼泪已经流不下来的情感：当悲伤到了极致时，笑容反而漾了起来的讽刺：当心灰意冷到想放弃时，声音反而轻快起来的极致：在这一阕旋律之中，在埃文一贝尔那清澈到透着丝丝凉意的嗓音之中，布莱克莱弗利亲身体会着。

    音乐，的确就是一个人的灵hun，它可以代表一个人内心最深处的所有情感。布莱克莱弗利听懂了埃文贝尔，正因为听懂了，心情才越发沉重起来。

    “生如夏huā之绚烂，死若秋叶之静美。

    ”布莱克莱弗利没有说太多安慰的话，仅此一句，却让埃文贝尔lu出了惊讶的表情。

    面对埃文一贝尔看过来的惊讶眼神，布莱克一莱弗利淡然地笑了笑，她相信，千言万语也抵不过这一句话。眼前的男人，他的骨子里就是桀骜不驯的，他是不会低头服输的：就算有歌mi背叛这个坎，彼也终究会想通，把所有包袱都丢下，继续过着他狂放肆意的生活。他需要的，只是时间而已。所以，布莱克一莱弗利相信，这简单的一句话，就足够让埃文一贝尔明白自己所要表达的意思了。

    认识布莱克一莱弗利如此久了，埃文一贝尔第一次发现，其实她是了解自己的，也许知音还称不上，但两个人的想法却是何其相似。

    “走吧，辛德瑞拉，公主殿下要回旅馆了。”布莱克一莱弗利站了起来，拉了拉肩膀上的外套，对着埃文一贝尔lu出一个灿烂的笑容。

    埃文贝尔笑了笑，也站了起来。和布莱克莱弗利并肩而行，两个人的身影在深夜四点半的路灯下，拉得老长老长。

    送布莱克一莱弗利回去之后，埃文一贝尔回到家时，已经四点半多了。再有半个多小时，天就要méngméng亮了，一个不眠之夜就要如此过去了。

    路过泰迪一贝尔的房间时，里面传来的声音显示着他也是一夜没睡。

    “我说了，这不适合埃文。”泰迪一贝尔的声音充满了无奈，彷佛之前已经重复了许多遍，被对方逼到无可奈何一般“按照惯例、按照常理、按照世俗……这些说法，都只是普通人的个人感官，要让埃文去做这件事，不可能……”这让埃文一贝尔的脚步放了下来，这两天谈到自己的事，还能有什么，肯定是关于海蒂一méng哥马利的事。埃文贝尔敲响了哥哥的房间门，推开门走了进去，泰迪一贝尔见到弟弟回来了，就对着电话说道“好吧，我会和他提提的。”说完，泰迪一贝尔就将电话挂了。

    “北，刚才是大卫。”泰迪一贝尔也没有迟疑，直接就说道“他希望你装可怜博取同情，走示弱路线。”

    这话让埃文一贝尔不由莞尔，要不是现在实在不是哈哈大笑的心情，埃文一贝尔早就笑到地上去了，尽管如此，在埃文一贝尔的脸上还是出现了一抹笑容。

    看弟弟这个表情，泰迪一贝尔就知道，正如他所说，这不是埃文一贝尔的个xing，他是不可能依靠这种示弱手段去博同情的，这样只会让他沦为和海蒂一méng哥马利一样的水准。所以，泰迪一贝尔对于大卫一格林布拉特的这个提案直接就拒绝了。大卫一格林布拉特，他对埃文一贝尔还是不够了解。

    “méng哥马利从昨天下午开始参加节目的直播，大卫说刚才的深夜节目她还出现了，在节目上一直落眼泪，效果似乎不错。”泰迪一贝尔简单解释到，想来大家都是一夜无眠，在关注看事件的发展“她前后已经参加了四个节目，我们在网络上放出风声占据的优势，méng哥马利在一点一点往回扳。所以，大卫才觉得我们也应该做点什么。”

    埃文一贝尔却是无所谓的挥了挥手，长舒了一口气“不用太过担心。如果事情能够有所转机，自然最好，没有的话，我们就等待纽约〖警〗察局还我一个公道，到时候事情就会得到解决了。至于那些离开的人…”埃文一贝尔想到了刚才轻哼的那首“不要离开”嘴角的笑容终究还是有一些苦涩，知音难求。

    “那就让他们离开吧。”

    伯牙为了子期破琴绝弦，是因为子期是伯牙的知音，但那些轻易就背叛他的歌mi，却不是。他埃文一贝尔又不是拿的起放不下之辈，这个美好的世界他能做的事有很多很多，就算没有了现在的歌mi，他依旧可以做自己喜欢的音乐，依旧可以拍自己喜欢的作品。

    他生如夏huā的人生，可不会因为这一点点挫折就停止步伐！

    关键时刻不断情节，稍后还有一更，呵呵。求订阅！！。 306 关键证据
    清晨的朝阳照常升起，地球不会因为埃文一贝尔而改变任何轨迹，事实上，世界上大多数人的生活都不会因为这件事而受到任何影响。

    对于吉伦一哈斯来说，埃文一贝尔的事件对他、对忧郁心境来说，目前看来并没有太多影响，但他的内心却是一片忧伤。虽然之前闹得不愉快，但吉伦一哈斯看到埃文贝尔获得成功时，是真心替他感到开心的，除了内心一直没有消失的愧疚之外，也是一种感慨。可昨天这件事爆发出来之后，吉伦一哈斯不仅没有幸灾乐祸，反而有一种兔死狐悲的空虚。[]

    正如埃文一贝尔所说，十几个小时之前，他还是万人追捧的大明星，仅仅十几个小时之后，即使发生了丑闻，但真相还未水落石出之际，媒体和所谓的歌mi们就迫不及待倒戈、落井下石了。娱乐圈的人气，都是泡沫：娱乐圈的发展，就是走高空钢丝。即使潇洒如埃文一贝尔，即使傲物如埃文一贝尔，依旧无法逃过娱乐圈的规则。

    其实吉伦一哈斯是相信埃文一贝尔的，虽然他们早已经不说话了，但他知道埃文一贝尔是绝对不可能做那种强迫女子的事。这件事如果能够真相大白，那么到时候媒体又是如何一种嘴脸。吉伦一哈斯想都不敢想，只是苦笑。

    而现在，同样身在这个圈子里的忧郁心境，未来又会如何？他们可不比埃文一贝尔，挂着偶像的头衔，更是泡沫般的存在。幸运的话，能够火上一时，然后再销声匿迹：不幸的话，连出头的机会都没有。吉伦一哈斯终于明白了埃文一贝尔当初的选择，他从来都是明智的。

    后悔吗？后悔，但又有什么用呢。吉伦一哈斯知道，在这条道路上，他没有回头的可能了，除非他放弃。

    昨天通宵录音了，忧郁心境的第二张专辑筹备已经接近尾声，所以最近也忙碌了起来。吉伦一哈斯伸了一个懒腰，到经纪人克雷格一库克办公室的小房间里去洗漱一下，换套衣服。

    推开房间门，克雷格一库克坐在电脑后面正在忙碌着什么，桌子上摆放着三个手机，其中一个在不断响着。看到吉伦一哈斯进来，克雷格一库克将手机掐断了，抬头问到“录音进度如何？”两个人就昨天的录音情况聊子两句“你去里面洗洗吧，估计今天还有得折腾呢。”吉伦一哈斯点了点头，就推开内室的门走了进去，克雷格库克的手机又响了。然后吉伦一哈斯就将房间门关了，隔断了所有声音。

    等洗漱好出来之后，办公室里空无一人，桌面上放着两个手机，克雷格库克不在，估计是出去接电话了。吉伦一哈斯转头就准备离开，可此时，克雷格一库克桌面上的固定电话响了起来，如果是手机，吉伦一哈斯必然不管，现在是固定电话那就是公司的事情，所以走了过去接起来，电话是忧郁心境造型师打来的，询问拍摄专辑内页的时间确定下来了没有。

    吉伦一哈斯在办公桌上找了一张便利贴，将事情记录下来，电话挂断之后，就粘贴到电脑屏幕上，如此克雷格一库克一回来就可以看到了。贴好之后，准备离开时，吉伦一哈斯的手不小心碰到了桌面上的鼠标，原本黑屏的电脑屏幕亮了起来，屏幕上赫然是一个暂停的视频，似乎是一个停车场模样的地方，上面有几个模糊的身影。其中视频右下角的身影，总觉得有些眼熟。

    吉伦一哈斯皱了皱眉头，原本就想转头离开的，毕竟克雷格一库克平时和他们算不上亲近，甚至有些严厉，随意干涉他的事，可不是明智的举动。但此时，鬼使神差的，吉伦一哈斯就伸手点击了播放键。

    视频开始播放了，看到右下角的身影一个跑动，吉伦一哈斯的表情就凝固住了“埃文一贝尔！”这个视频，赫然是过去三十个小时之内闹得全美国沸沸扬扬的事件，只不过，视频不再是网络上已经公布的不完整版，而是将时间过程完整记录下来的版本。从埃文一贝尔英雄救美开始，到三个男人狼狈逃离，再到海蒂méng哥马利自己撕裂t恤作秀，还有警车的到来，毫无遗漏。

    这，就是决定xing的关键证据。

    看到这个视频，吉伦一哈斯觉得自己全身的血液都凝结成冰，通体冰凉。

    到底是怎么回事？是这个视频在网络上新出现了，还是说有人将这个视频发送给了克雷格库克，亦或者说克雷格库克就是这次的幕后黑手？吉伦一哈斯不敢往里面深想，因为这次事件虽然闹得越来越大。许多人都怀疑有幕后黑手…但背后的这个人隐藏得很深。目前还没有lu出任何蛛丝马迹。如果是克雷格库克，他又怎么会如此疏忽地将视频大喇喇地放在桌面上：如果是其他可能，事情也许又会更复杂了。

    现在，吉伦一哈斯没有时间也没有脑容量去思考其他的，他只是看着这个视频发呆。

    人生就是由无数个选择构成的，每一个选择形成了无数的岔路口，构成每一个人不同的人生。当初，在环球音乐的分岔路口，忧郁心境和埃文一贝尔分道扬镰，如今已经踏上了完全不同的人生。现在，吉伦一哈斯又面临了一个重要的分叉口，这一次他的选择，对他人生有什么影响暂时还不知道，但对埃文一贝尔的人生却有着至关重要的影响。

    吉伦一哈斯记得，昨天晚上八点纽约〖警〗察局在接受记者采访时，提到说麦迪逊〖广〗场huā园似乎遭到了外面人员入侵，证据取证困难。这也是事件一直没有得到解决的原因，因为中间的取证过程，显然也有人刻意进行了破坏，当然，最后纽约〖警〗察局还是能够破案，但时间的耽搁却让事件的发展逐渐脱离轨道。

    如果这个视频作为关键证据出现的话，吉伦一哈斯清楚地知道，过去三十二个小时的混乱，就会瞬间陷入另外一次混乱当中。真相的被揭lu，显然会让事情的发展重新回到正常的轨道里。

    挣扎，矛盾？吉伦一哈斯的内心没有，因为他一直都相信埃文一贝尔的清白迟早会被证实的：但他的脑袋此时却是一片混乱，如果，如果这件事是克雷格库克幕后指使的，那意味着什么，环球音乐又扮演了什么角sè。那么，一个视频的公布就牵扯了更多更多的事。也许，一个不好，自己发现视频的事被发现了，那么后果又会如何？

    无数的想法在吉伦一哈斯的脑海里狂奔，不过他没有时间多想了，因为克雷格一库克出去接电话了，处于随时都会回来的状态，他没有时间站在这里胡思乱想。

    伸出右手，但吉伦一哈斯却发现，自己的手抖动得厉害，几乎无法控制住，就连握住鼠标的这个动作都做不出来。心跳ji烈地加速起来，让吉伦一哈斯的双耳发生了耳鸣，整个世界都彷佛没有了声音和颜sè，吉伦一哈斯努力深呼吸，却发现只是徒然。站在人生又一个岔口，吉伦一哈斯知道自己不能再错了。

    右手终于握住了鼠标，也许是鼠标的冰冷，也许是内心豁出去的想法，让吉伦一哈斯的大脑终于稍微冷静了一些，其他纷杂的思想都被挤到了一旁。他迅速点开了浏览器，然后输入了雅虎社区的网址，犹豫了一下，他就登陆了自己平时用来逛论坛的账号，此时他已经顾不上是否会被发现的问题了，慌手慌脚地建立了新帖子，将视频传上去之后，然后在标题上输入“埃文一贝尔事件真相，他不是说谎者！”最后就点击了上传。

    看着上传速度进度条在缓慢前行，吉伦一哈斯从来没有如此希望网速快一点，再快一点。手心不断渗出的汗水已经将鼠标打湿了，他甚至可以听到自己的心跳和耳膜在一起振动，鼓动的声音宛若雷响。

    当上传进度条终于完成的时候，吉伦一哈斯发现自己的大脑无比清晰，所有的冷静都会到了脑子里。虽然他的身体无法自我控制，发抖、出汗、耳鸣，甚至连移动鼠标时都会出现偏差，但他的脑子就是无比清晰，知道自己应该做什么。

    上传完毕之后，吉伦一哈斯连忙退出了账号，清除登陆记录之后，最后关闭了浏览器。快步就准备离开。一切有条不紊。

    可才离开办公桌，清晰的大脑提醒吉伦一哈斯了什么，回头看了看办公室的门外，依旧看不到克雷格一库克的身影，他走到办公桌旁，用衣服的袖子将鼠标上的汗渍擦拭干净，然后将贴在屏幕上的便利贴撕了下来，放到了。袋里。这才转身离开了办公桌的位置。

    做完这一切之后，吉伦一哈斯并没有急着离开办公室，他站在了休息室的门口，随时做好装作刚刚从浴室里出来的模样。他将双手插入口袋，努力控制着自己的身体，不让自己瑟瑟发抖的模样显现出来。

    办公室门被推开了，吉伦一哈斯快步往办公桌的方向走过去，然后一个转弯，就往门口走过去。然后就看到了迎面而来的克雷格库克。

    一万三爆发完毕，求订阅！！。 307 真相大白
    走到卫生间里，进入隔间，将门锁好之后，吉伦一哈斯整个人软倒在了马桶上。一阵风吹来，吉伦一哈斯接连打了几个冷战，刚刚洗完澡，现在却又好像从水里捞出来一般，换好的衣服又再次被汗水完全浸湿了。

    抬起自己的右手，吉伦一哈斯发现，就算静止不动，手指也一直在微微颤抖，无法控制地颤抖着。原本尽量保持平稳的呼吸，猛地就紊乱了起来，他张开嘴大口大口地呼吸着，彷佛如此一来，就能够缓解狂跳不止的心脏。[]

    刚才到底发生了什么？吉伦一哈斯发现肾上腺素消褪之后，他大脑的清晰完全角失，又陷入了刚刚发现视频时的混乱，整个脑袋里也整理不出一个思路来。

    克雷格一库克进入办公室之后，吉伦一哈斯就装作刚刚接完电话离开办公桌的模样，认真地将造型师来电的事转达给了克雷格库克。吉伦一哈斯记不清楚了，彷佛他和克雷格库克居然在镇定自若地谈笑风生。

    那一刻，吉伦一哈斯就好像007詹姆斯一邦德附体一般，将事情处理得天衣无缝。可惜，他的身体不是詹姆斯邦德，他的大脑清晰无比，但身体却一直在颤抖。还好，克雷格库克原本和忧郁心境的队员们都说不上亲近，关系还有一些微妙。所以，这点异常并没有被发现。吉伦一哈斯大摇大摆地离开了办公室，这才来到卫生间里喘一口气。

    吉伦一哈斯知道，不管那个视频到底是怎么回事，但至少，埃文一贝尔的清白总算是会回来了。

    回到办公室的克雷格一库克，仔细打量了一下桌面，发现没有被移动的痕迹，然后又点开视频再次看了一遍，就将视频删了。拿着刚才出去接电话的手机，琢磨了好一会，最终还是没有做出任何行动，关上了电脑，决定下去录音室看看情况。

    远在纽约城市的另一端，肖恩一霍尔将手机扔到了chuáng上，嘴角lu出一抹玩味的笑容“克雷格库克，这下引火自焚了。那个黑客倒是聪明。”朝阳升起，新的一天来临，又是一个全新的开始。

    泰勒嘶威夫特醒来的时候，也不过八点半而已。其实她昨天晚上一直在翻来覆去，眼睛就没有真正意义上的闭起来过。昨天一天发生的事情让她的心平静不下来，她现在依旧记得那一次在纳什维尔的偶遇，那个在五根琴弦之间施展魔法的少年，那个带着阳光笑容的少年，那个低声吟唱“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”的少年……

    也许，这个世界的确太过天寒地冻，就连天使也折翼坠落，无法飞翔。

    想到这里，泰勒一斯威夫特的眼泪就吧嗒吧嗒往下掉。她从来没有怀疑过埃文一贝尔，哪怕是在最困难最艰巨的时刻，哪怕仅仅是一秒，她都没有坚定不移地相信着埃文一贝尔。信任，其实是一件很疯狂的事，付出时不容易，但一旦选择了信任，就难以抽身了。说她盲目也好，说她疯了也好，她就是选择相信埃文一贝尔，即使是全世界都说他错了，只要他没有亲口承认，她就愿意相信他。

    哭过之后，累了困了，就倒在了chuáng上，可是mimi糊糊地却又被噩梦惊醒，再试图进入梦乡，却发现眼睛睁得大大的，怎么也无法再找到睡觉的想法。脑袋一井空白，却是什么想法都没有办法塞进去，只是翻来覆去，睁着眼睛。

    一早起来，泰勒一斯威夫特就坐在chuáng沿发呆，昨天一整天，事情几个小时一变样，她在睡觉之前，网络上对海蒂一méng哥马利也开始讨伐了，不过对于事实的真相天平却没有太大的影响，毕竟大家已经对事件有了一定的印象之后，除非有决定xing证据出现，或者是纽约〖警〗察局官方声明出现，否则网络的混乱必将持续一阵。

    不过，值得庆幸的是，在大片歌mi影mi叛变之后，终于有小部分理智的歌mi冒出声音了。在目前混乱的局面之下，这小批歌mi对于“永不独行（notalone）”表示出了强大的支持，以此来表明立场。

    摇了摇头，烦躁地翻了翻一头膨胀起来的卷发。泰勒一斯威夫特坐到了电脑面前，深呼吸一下，打开了电脑。随意地点开几个门户网站的信息，因为十一音乐博客的服务器已经被环球音乐禁止使用，短时间内又没有完成数据搬迁，所以支持埃文一贝尔的歌mi都失去了坚守的阵地。泰勒一斯威夫特也只能在门户网站里看看情况了。

    还好，目前没有出现最新的进展。在这个时候，没有消息反而是好消息。如果像昨天一样，负面消息一

    o接着一

    o，泰勒斯威夫特真的不敢想象网络上的骂声又会是怎么样的局面，这让小妮子长长地松了一口气。

    翻着帖子往下看，泰勒一斯威夫特没有勇气点开那一个个标题惊悚的帖子，唯恐进入就会看到满眼的粗口和指责，因为那只会让她更加愤怒而已。正准备关闭论坛的时候，发现了一个标题“埃文一贝尔事件真相，他不是说谎者！”的帖子，是八点零七分的时候发布的，半个小

    时而已，点击率就已经过五万了，回帖量也已经突破一万条。

    犹豫了一下，因为昨天泰勒一斯威夫特已经见过很多次类似的标题了，但点进去都让她失望了，要么是欺骗网友点击的标题党，要么就是歌mi声嘶力竭的空虚支持一没有证据，没有网友会买账的。

    但最后，泰勒一斯威夫特还是点击了进去，她只希望这一次是真的，因为那一句“他不是说谎者”而怀抱了希望。

    点开帖子之后，发现居然是一个可耻的马甲，之前的回帖还不到十个，要么是小号，要么就是潜水已久。帖子内容更是简单，只有一个视频而已，这就好像是广告贴，或者是奇怪视频的链接帖。但泰勒一斯威夫特还是点开了视频，毕竟都已经点进来了。

    视频开始播放之后，右下角的身影就让泰勒一斯威夫特张大了嘴巴。那个模糊的身影正在狂奔，对着电话大喊着“这里是麦迪逊〖广〗场huā园，有女子在停车场受到三个男人的凌辱……”

    紧接着不远处传来一个尖锐的女声“埃文，埃文，救命！”有两个男人跑过来阻止拿着电话的身影，这个男人以一敌二，而后又有一个人加入了围剿右下角男人的身影。泰勒一斯威夫特看清楚了，这个男人她怎么也不会认错，她也不可能认错，而这段视频，她更是再清楚不过了，因为视频的背景环境在过去二十四个小时里，就不断在她的脑海里盘旋回转。

    男人将三个对手打倒在地，然后踉跄地走向了视频上方的一个柔弱身影。如果注意的话，就会发现那三个被打翻的人离开时，有一个人从地上将刚才被打掉的手机捡了起来，然后才仓皇逃走。

    当看到跌坐在地上的女人主动将自己衣服撕裂开来时，泰勒一斯威夫特惊讶地捂住了嘴，倒吸一口凉气，这就是事情的真相？紧接着，故事就进入了昨天传遍全美的事件轨道，看到那女人仓皇逃窜，在一个人自我作秀时，泰勒一斯威夫特的眼泪就直接滑落了下来，可是她没有哭，反而她笑了，哈哈大笑起来。一边笑着，眼泪就一直在往下掉。

    多么荒谬多么可笑的一件事，眼泪是为埃文一贝尔不值，笑声是对这出闹剧的不屑。

    这就是事情的全部，将视频完整展开之后，一切就像是马戏团最精彩的小丑演出一般，更可笑的是，除了视频里那个叫做海蒂一méng哥马利的女人，那些张扬正义的网络、歌mi和记者们，也浓妆艳抹，在这出闹剧里粉墨登场，成为了最出彩的群众演员。

    泰勒一斯威夫特坐在电脑面前，又哭又笑，就像疯了一样。

    事情，终于真相大白了。

    这一段视频，不仅仅是在雅虎社区被传播，甚至被人转载，在各大门户网站都传播了开来，还有不少知名博客也都纷纷转载，在时间发生三十三个小时之后，闹剧揭开了面纱，lu出了〖真〗实面目。

    在上午十一点时，网络上这段视频的观看人数已经直逼五百万，这己经创造了视频上传功能开通以来，美国各大网站的新历史。

    在事件爆发之后，针对埃文一贝尔的指控就有增无减，这也让埃文一贝尔的声誉每况愈下，即使昨天晚上在埃文一贝尔的强烈反击之下，有小

    部分歌mi醒悟，但依旧未能挽回颓势。媒体和网友的咄咄逼人，几乎将埃文一贝尔逼入了死角。

    但这次事件从一开始就弥漫着诡异，事件的发生速度让人应接不暇，同样的，真相的曝光也让所有人措手不及。几个小时之前，还在破口大骂的对象，突然就洗白了？面对这段视频，有不少人都不愿意相信事实，认为是十一工作室捏造的。但这种〖言〗论显然站不住脚，视频可以剪辑，但要重新拍摄然后再添加上去，可不是一件容易的事。

    一时间，网络上果然再次陷入了一片混乱，就在这时，纽约〖警〗察局站出来了。！。 308 临阵倒戈
    在十一点三十分，纽约〖警〗察局召开新闻发布会，向记者汇报了案件最新进展。由于这次事件的xing质已经不再是简单的社会事件，已经成为了有可能影响市民正常生活的关注焦点，所以纽约〖警〗察局也给予了高度重视。

    纽约〖警〗察局的发言人，首先公布了案件的视频，不是网络上那一段，而是更加完整，从停车场还是空无一人开始，一直到所有情况落幕。[]

    发言人表示，停车场的监视器录像带从现场消失了，显然是一种有预谋的陷害行为，录像带的消失也是提前做好准备的。不过，这卷原版录像带今天上午十点左右，出现在了纽约〖警〗察局门口的信箱里，经过技术人员鉴定，确认为麦迪逊〖广〗场huā园当晚遗失的录像。视频内容完全〖真〗实。这段视频也成为了决定xing证据。

    其次，发言人也证实了埃文一贝尔关于引1报案的情况，引1监控中心将电话录音作为证据提交给了纽约〖警〗察局。电话里甚至可以听到埃文一贝尔和三个男人对打的声音，证明了埃文一贝尔口供的〖真〗实xing。

    至此，纽约〖警〗察局发言人正式宣布案件告破，埃文一贝尔才是真正的受害者，他保留着上诉的权利。

    从八点到十一点三十分，真相视频在网络上传得沸沸扬扬之际，纽约〖警〗察局也拿到了证据，将真相公布了出来。发言人还表示，只要埃文贝尔上诉，纽约〖警〗察局将立刻逮捕海蒂méng哥马利，并且会对案件进行调查，尽力将幕后策划者抓出来。

    事实上，媒体已经接到了十一工作室在下午一点召开新闻发布会的通知，显然是要在第一时间对事件结果做出回应了。但还没有新闻发布会召开，在十二点的时候“世界新闻报”再次开办临时特刊，单版双面的报纸只有一篇肖恩一霍尔的文章，剩下的版面则是将事件发展做了一个回顾。

    这期以“诽谤贝尔事件的幕后黑手”作为标题的特刊，在十二点整进行销售，这也是“世界新闻报”历史上首次在非周日时间进行发售，短短三十分钟之内，这份报纸卖出了四十万份，而肖恩一霍尔的文章也在其博客上进行了刊登，传遍全世界，再次让“世界新闻报”赢得了世界的瞩目。

    在昨天埃文一贝尔的首次新闻发布会之后“世界新闻报”对埃文贝尔大肆批判，和“娱乐肚刘”展开对骂之后，在这次事件中再次扮演了重要角sè。不过，这一次，肖恩一霍尔并不是作为反驳质疑真相的形象出现，而是站在了埃文一贝尔的立场上，为他申冤，并且揭lu内幕！与昨天的立场完全相反。

    “事件的起源，要从埃文一贝尔拒绝环球音乐开始说起。因为这次的幕后黑手，正是环球音乐经纪人克雷格一库克，至于环球音乐在事件中扮演什么角sè，暂时没有确切证据。…，这就是肖恩一霍尔的开篇，仅仅用了两句话，就在全世界投下了一颗炸弹，制造了不下于原子弹的效果。

    肖恩一霍尔将矛头直接指向了克雷格库克，彷佛对事件的幕后再清楚不过了。

    从环球音乐向忧郁心境发出邀请开始，到忧郁心境背叛埃文一贝尔主动和环球音乐签约，再到忧郁心境和埃文一贝尔接二连三发生冲突，然后到忧郁心境的销声匿迹对比埃文一贝尔的强势崛起。

    这是背景故事，也将事情的前因后果完全揭lu了出来。显然，肖恩一霍尔对这段往事的调查已经开始很久了，不然不会如此详细，甚至还提到了鹰岩音乐节之后的不愉快。

    “克雷格库克暗中说服了渴望成名的海蒂méng哥马利，而后又联合了几家交好的媒体，包括三名相熟的节目制作人，制定了详细的计划之后，才展开了you饵行动。

    在停车场陷害事件发生的同时，监控室已经有一名匿名人士潜入，他肩负起报警和取走录像带的指责。这也是〖警〗察在第一时间赶到现场，录像带却依旧丢失的原因。…，肖恩一霍尔对整个事件的描述详细得令人发指，甚至让人怀疑是他自己策划的。

    不过虽然肖恩一霍尔没有明说，但显然大家都知道，他应该就是被克雷格库克买通的记者其中一员。对于视爆点为第一要素的肖恩一霍尔，即使没有额外的利益驱使，他也绝对会答应加入到这次事件的推动行列中。

    “剪辑视频的公布，从媒体开始，到行业内部的爆料，这个圈套就一步一步往埃文一贝尔身上套。即使埃文一贝尔次次出人意料，展现出了惊人的魄力，一再打乱克雷格一库克原有计划，但依旧没有能够敌过强大的媒体和网友。…，

    “事件度过了最初的二十四小时之后，克雷格一库克的布局已经全部完成，接下来只需要不断推动海蒂méng哥马利上位，同时再继续挖掘媒体力量，就足够将埃文一贝尔置于死地了。”在监视器录像带丢失的情况下，能够证明埃文一贝尔清白的，只有引1报警电话，可这只能算是间接证据，不能成为埃文一贝尔翻身的决定xing因素。同样，海蒂一méng哥马利提出的证据也有限，无法将埃文一贝尔定罪。所以，接下来就是僵持阶段。海蒂一méng哥马利走同情路线，而不愿妥协的埃文一贝尔只会在泥足深陷、无法自拔。这就是克雷格一库克原本的计划。

    “但是，第三者的叛变，导致了这次完全局面发生了逆转。事件取得的效应完全超出想象，已经脱离了单纯艺人事件、社会事件范畴，成为了一件牵扯到梦想、谎言和信任的风

    o，成为了全社会瞩目的对象。当取走录像带的匿名人士发现，就连三大商业电视台的新闻都对这次事件给予了关注之时，他就知道，自己手上的录像带价值千金。”在昨天，各大电视台都纷纷对这个社会事件进行了报道，电视台瞩目的焦点不仅是娱乐八卦那么简单。埃文一贝尔作为独立音乐人的代表，他也将选秀节目“美国偶像”代入了美国，成为过去一年追逐梦想的最大代表，而他在九一一事件中表现出了的主动和关怀，也让他的形象备受美国人喜爱。所以，这次事件更多是社会偶像堕落与否的情况，这才引发了高度关注。

    “匿名第三者对克雷格库克提出了更高的报酬，可惜未果。克雷格库克一怒之下，决定率先反击，联系记者对匿名第三者进行揭发围剿，试图将事件幕后主使者的名号栽赃到匿名第三者头上。”肖恩一霍尔说的事，就是今天上午吉伦一哈斯在办公室面临的情况。

    克雷格库克收到了威胁邮件，里面包含了完整的视频剪辑。看完之后，他正在思考解决方案，吉伦一哈斯进来了。

    随即，克雷格库克给肖恩一霍尔打电话商量之际，吉伦一哈斯成为了关键角sè。之后，当肖恩一霍尔发现证据视频已经被放出时，果断联系了匿名第三人，将情况了解详细。匿名第三人知道手上的原版录像带已经是烫手山芋，所以匿名放到了纽约〖警〗察局信箱里，将自己脱身。

    于是，肖恩一霍尔就想到了这个临阵倒戈的主意。

    “之后的事情就已经明朗了，真相被发现，埃文一贝尔清白委新归来。目前，纽约〖警〗察局已经收到了克雷格库克与匿名第三者的通话录音，除此之外还有多件指控证据。幕后黑手已经浮出水面。”肖恩一霍尔既然决定暴lu克雷格一库克来换取“世界新闻报”的销量，自然就不会手软。作为一名狡猾的资深记者，他自然也留有配音，还有一些其他证据，他也全部匿名寄给了纽约〖警〗察局。

    肖恩一霍尔的临阵倒戈，并不稀奇。正如他一向的观念，只要新闻有价值，他不介意站在任何角度进行报道，昨天他可以对埃文一贝尔咬牙切齿，今天他就可以为埃文一贝尔哭天抢地，丝毫不会因为自己的前后矛盾而感到内疚羞涩，相反“世界新闻报”的超高销量，对肖恩一霍尔来说是最大的肯定。

    同时，肖恩一霍尔的临阵倒戈，也成为了真相视频之后最大的爆料。

    此时，埃文一贝尔被陷害的真相完全就是小儿科，幕后黑手的爆料才是真正的看点，肖恩霍尔不仅将事件详细剖析，还将每一个角sè的前因后果都牵扯了出来，更重要的是，关于纽约〖警〗察局已经有证据的消息也抛了出来，让人无暇将目光放在肖恩一霍尔身上：肖恩一霍尔对内幕知道得如此详细，显然他就是参与者之一，或者他与所谓的匿名第三者是认识的，那么，这也是惊天新闻，甚至可能涉及到司法问题。

    但正因为肖恩一霍尔的聪明，所有人都将视线集中到了纽约〖警〗察局身上一证实内容的〖真〗实xing：还有克雷格一库克和环球音乐身上一幕后黑手到底是个人还是整体：以及事件的两位当事人加害者与受害者位置颠倒，这每一个焦点都势必会让舆论翻天覆地。

    埃文一贝尔还没有来得及召开新闻发布会发表看法，事件在爆发三十六个小时之后，进入了完全相反的一个节奏。

    加更随后奉上，求订阅！！。 309 局势逆转
    海蒂一méng哥马利蜷缩在chuáng头的角落，整个身体不断颤抖，门口不断有人在敲门，她刚才透过猫眼看了，全部都是记者，整条走廊都被记者密密麻麻包围了。事情为什么会变成这样子，凌晨的时候她还在参加脱口秀，今天还预约了一堆采访，可事情现在已经完全变样了，她再出去的话，会不会被撕碎了？

    海蒂一méng哥马利感觉浑身的颤抖怎么止都止不住，从心底升起的恐惧将她吞没。门口的敲门声越来越大，脆弱的门板在不住振动着，好像随时都会倒塌一般。每一个砸在门板上的闷声，就在海蒂一méng哥马利的耳边捶响，在心头震响。[]

    终于，她再也扛不住心中的恐惧，尖叫声着打开了房间门，然后抓着自己的一头长发，一脸的痴狂，像疯了一般，冲进拥挤的记者群中。一路狂奔，消失在了旅馆的走廊里，后面跟着一长串的记者高喊着追了上去。

    克雷格一库克站在自己的办公室门口，脸yin沉地可以滴出水来。他被开除了，他被开除了！过去长达几个月的努力，已经到了丰收时刻，却在最后的关键时刻翻船了，然后一败涂地。他甚至在环球音乐已经没有立足之地了！

    环球音乐几乎在第一时间就对肖恩一霍尔的指控做出了回应，将事件嫌疑牵涉人克雷格库克开除，表明环球音乐的清白立场。

    且不说环球音乐和这件事没有任何牵连，就算真的有关系，此时都已经被曝光了，环球音乐必然弃车保帅，他们是不可能冒着对公司招牌产生影响的危险将克雷格库克保下来的。就算，克雷格库克不是幕后黑手，有肖恩一霍尔的那篇报道，环球音乐也必然会将所有可能xing扼杀在襁褓之中，更何况这一切的确是克雷格库克策划的，所以，环球音乐开除克雷格库克是没有任何商量余地的。

    即使环球音乐反应及时，但这一系列负面事件的爆发，环球音乐或多或少也起到了推

    o助澜的作用：关闭十一音乐博客。虽然十一音乐博客偷用环球音乐所属服务器，这是不合理的行为，但在现在这种情况下，负面事件被证实全部都是污蔑、诽谤、诬赖、yin谋，被ji怒的网友们，不愿意承认自己的错误，不愿意承认自己的目光短浅、见风使舵，自然需要一个怒气发泄对象。克雷格库克和干涉人环球音乐就成为了出气筒，所以环球音乐的声誉还是受到了不可避免的影响。

    接下来几个月，想必环球音乐都需要大量的公关工作来挽回这一次严重的影响。他们对于克雷格库克，也是恨之入骨的。

    克雷格一库克几乎不敢相信，事情的逆转居然只是在这一瞬间。他从头到尾的谨慎，深深地将自己隐藏起来，要不是因为负责偷窃录像带的匿名第三者、肖恩一霍尔，以及部分制作人，这些人都是知道他的，因为都是行业人，他肯定会将自己的所有行踪都隐匿。

    事件按照预期发展，甚至产生了超出想象的负面影响，这原本是应该开心的事，但没有想到这却成为了ji起人xing贪婪的导火索。匿名第三人的倒戈，引发了唯爆点是图的肖恩一霍尔的彻底反叛，让所有谋划…

    功归一篑，还让自己也被出卖暴lu了。

    一直到最后，克雷格解克也不知道的是，事实上，引发局势逆转的真正关键人物应该是吉伦一哈斯。他的一时疏忽，将视频留在了电脑桌面上，当然当时如果造型师没有来电话，吉伦一哈斯也不会发现电脑桌面上的视频：当时如果克雷格库克没有着急去和肖恩一霍尔联系，其实也不见得就会出事：当时如果发现视频的不是吉伦一哈斯，事情的发展就无法预知了。种种巧合，也许就是天意，让吉伦一哈斯发现了视频，并且站上。

    这才导致了匿名第三者将手中烫手山芋寄给纽约〖警〗察局的结果，肖恩一霍尔也是因为〖真〗实视频的曝光才决定临阵倒戈的。

    站在自己的办公室门口，克雷格一库克发现，偌大的世界已经没有了他的容身之所。此时此刻，他才彻底理解了埃文一贝尔在昨天所面临的窘境，虽然他还没有离开环球音乐的公司大楼，但是公司内部的人看到他就已经像是看到了瘟疫一般，媒体在外面等着看他的笑话，而业界同行短时间内也是不可能接纳他的。因为，此时的他的确就是瘟疫，到哪哪遭殃。也许，在很遥远很遥远的未来，媒体将这件事淡忘了之后，他才能重新在这个行业里找到自己的位置吧。

    “错了吗？”克雷格库克扪心自问，却只有一片茫然。但茫然之后，他却恶狠狠地咬了咬已经失去血sè的下chun，浓重的黑眼圈更是扭曲成奇怪的模样“我没错。”这个社会本就是弱肉强食，这一次他在最后关口失手了，让埃文一贝尔成功翻身，但下一次，他不会再留下任何漏洞了。

    只是，还有下一次吗？

    其实，何止是海蒂一méng哥马利和克雷格库克，就连媒体们自己也发现，现在所有记者的立场都十分尴尬。

    大家几个小时之前还在口诛笔伐，彷佛要替天行道将埃文贝尔就地正法一般。可是此时，真相一揭晓，所有人才发现，乌龙了。

    用谈谐的说法，那就是乌龙了：用肃的说法，那就是污蔑、诽谤了。

    即使媒体脸皮再厚，此时也无法淡定了。但报道又是他们的本职工作，就算害臊，也还是必须去采访埃文一贝尔，而且不仅要去采访，还必须挖掘出更多的内容，从各个角度将这次事件进行重新总结。

    除了威廉伍德所在的“娱乐周刊”等少数一些媒体，大家都开始再构思应该如何弥补和埃文一贝尔的关系。

    同样尴尬的，还有那些高举正义讨伐大旗的所谓歌mi们，昨天声势浩大的讨伐行动，到了今天全部成了笑话，而他们加诸在埃文一贝尔身上的伤害此时看来鲜血淋淋、惨不忍睹。现在又该如何？大唱赞词，幡然醒悟，还是诚心检讨。这些所谓的歌mi们，都不知所措了。

    下午一点的新闻发布会，现场满满当当挤了一百三十多名记者，但却鸦雀无声，没有任何一点声音。看到埃文贝尔在泰迪一贝尔、伊登哈德逊的陪同下出席的时候现场更是没有任何声音，就连椅子和地面摩擦的声音在此时都显得有些刺耳。

    发言的不是埃文一贝尔，而是他的经纪人泰迪一贝尔。“过去三十六个小时里发生的事，从头到尾就是一个闹剧埃文三番五次声明了自己的清白，甚至希望大家能够等到纽约〖警〗察局找到足够证据之后再发表〖言〗论，很可惜，大家似半都有些迫不及待。现在坐在这里，想必大家都尴尬吧。”

    虽然说话的是泰迪一贝尔但语气的锋利程度一点也不逊于埃文贝尔，让在场不少人都低头轻轻咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。昨天的混乱，是所有人一起围剿埃文一贝尔：今天的混乱，是所有人一起自己扇自己耳光。

    “对于事件本身，纽约〖警〗察局已经给出了结论，无需我在此多说。

    相信大家都明白埃文一直都是清白的！虽然，是有幕后黑手主导了这件事，但显然，作为记者不追逐事实只是单纯在追逐爆点追逐利益，你们也是这件事的推动者。我不希望这样的事今后会再次发生。”泰迪一贝尔怒目圆瞪虽然事情已经水落石出了，但他还是怒气难平。的确，现在事情已经澄清了，但过去三十六个小时发生的一切都不会消失，至少给贝尔一家、给埃文贝尔忠实支持者带来的伤害，就遗留了下来。

    伊登一哈德逊轻咳一声，打断了泰迪一贝尔的发言“大家好，我是十一工作室的代表律师。”今天这座冰山出现在这里，自然也是有理由的。“首先，这是一份七十六家新闻媒体的法院传票，是我们十一工作室对这次事件作出的回应，我们已经正式立案，以法律手段来解决这件事。”

    伊登一哈德逊说话森冷森冷的，平铺直叙，却让现场所有人都震惊了。七十六家新闻媒体一起被起诉，这也许是有史以来最疯狂的一件事了。而恰恰伊登一哈德逊的语气又那么平淡无奇，更加让所有在场记者心中寒气直冒。

    “其中，以下十六家媒体，我代表十一工作室，宣布从此不接受任何形式的采访。”伊登一哈德逊依旧保持着匀速的语调，冷静而平淡地宣读了这十六家媒体的名字。显然，这十六家媒体就是接受了贿略，带头进行事件渲染的媒体。其中赫然包括了肖恩一霍尔所在的“世界新闻报”。这一次，十一工作室丝毫没有息事宁人的打算，完全就是一副得理不饶人、我行我素的模样。今后的娱乐圈，势必会更加热闹。

    “接着，埃文一贝尔和十一工作室已经正式起诉海蒂一méng哥马利、克雷格一库克，将以诽谤罪进行控诉。”伊登一哈德逊接着放炸弹，正如埃文一贝尔之前所说的，他不会退缩，媒体要爆点没问题，但要以还他清白为前提。

    说完之后，伊登一哈德逊也不理会现场的反应，就重新靠到了椅背上，只是他眼底那幽幽的冷光，让现场不少人都感觉脊骨发凉。

    埃文一贝尔对着话筒，顿了顿，只说了一句话“前天，在麦迪逊〖广〗场huā园，我彷佛站在了世界舞台的巅峰：昨天，我不断重申我的清白，却没有人愿意静下心来倾听：今天，我反而无话可说了。这样的结果，你们开心吗？”

    你们开心吗？

    说完这句话，泰迪贝尔就宣布，新闻发布会结束。

    稍后还有一个大章奉上，求订阅啊！。 310 追究责任
    媒体乱了，网友乱了，美国娱乐圈也乱了。

    很难想象，一次简单的艺人负面新闻，最后会牵扯如此宽广。[]

    自娱乐业茁壮成长以来，关于艺人的负面新闻就没有断过，制造的混乱有大有小，但如同这一次引人注目的，却着实不多。

    事实上，埃文一贝尔一开始完全没有预料到事情会闹得如此大，在美国，这可十分不正常。如果历史轨迹没有改变的话，nba著名球星科比布莱恩特在2003年的七月份，遭到了强jiān的指控，这个罪名可比非礼严重多了。当时的证据对于科比一布莱恩特完全不利，他随时都有进入监狱的危险。

    上一辈子埃文一贝尔清楚记得，科比布莱恩特已经基本确定要上法庭了，要不是受害者拒绝出庭，以当时的证据科比一布莱恩特坐牢的径果基本已经成定局了。当时，科比布莱恩特同样面临舆论、媒体、球mi的巨大压力，阿迪达斯甚至直接解除了与科比的巨额合同。

    论严重程度，科比一布莱恩特的那次事件，可比埃文一贝尔这次面临的局面严重多了。但是，虽然球mi对科比一布莱恩特强烈谴责，但依旧有一部分忠实的球mi力ting科比一布莱恩特，让媒体铺天盖地的批评声中，保留了一块净土。

    可是这一次，事件更轻，而且证据还尚未发现，但埃文一贝尔却面临了和科比一布莱恩特一样的局面，甚至歌mi支持的声音都听不到情况还更加严重。这也是埃文一贝尔当初感觉到绝望的原因，因为他完全没有预料到事情的发展居然会如此。甚至于，连克雷格库克也没有预料到，事情的效果会如此出sè。

    仔细反思整个事件，从开始到结束在最开始时，埃文一贝尔的身份和资历就定下了基调。

    以埃文一贝尔过去一年中一枝独秀新人的身份，被就吸引了众多的注意力，虽然他还没有达到最顶尖艺人的影响力，但的确是万众瞩目。正是这个万众瞩目的对象，卷入了品德有疵的事件之中，一旦定罪也许一颗新星就需要在监狱里度过了。这显然是负面新闻中炸弹级别的。

    媒体的高度关注，让事件的火热程度迅速升温。在美国媒体一向是舆论导向的掌控人，他们负责向不明真相的人传递信息，他们负责煽风点火他们负责将事件的影响力扩大。因为埃文一贝尔的关注xing，加上埃文贝尔之前的不合作，媒体自然就抱着幸灾乐祸的旁观心态，倒真有些希望看埃文一贝尔跌一次跟头。

    一点倾斜，再加上一点倾斜也许单个新闻媒体的倾斜并不严重，但当所有倾斜累积起来时，事情就已经偏离了真相的轨道。威廉一伍德等人的声音听不见了，不明事情经过和真相的普通人，接触到信息时，就是媒体幸灾乐祸地向海蒂méng哥马利的信息，舆论风向自然就形成了。

    在这个过程中歌mi又扮演了重要的角sè。不同于有大批死忠球mi支持科比一布莱恩特，出道仅仅一年的埃文一贝尔，成绩显赫之余，歌mi影mi根基却不稳归根究底其实他也就一张专辑、三部电影问世而已。所谓的歌mi影mi，更多都是跟风之辈。也就是埃文一贝尔所说的“盲从”们。又不同于科比布莱恩特庞大的根基十一工作室没有办法提供给埃文一贝尔任何人脉上的支持，导致面对媒体接二连三的攻击，无力反击。

    面对负面消息铺天盖地，歌mi影mi的倒戈也就不足为奇了。他们不是科比一布莱恩特整个篮球生涯累积下来的死忠球mi，只是一群盲从而已。

    所以，媒体蜂拥而上，歌mi影mi倒戈发难，整个娱乐圈都将视线集中了过来。在这次事件中，埃文贝尔的关注xing、事件本身的特殊xing、

    一环套一环的连续xing，让影响力越来越大。短短二十四小时之内，一个备受瞩目的正面偶像，瞬间就堕落成为了黑暗代名词的路西法。到此，事件已经远远偏离了正常的轨道。

    媒体无法毁灭埃文一贝尔，他们只是借盲从们的手，实现了这个结果罢了。所以，一件原本在美国不应该有如此巨大反应的事件，爆发出了让人惊异的影响力。出乎了克雷格库克、媒体、歌mi们自己的预料，制造出可怕的效果。

    可是，当真相爆发、幕后黑手揭lu的情况紧接着迎面而来，所有人又进入了另一个混乱。整个娱乐圈都被幕后黑手克雷格库克玩了一虽然主要还是媒体们和网友自己往前凑了热闹，克雷格一库克可没有那么大的人脉和威力，他只是将证据作为you饵抛出去罢了。但就是因为如此，媒体居然都被克雷格库克耍了，所有人都“傻乎乎”地上当了，即使其中夹杂了各个媒体对于埃文一贝尔不合作的不满、新闻媒体对热点的追逐等等因素，但依旧是美国娱乐圈的奇耻大辱。

    正如埃文一贝尔在第二次新闻发布会上所说“你们都有罪。”克雷格库克策划…了这次事件，海蒂一méng哥马利执行了这次事件，而媒体和网友就是这次事件的催化剂。混乱的造成，是所有人的“功劳”幕后黑手，媒体绝对要算上一份！当事情真相大白时，混乱就变成了灾难，所有人都晕头转向了。

    短短两天之内的第三次新闻发布会上，持续时间十分短，前后不过十分钟而已。内容也很简单，泰迪一贝尔代表十一工作室澄清了事实、

    表明了立场：伊登一哈德逊代表十一工榫室追究所有关系人的法律责任：埃文一贝尔只有一句话“你们开心吗？”但这个简短的新闻发布会，却在整个美国娱乐圈，乃至新闻界制造了疾风暴雨。

    斯蒂芬妮一帕茉儿，作为“自转”和“首映”的供稿〖自〗由撰稿者，她自己的si人博客“星光”在网络上一直都有很高的人气。在过去三十七个小时内她一直没有发布任何评论，直到真相大白之后，她才写了一篇总结xing的博客。

    有多少人是因为真心喜欢，才选择埃文一贝尔的？用埃文一贝尔的话来说，那就是在去年“一”这张专辑创造的六百多万销量中有多少人是真正听懂那张专辑的，又有多少人可以说是埃文一贝尔的知音。

    现在看来，也许没有。

    这次计谤事件，从爆发之初，除了最开始时的混乱和ji动，仔细回想一下之后的发展曲线，

    那些接二连三爆出来的新闻有多少是具有〖真〗实xing的，又有多少人去求证过。埃文一贝尔做错了什么？事实上什么都没有。所谓的非礼事件，根本就没有证据，官方没有给出确切的〖答〗案：所谓的负面新闻也都只是一家之言，很多更是之前就已经澄清过的消息：所谓的正义，到底是在法律的手里，还是在媒体的煽风点火之中，没有人能够辨识清楚。

    撇开这次事件不说仔细看看埃文一贝尔出道至今的资料，就知道这个少年的一路荆棘了。从独立音乐人开始一直拼搏，成立十一工作室创作自己喜欢的音乐，投身独立电影中肆意享受，学术方面的成就更是让人为之侧目结合这些印象，再次倾听埃文一贝尔清澈的声音，信任也就不那么困难了。

    “海阔天空”的那一句“就算头破血流我也要拼出一片属于我的海阔天空”：“疯狂的世界、，、“你好，冰冷世界”传递出来的体悟：“今晚今晚”的放肆张扬：“只是一个梦”、“胜过哈雷路亚”在心底留下的伤痛……在音乐里可以轻易拼凑出一个〖真〗实的埃文一贝尔。

    事件已经尘埃落定，但我们心中的反思却不应该停止。仔细想想，为什么在证据出来之前所有人就迫不及待地伸张正义：为什么在谣言出来之后，所有人就没有犹豫地选择相信。到底是因为这次的事件太过复杂困难还是因为新闻媒体不求甚解一拥而上：到底是因为谣言太过〖真〗实，还是因为从来就没有人真正认识过他。

    埃文一贝尔在第二次新闻发布会上说过，他曾经以为自己是在万众瞩目下表演，但现在看来却只是一场独角戏。台下明明坐着六百万名愿意购买他专辑的观众，但这却只是一场独角戏，一句追捧所有人起立欢呼，一句谴责所有人沉默以对，如此观众，的确有也等于没有。

    在埃文一贝尔这场观众拥挤的独角戏现场，我愿意起立，举起右手，成为他的第一个观众。我希望我读懂了埃文贝尔，但我知道，其实还远远不够。

    斯蒂芬妮一帕茉儿的这篇博客，在网络上被广泛转载，她没有指责克雷格库克，也没有指责媒体、网友，她只是在试图“读懂”埃文一贝尔。过去的三十七个小时，六百万人观看着埃文一贝尔的表演，却让他感觉到了无限的孤独感，即使有观众，也依旧是一台独角戏。这种苍凉感，让人无力。

    所有人在疯狂之后，都感觉到了落寞。即使有人依旧对着斯蒂芬妮一帕茉儿破口大骂，认为她就是在tiǎn埃文一贝尔的鞋子，愿意将所有的正面词汇送给埃文一贝尔。但骂过之后，心中的空虚还是无法遏制地涌了上来。

    在“观众”们开始自我检讨的同时，在这次事件中至始至终保持立场的威廉伍德，再次发表了评论。

    整个事件过程中，威廉伍德承受的压力越来越大、越来越重，当支持的声音逐渐减少，讨伐的〖言〗论逐渐占据主流“娱乐周刊”发出的声音到后面继续细不可闻，就连主编都在犹豫是否要改变立场了，这也越发让威廉伍德感觉到埃文贝尔的辛苦。

    还好，到最后“娱乐周刊”还是决定坚持到底，既然已经靠威廉一伍德与埃文一贝尔打好了交道，那就必须坚持下去。

    锦上添huā不足惜，雪中送炭见真情。威廉伍德只坚定一个信念，在纽约〖警〗察局和埃文一贝尔官方结论出来之前“娱乐周刊”绝对不能倒戈。

    “娱乐周刊”的坚持终于等来了朝阳。

    事件落幕，只剩下追究问责的环节了，显然埃文贝尔是受害者，那么究竟谁应当肩负起责任呢？

    海蒂一méng哥马利？这个为了实现自己演员梦的女孩，她作为最伟大的表演者，自导自演了撕裂衣服遭遇非礼的戏码，还在电视机面前以柔弱形象骗走了不少人的眼泪。

    克雷格一库克？因为si人恩怨而策划了这次案件的幕后黑手，他仅仅用了二十四小时，一环扣一环，就将前一刻还在舞台上风光无限的埃文一贝尔拉下神坛。

    倒戈歌mi？前一刻还在麦迪逊〖广〗场huā园高声呐喊欢呼，下一刻所有人都销声匿迹了，网络上甚至很难找出为埃文一贝尔应援的帖子，只因为责骂的声音铺天盖地。

    新闻媒体？作为舆论的制造者和引导者，在证据尚未明朗的情况下，对事件推

    o助澜，将埃文一贝尔推向地狱。

    如果说，单凭海蒂一méng哥马利的表演、几位制作人的信口雌黄、克雷格库克的策划…，就可以将一位优秀的艺人弄得身败名裂，这也太过荒谬，更不用说还得到了全社会的关注了。难道所有人都是傻子？

    将这件事闹得满城风雨，将这件事推向一个极端，将这件事闹得所有人都看不清楚真相的，恰恰是所谓的新闻媒体和盲目跟风的歌mi们。

    作为事实报道者的新闻媒体，在真相未明的情况下，煽风点火、起哄讨伐。在丢失了职业〖道〗德基准的情况下，让这次简单的事件变成了杯具。而网络上将支持声音全部盖过的反对声音，更是制造了一派所有人都在指责埃文一贝尔的假想，这让其他不清楚事实的人们也无从寻找判断标准，只是先入为主地站到了埃文一贝尔的对立面。事件，这才一发不可收拾。

    这只是一次很简单的事件，为何到最后会演变成为全社会瞩目，为何会变成全民讨伐真正的受害者，为何会因为克雷格库克一个简单的计谋而制造了如此大效果。归根究底，还是新闻媒体对利益的追逐，还有网友对舆论缺乏自我判断的盲目跟从。

    埃文一贝尔的事件落下了帷幕，但留给媒体的思考却没有结束。如果不认清楚事件背后的真相，那么以后必然还会出现第二个“埃文一贝尔事件”。

    威廉伍德的这篇文章虽然是在为埃文贝尔抱不平，但更多是将事件所反应的深层原因进行了分析，显然是希望能够借此给社会敲响警钟。

    大章节送到，今天爆发了一万五哦，求支持，求订同！。 311 法庭之外
    据不完全调查，纽约市有超过百分之六十的人口都知道这次诽谤事件，而全美国也至少有超过一半人口听闻过这次事件。其中三大商业电视台的新闻节目进行了报道是原因之一，而纽约市市长和洛杉矶市市长两位政治人物的发表〖言〗论，也起到了促进作用。显然，这已经成为了社会探讨问题。

    大家对“埃文一贝尔事件”的关注已经离开了事件本身，更多是关注事件背后的意义。正如威廉一伍德所说，如果只是克雷格一库克一个人，他是绝对没有如此大能量的，能够将这次事件闹得如此沸沸扬扬。[]

    真正的幕后黑手，还应该算上新闻媒体一个。新闻行业的职业〖道〗德准则问题，再次成为聚焦对象。

    同时，网友们的盲目从众心理，也成为了进入二十一世纪以来的新课题，网络效应对舆论的重大影响。这个课题，也成为未来十年讨论不断的课题。只是，埃文一贝尔没有想到，自己居然成为了这个课题的导火索之一。

    在真相大白之后，有不少社会学者都加入了讨论的行列，认为这次事件体现了网络信息时代，新闻媒体对爆料的渴望，同时也是观众对消息劲爆要求的提高，还有网络假消息的纵横，以及网民缺乏辨识能力的担忧。还有心理学者、法律学者、教育学者等各个专业领域都加入了讨论之中，这已经成为了一个社会课题。

    埃文一贝尔的名字，非本意的，成为了网络效应对舆论重大影响的第一个重大案例，甚至之后还出现在了教科书之中，让所有人啼笑皆非。

    真相大白之后，埃文一贝尔仅仅在新闻发布会上说了一句话而已，却让整个美国舆论界都混乱了起来。所有媒体更是提心吊胆，十一工作室对七十六家媒体的起诉，让这些媒体都有些不知所措，因为他们完全不知道十一工作室是什么打算。

    要知道，诽谤罪，在美国可是一个辣手的罪名。

    在崇尚〖言〗论〖自〗由的美国，每一位公民都可以〖自〗由发表自己的政治观点，可以批评政府的政策失当，即便你的批评缺乏事实根据，甚至完全失实，政府不会告你诽谤。

    单纯从理论上来说，如果用失实的语言公开攻击别人。造成对方的经济或名誉损失，就构成诽谤罪，但是实际情况远比这要复杂得多。

    在美国，有两种人如果被人公开责骂，是很难起诉别人诽谤的。一种是政府公务员，一种是名人。作为政府公务员，必须忍受被人责骂的痛苦，即便对方的责骂是完全失实的。也不能告对方诽谤。作为名人，也是如此，因为身为公众人物，别人的谩骂，当事人也只能忍受，如果因为被骂就去起诉别人，一般也告不赢。

    这里引发一个问题：什么样的人可以叫做名人或公众人物？其标准是什么？法律上似乎没有很明确的规定，据说美国的一些案例显示，有些法官认为你的大名在网上或媒体上公开报道过三两次，就算是名人了。埃文一贝尔，显然就是一位名人。

    为了最大限度的保护〖言〗论〖自〗由，名人受到〖言〗论攻击，甚至诽谤时，也很难通过法律途径获得胜诉。如此困难的最大原因，就是因为对于名人的报道往往是捕风捉影，这是为了满足公众知情权和〖言〗论〖自〗由的基本权利。

    而在诽谤罪定罪条件中，必须要能够证明“经济或名誉损失”。

    经济或名誉损失自然不能空口无凭，例如某人造谣说当事人有传染病或不良嗜好，使当事人失去了一个年收入为十万美元的工作职位，那么当事人就有了告他诽谤的真凭实据。为了要证明自己受到经济损失，可能要公开当事人的个人收入：为了要证明自己的精神损失，可能要公开当事人的医药费用，等等。如果不想公开，或者拿不出真凭实据，就最好不要轻易告人诽谤，否则就是白huā精力、时间和律师费。

    而名人，恰巧无法出示这方面的真凭实据。因为作为公众人物，本来就是处于镁光灯之下的职业，加诸在其身上的“诽谤”大多都只是娱乐效果之一，制造的伤害根本无法取证。比如说公众人物提出证据说，因为诽谤自己丢失了一个面试机会“面试机会”这样虚拟的东西是不能作为证据提交的。所以，公众人物要用诽谤对抗媒体，显然不是一个明智的行为。

    如果是超级大公司，表明了公司追究责任的决心之后，对于诽谤事件的处理，一般还是会放松态度的，毕竟和媒体打好交道、换取利益，才是大公司掌舵人明智的做法。但十一工作室，准确的说是埃文一贝尔，媒体实在不清楚这个个xing十足的少年会做出些什么，就算明知道媒体诽谤的罪名无法取证，也许他也还是会和七十六家媒体奄死网破、不死不休在法庭上闹，这是绝对有可能的。

    于是，当埃文贝尔状告海蒂一méng哥马利、克雷格库克的案件在法庭正式开庭时，法庭门前的〖广〗场就被一百多家媒体占据了，那七十六家被起诉的媒体自然全部抵达了现场。

    谁都知道，海蒂一méng哥马利、克雷格库克的案件审理完毕之后，就轮到媒体们了。所以，大家对于这次案件的结局，以及十一工作室的立场都十分瞩目。

    意外的是，海蒂一méng哥马利、克雷格库克和埃文一贝尔三个人居然都出现在了法庭，原本媒体还猜测说，现在声名狼藉、人人喊打的海蒂一méng哥马利、克雷格库克两个人会委托律师出席，不想两个人居然就直接出现了。

    记者们会顾忌埃文一贝尔，但却不会顾忌海蒂一méng哥马利和克雷格一库克，闪光灯就如同一桶银sè的水一般往两个人身上泼了过去，刹那之间就让白昼失去光彩，强光抢占了所有人的视线。两个人低头在记者群中穿行，走到门口的台阶时，两个人停下了脚步转过身，似乎准备说些什么，但记者们却一窝蜂涌了上来，无数只话筒伸了过来。

    “méng哥马利，对于你欺骗了所有人的行为，你有什么看法？”

    “库克，你策划…了这次事件，环球音乐声明将永远封杀你，是真的吗？”

    m匕的声音将两个人刹那间就吞没了，克雷格一库克只犹豫了一下，就转身走上了台阶。海蒂一méng哥马利似乎还有些不甘心，但看到眼前这凶狠的架势，也不由退缩了，转身快步跟上了克雷格库克的步伐。

    当埃文一贝尔出现时，现场所有的吵闹全部消失，记者们居然同时陷入了沉默，一片鸦雀无声，只有快门的声音在冷清地响起。说来十分搞笑，媒体对于埃文一贝尔，似乎有些愧疚，有些害怕，又有些敬畏的模样。也许，在这一刻，媒体们的确是意识到了，他们对于利益的追求，伤害到了埃文一贝尔。但这种情绪不会持续太久，媒体最擅长的，莫过于在伤口上撤盐、旧事重提、还有选择xing遗忘，他们终究还是会再次围堵埃文一贝尔、再次为了新闻利益而追逐埃文一贝尔。

    不管后来如何，在此时此刻，现场的安静却透lu着一种诡异，至少埃文一贝尔的强大气场，是震慑了全场。

    海蒂壕哥马利、克雷格库克的诽谤罪，虽然也是隶属于名人范畴，但取证没有任何困难。两个犯罪嫌疑人联手制造恶劣事件，不仅涉及了诽谤，还涉及了捏造事实、制造伪证、妨碍政府人员办案等多项罪名：同时埃文一贝尔的名誉损失也是显而易见的：这种情况下，媒体和网络上辱骂的帖子，都可以作为埃文一贝尔损失和伤害的证据指证两位犯罪嫌疑人。

    所以，在一百多名现场观众和评审团的监督之下，法官当场判决海蒂méng哥马利、克雷格库克诽谤罪成立，海蒂一méng哥马利抵偿埃文贝尔一百五十万美元，以及十个月监禁：克雷格一库克抵偿埃文一贝尔五百万美元，以及二十四个月监禁。

    离开法庭之后，在门口，海蒂一méng哥马利、克雷格库克和埃文贝尔一起被一百多家媒体围堵在了台阶之上，无处可逃。

    海蒂一méng哥马利下意识地低头躲在了后面，似乎如此一来媒体就不会捕捉到她的画面了，但时不时她还是会用眼睛余光偷瞄一下媒体和旁边的人，她总还是抱着一丝希望，自己能够获得大家的同情，以逃脱罪名。可惜，现在一切幻想都成泡影了。

    克雷格库克yin沉着脸，试图找出一条路可以闯出去，但未果。那消瘦下去的眼眶恶狠狠地盯着埃文一贝尔，他和埃文一贝尔如今就是不死不休了，没有舒缓的余地。

    此时随同而来的泰迪一贝尔和伊登一哈德逊正在拦截着不断朝前涌的记者们，这些记著都着急想知道十一工作宴的立场，是否会以诽谤罪的名义起诉这些媒体。

    埃文一贝尔站在后面，看着自己面前无数个话筒，还没有想着该如何开口，就看到了比自己先出来一步的克雷格库克，这段时间压抑在心底的怒火终于找到了宣泄口，一个箭步上前，钵盂大的右拳恶狠狠地就往克雷格一库克那苍白的脸颊上挥舞了下去。

    一拳，又一拳，再一拳。毫无反手之力的克雷格一库克，应声而倒。

    现场的声音顿时全部消失，一片寂静。！。 312 打不还手
    一拳，又一拳，再一拳。

    埃文一贝尔将心中的所有努力都击中在了拳头上，狠狠地朝克雷格一库克的脸颊上挥过去。什么冷静，什么精神折磨，都见鬼去吧。埃文一贝尔狠狠砸了三拳，砸得克雷格库克一阵晕乎，当埃文贝尔连续不断的拳头停下来时，克雷格一库克翻了一个白眼，就软倒了下去。

    克雷格一库克如何也没有想到，埃文一贝尔会打自己，在法院门口、[]

    在众多媒体的面前，就如此直接地挥拳上来。一个措手不及，脑袋就已经晕晕乎乎的了，然后连着惯xing，接受地心引力的召唤，直接倒地。

    现场的所有记者显然也都被吓到了，埃文一贝尔的直接出乎了所有人的预料，同时埃文一贝尔的果决也让媒体们都心头一凛。如果换一个场合，看到一名艺人在镜头面前直接出手打人，估计所有媒体都立刻打鸡血一般，蜂拥而上了，这绝对是劲爆新闻。

    可是现在却不一样，面对宛若凶神一般的埃文一贝尔，所有人都收住了声音，在场的媒体大多都是克雷格库克的帮凶，谁知道埃文贝尔之后又会如何对待他们。而旁边的海蒂一méng哥马利更是胆怯地蜷缩成一团，努力将自己塞到角落里，希望埃文一贝尔不要注意到自己。

    挥拳之后，埃文一贝尔喘着粗气直起了身，眼神撇了海蒂一méng哥马利一眼，不屑地收回了眼神。他不会打女人，他也不屑打这个叫做海蒂一méng哥马利的女人。

    “克雷格一库克先生”埃文一贝尔清澈的声音依旧动人在鸦雀无声的法院门口清晰异常，只是这动人的嗓音对于心中有鬼有愧的人来说，就好像是来自地狱的催命符“你想告我恶意伤人的话，这里就是法院门口而且还有如此多摄像机、照相机记录了证据。我随时等待你的传票。”显然，埃文一贝尔一点都不介意，自己的行为被记录下来了，更加不介意媒体会将这件事报道出去，他一回头，对着媒体笑了笑，那如沐春风的笑容却让在场记者通体生寒“我给了你们如此生动的报道题材，算是友好的橄榄枝吧接不接受，就看各位记者们的了。”说完之后，埃文一贝尔就往前迈开了步伐。几乎是同时的记者们自动让开了一条通道，目送着埃文一贝尔从容不迫地离开了法院。

    落后在后面的伊登一哈德逊，轻咳了两声，对着距离自己最近的一个话筒说到“十一工作室在等待各位的道歉信希望我们不会等太久。”说完之后，伊登一哈德逊就和泰迪一贝尔一起跟上了前面的埃文一贝尔，离开了法院。

    伊登一哈德逊的话，显然就是十一工作室对那七十六家媒体释放的最后通牒，也是最后的善意了，这让媒体们都松了一口气。只要不闹上法庭，一切都好。道歉信不是难事。

    事实上，大卫一格林布拉特以专业经理人的角度，是建议埃文一贝尔，利用这一次的机会好好和媒体打好关系，不仅不要起诉还可以接受一些媒体的采访。在封杀了带头的十六家媒体之后，完全可以用怀柔政策与剩下的媒体交好。

    但这不是埃文一贝尔的风格。

    埃文一贝尔清楚地知道，如果再次主动示好的话，这些媒体肯定是好了伤疤忘了疼，以后一样会得寸进尺。这一次必须给这些媒体一个教训，否则以后再有类似情况出现，只怕还是要吃大亏的。

    不过，同时埃文一贝尔也知道，要状告媒体诽谤罪，是很难成立的。

    毕竟，媒体渲染的新闻大部分都是事实，只是断章取义罢了，即使有少数不符实的情况，取证也十分困难。而且埃文一贝尔所受的伤害部分，也不同于今天海蒂一méng哥马利、克雷格库克的情况，伤害无法折合成实际的证据。

    再者，纽约州的法律为了保护新闻媒体的〖言〗论〖自〗由，对于新闻媒体一向有特殊保护，以埃文一贝尔艺人的身份，更加难以将媒体们定罪。

    所以，和媒体的这场官司，诽谤罪难以成立，耗费的只是无止境的上诉时间和费用。

    在伊登一哈德逊的建议下，最后得出了这个决定。封杀带头的十六家媒体，以后十一工作室不接受来自这十六家媒体任何一家任何形式的访问，同时，勒令剩下的媒体发道歉信，澄清埃文一贝尔的声誉。如果有媒体想顽强抵抗的话，那么埃文一贝尔不介意耗费上诉时间和费用，绝对会和这些媒体抗争到底的！

    在这种局势下，那六十家媒体很干脆地发布了道歉信，最迟在第二天就见报。包括那被封杀的十六家媒体，也有八家公开道歉，希望能够挽回和埃文一贝尔的关系。不过“世界新闻报”就很硬气，不仅没有道歉，反而认为十一工作室应该写感谢信给他们。他们认为，要不是肖恩。。霍尔的“正义。只怕真正的幕后黑手克雷格一库克依旧不会被挖掘出来。

    “世界新闻报”的此举也成为了媒体之间的一时笑谈，谁不知道克雷格库克之前就参与了这件事，后来会爆料也只是单纯为了销量而已。

    “世界新闻报”的厚脸皮，果然强悍。

    与此同时，几乎是所有媒体在针对法院门口的打架事件时，都使用了尽量客观中立的语句进行报道，避免采用任何有倾向xing的词汇。这个打架事件曝光后，网络上叫好声一片，虽然也有人说即使埃文一贝尔是正义的，但打人的行为也不应该被鼓励，仍然应该受到应有的惩罚。但这种卫道士的声音，显然不是主流，很快就被打架称赞埃文一贝尔血xing直接的声音完全淹没。

    这就是娱乐圈。对艺人好的时候，千好万好：反之就算艺人只是一点小差错，也会有无数骂声。

    埃文贝尔的诽谤事件，在克雷格一库克、海蒂méng哥马利银铛入狱之后，也算是正式落下了帷幕。最后，克雷格库克也没有起诉埃文一贝尔是因为他知道此时就算起诉了也不会有太多效果：还是因为有其他原因，就不得而知了。

    事件是结束了，所有相关消息也很快就会被信息汪洋所吞没，但任何一件事的发生，它所遗留下来的影响却不是那么轻易消失的。

    首当其冲的自然是在这次事件中元气大伤的环球音乐，克雷格库克作为幕后黑手，牵连到了环球音乐和忧郁心境。虽然环球音乐对此毫不知情但圈内圈外都不愿意相信环球音乐是干净的，毕竟如此大手笔的策动克雷格一库克一个小经纪人可不见得就能完成，显然背后肯定有环球音乐高层的身影。只是，在克雷格库克暴lu之后环球音乐快刀斩乱麻，牺牲了小卒子，保全了大局。所以，事件过后的环球音乐，在网络上的名声可绝对说不上好。事后的公关措施也许要好几个月的时间来弥补。

    同样的，在这次事件中被殃及池鱼的忧郁心境，虽然在克雷格一库克的提醒之下，他们没有说任何过ji的〖言〗论，只是保持了冷漠。但在肖恩一霍尔的爆料之中，被提及的忧郁心境还是或多或少有所影响。还好，忧郁心境最近本就在准备专辑受到的影响不算太大。

    其次，林肯公园和埃文一贝尔合作的那首“永不独行（

    ne）”不仅因为纪念九一一而广为所知，更成为了歌mi们对埃文一贝尔应援的最佳曲目而且这首歌也是事件爆发当晚在麦迪逊〖广〗场huā园首次面世，也有特别的纪念意义。

    所以这首歌的销量一飞冲天，在发行第六周，也就是真相大白之后的这周，居然创造了二十八万的单周销量，成为“永不独行”发行以来的最高单周销量，蝉联了公告牌单曲排行榜的冠军宝座。

    接下来的一周，又遇到了法庭审理这次埃文一贝尔的案件，海蒂一méng哥马利和克雷格库克的银铛入狱、新闻媒体的道歉信，又再次刺ji了“永不独行”的销量，连续第二周创造了过二十万的销量，以二十七万实体销量成为连续第三周的公告牌单曲排行榜冠军。

    前前后后“永不独行、，这首歌，在发行两个月之际，累积销量达到了惊人的一百一十万张，itnues的下载量也达到了一百三十万张。这首公益歌曲，林肯公园和埃文一贝尔没有任何宣传，甚至连mv都没有，仅有一次在麦迪逊〖广〗场huā园的公开演唱，就创造了如此佳绩，不得不说是事件后续效应之一。

    与此同时，埃文一贝尔的歌mi们也在网络上展开了声势浩大地自我检计，包括许多普通的网友也对埃文一贝尔表示了同情以及赞赏。

    福克斯电视台在案件审理结束之后，做了一个调查“通过这次事件对埃文一贝尔的印象有何改变，或者收获”。十代二十代的青少年们从埃文一贝尔的身上看到了个xing、张扬和不屈：三十代四十时代的中年人则看到了面对逆境时埃文一贝尔的坚强和沉稳：五十代以上中老年人年龄层中埃文一贝尔的名字也被广泛认识到。

    总结之后，不难发现，通过这次事件，埃文一贝尔身上的正面影响在消无声息地扩散，同时埃文一贝尔的辨识度、认知度也呈现出几何倍数的增长。在美国这个最崇尚英雄，特别是忍辱负重悲剧英雄的国度里，这一次的事件，埃文一贝尔显然就是这个核心的核心，苦尽甘来，赢得了新人所无法累积起来的强大正面形象。！。 313 销声匿迹
    从格莱美颁奖典礼的风光，到“冰河世纪”和“白夜追凶”的崛起，然后又是“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”的强势，接着再到麦迪逊〖广〗场huā园的全场狂欢。2002年的上半年，埃文一贝尔的声势到达了一个新的巅峰。

    可紧接着，一夜之间从谷峰跌倒谷底，所有的灯光和鲜huā都烟消云散，所有的赞誉和追捧都消失殆尽，所有的欢呼和呐喊都无影无踪：随后，又是一个晚上，沉冤昭雪、洗刷清白，从谷底到谷峰的曲线陡然上升，回复速度超乎想象。[]

    2002年的七月份，才过去一半，埃文一贝尔的人生却已经足以成为一名普通人一生的缩影了。过去的半年，就好像最跌宕起伏的肥皂剧，同时也是最狗血的肥皂剧，让所有人一边破口大骂、一边翻桌泻火、一边又yu罢不能地期待结局。

    法庭判决、媒体道歉、认知度上升、名声恢复、单曲销量飙升所有一切都在往好的方向发展，诽谤事件所带来的负面影响几乎消弭殆尽，埃文一贝尔的声望甚至比事件发生之间翻了足足一倍以上，正面形象更是达到了一个新的高度。

    任何一个圈内人都知道，此时埃文一贝尔接着展开活动，无论是电影还是音乐，亦或者是百老汇，势必都会取得一个超然的关注度，只要作品质量有保证，埃文一贝尔肯定又会创造他艺人生涯的新高峰。

    2002年上中年的这出肥皂剧，似乎应该是完美圆满结局才对。正当所有人在期待埃文一贝尔的下一步动作时，这位少年再次出乎所有人的预料：他消失了就如此消失在媒体的面前，悄无声息。

    所有的媒体都在努力挖掘埃文一贝尔的行踪。

    王子街十一号一片平静，十一设计新出了一个行规，每天只接待三个订单。因为事件过后，似乎出于愧疚心理每天都有几百名粉丝聚集到王子街十一号，就为了能够在十一设计购买一件衣服，彷佛如此就能够弥补之前所造成的伤害。但凯瑟琳一贝尔目前只接受半定制和全定制服务，在过去的两个月时间内，她已经完成了二十多个订单，但手头上的工作依旧没有完成。如今，每日如此多粉丝上门着实超出了凯瑟琳一贝尔的工作量。不得已，这才出台了这最新的行规。

    值得一提的是虽然目前凯瑟琳一贝尔出手的作品还不多，但包括葛瑞刻依等一批中高层客户，已经意识到凯瑟琳一贝尔手艺的高超了。

    十一设计的口碑正在以一种看不见的速度缓慢传播开来。

    泰迪一贝尔的生活也恢复了平静，记者经常可以看到他和凯瑟琳一贝尔一起进出的身影。只是再见到媒体时，这个原本会对着记者lu出憨憨笑容的少年，已经换上了视而不见的面具。媒体伤害了埃文一贝尔，同时也伤害了贝尔一家：那些在王子街十一号门口扔鸡蛋砸西红柿的歌mi在这里留下了无法磨灭的伤口。

    伊登一哈德逊，这位冰山律师，让不少记者都对他印象深刻。他也经常进出王子街十一号，只是每次看到记者时，他都会主动走过来，然后从容不迫地拿出手机，拨打引1用最平淡无奇的声音说到”“王子街十一号，聚集大量不明人士，影响市民生活。”埃文一贝尔不在王子街十一号的情况下这里全部都是普通人，记者的确是妨碍了正常人的生活。

    当然如果记者要和伊登一哈德逊据理力争，只要说王子街十一号是埃文一贝尔的家，他们就有权利驻扎守候，那是绝对没有问题的。但面对伊登哈德逊这座好像没有情感起伏的冰山，很少有记者敢去惹怒他。

    在王子街十一号守候了几天，丝毫没有埃文一贝尔的身影：同时，哈佛大学和洛杉矶十一经纪的办事处，都没有见到埃文一贝尔。甚至大卫一格林布拉特听到记者说没有看到埃文一贝尔时，他那老谋深算的眼里也出现了诧异，显然他也没有料到埃文一贝尔居然在记者眼皮子底下躲了起来。难道，埃文一贝尔就如此凭空消失了？

    威廉一伍德此时也是丈二和尚mo不着头脑，这是怎么回事？为什么埃文一贝尔就没有消息了，难道是窝在家里反思了？不对，埃文一贝尔不是这种悲春伤秋、自我寂寞寂寞就好的个xing。那么，估计埃文贝尔就是去旅行了，比如登山之类的，也许他需要一点时间喘口气。威廉一伍德觉得这种可能xing大一些。

    威廉伍德也是第一个发现十一音乐博客重新投入使用的记看，不是因为他整天都守候在十一音乐博客的网址，而是因为自从事件爆发到平息以来“娱乐周刊”和威廉一伍德就成为了支持埃文※贝尔的歌mi影mi们最亲近的媒体。威廉※伍德是收到了二十几封邮件，告诉他说十一音乐博客更换了单独的服务器之后，重新投入使用了。

    网址还是没有变化，输入网址之后，威廉伍德就看到了约莫有两周时间没有看到的十一音乐博客了。在此之前，每天登陆几次十一音乐博客，已经成为了威廉一伍德的一种习惯。这半个月一直无法登陆，一直让威廉伍德觉得少了些什么。

    熟悉的黑sè琴键页面，熟悉的三版块界面，一切如旧，只不过博客的标题被简化了，只是简单的“11（eleven）”作为标题而已。

    仔细看了看，所有数据都被还原了，游客评论区已经被全部橡空，所幸埃文一贝尔过去一年半发布的文章都还保留住了。

    想来也是如此，环球音乐封了十一音乐博客原有的数据，虽然十一工作室肯定有备份，但既然已经使用独立服务器了，干脆也就将数据简化，全部重头开始。就连右上角的访问人数统计表也已经归零。现在威廉一伍德看到的，也就是两千多访问量而已，估计这个音乐博客才刚刚开启。

    将界面往下拉，威廉伍德就看到了一篇的文章，标题是“不要离开（dontleaveme），文章内容更是简单，只有一首嵌入音频，没有任何文字显示。更新时间是三天前的晚上十一点，显然这是十一音乐博客重新投入使用前，内部测试时发布的帖子。

    威廉一伍德熟练地点开了这个音频，将音响开到最大声。

    轻快明亮的吉他声，就好像春光明媚的三月，迎面杨柳风、桃huā别样红，蓝sè的天空如同刚刚水洗过后一般，清澈而透明，万里无云的好天气，奶黄sè的阳光毫无阻挡地洒落下来，让人步伐就不由轻快起来，就算是坐在原地，也好像是置身于一片青葱yu滴的草地之上，浑身的细胞都好像轻盈了起来，伴随着那如同泉涌般的吉他脆响，在干净透明的空气中跳跃。

    “你的眼睛，你的chun瓣，你的微笑，你的触mo，我从来不知我竟是如此想念。我知道荆高砸了一切，我承认。当呢喃“我爱你，时我是认真的，我满脑子里都是这个想法。如果清晨起来时捏我自己，发现你就在我身旁：如果我从你已离开的噩梦之中醒来：我发誓我愿意付出一切。”

    这是一首情歌，男生气走了女友，却发现自己心心念念地，就是她，根本无法忘怀。这阙低声忤悔的旋律，只有吉他清亮的伴奏，没有任何其他乐器，清新地让人耳朵为之一亮，整个心情都轻松了起来。而歌词的婉转深切，却让人感受到那深深的情意，缠绵一如热恋中情侣的耳语。

    “因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

    这是一种绝望的呼唤，女友就是自己的一切，无法取代的一切，就好像空气的存在一般。一句最简单的“不要离开”在欢快的旋律之下，让人潸然泪下，嘴角却不由浮现起了一抹微笑，只希望自己能够代替歌曲描绘的对象点头答应。那种恳切和深情，在chun齿间萦绕，轻而易举就抓住了每个人的内心深处。

    “无论需要什么代价我都会去做，因为我需要你留下来：我需要做什么才能证明，我需要你留下来三无论到哪里你都在我脑海里挥之不去，我们之间的回忆久久鼻绕，你是我生命所无法取代的一部分，这是我需要你留下来的理由。”

    情深意切，诗意盎然，欢快轻盈。这首“不要离开”清新自然、

    淡雅芬芳，没有多余的huā俏，也没有深切的嘶吼，更没有伤心yu绝的哀求，却依旧奔心底的诚恳轻松传达。听者嘴角不由自主就勾勒起一抹微笑，但是当旋律结束时，才发现眼角已经不知不觉湿润了。

    这是埃文贝尔继“只是一个梦”之后，再次尝试意境和节奏矛盾冲突的创作方法，用清新活泼的旋律带出歌词的忧伤哀切，那种悠悠的伤感让人可以描绘出浩瀚的画面：情侣在一起的甜mi幸福回忆、争执吵闹后的甜言mi语、斗气别扭时的青涩纠结……那种冲突的意境，让而歌曲的画面感清晰无比，这种重剑无锋的回归平淡自然创作方式，显然是埃文一贝尔的又一次突破。

    一曲“不要离开”在十一音乐博客里循环播放，在空气之中悠然扩散，再扩散。

    稍后还有一更，继续大爆发之旅，呵呵，求订阅！！。 314 不要离开
    今天第四更，求推荐！求订阅！

    一直到循环播放“不要离开第三遍的时候，威廉-伍德猛然睁开眼睛，冲到了电脑面前，仔细看了看这个标题，那三个孤零零的单词没有任何变化。旋律依旧在播放，威廉-伍德的双眼忽地就流下了眼泪，毫无征兆。[]

    此时，威廉-伍德才真正听懂了这首歌，明白了这首歌背后的真正意义。今年已经三十岁了的威廉-伍德，却像一个傻子一般，听着一首歌，一开始笑着流泪，现在却哭得像个孩子，表情刹那之间就彷佛苍老了五十岁。只有真正听懂这首歌，才能够感受到埃文-贝尔一夜之间从天堂到地狱的心情。

    知音，就是埃文-贝尔歌曲里描述的知音。他是在恳求他的知音不要离开，因为没有了知音，他的舞台就不完整了。

    “你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

    这段歌词，就是表达埃文-贝尔在被全世界抛弃时内心的绝望，那一句简单的“不要离开”，蕴含了多么深切的愿望，全世界万籁俱静，只有埃文-贝尔孤单的身影在聚光灯之下形单影只。

    明白这首歌的真正含义之后，歌曲的清新和欢快都变成了讽刺，将威廉-伍德完全包围。那是一种多么深切的悲伤和绝望，万丈深渊底下的黑暗、不见天日的恐惧、独角戏的孤单和悲哀……这首歌不是在呼唤女友归来，而是对于知音离去的灰心。

    这是一种看过世间千万变化、沧海桑田之后沉淀下来的淡然，也只有痛苦到了极致、心境苍老到了足以平静接受一切，才可以创作出这首清新自然的歌曲。只有绝望到了极点，灰心到了极点，伤心到了极点，才能笑得出来，才能用如此轻快的旋律，唱着幸福的回忆、弹奏着甜mi的过往；也只有黑暗到了极致，才会有如此清新的阳光；也只有忧伤到了极致，才会让人听着歌曲就lu出微笑，但眼泪却毫无征兆就哗啦啦地往下滑落。只有真正读懂埃文-贝尔的人，才知道这首歌背后的含义，啃心噬骨。

    威廉-伍德刹那间就明白了过来，埃文-贝尔的确是消失了，也许是独自远行，也许是流浪表演，也许是避世潜修，总之，埃文-贝尔是真的离开了，离开了公众的瞩目、离开了媒体的闪光灯、离开了那片六百万人关注却无人欢呼的舞台。骄傲如埃文-贝尔，他的离开不是逃避现实，而是展开了全新的旅程，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    难怪没有人能够找到埃文-贝尔的行踪，因为他已经离开了。

    这首“不要离开”，是埃文-贝尔留下的最后讯息，是他对知音逝去的忧伤，也是他对整理心情重新上路的坚定。“知音一名足以，盲从万名嫌少。”一直以来，媒体都以为这只是埃文-贝尔自命清高的说辞，只是为了制造话题的宣言，但此时此刻却再清晰不过了，为了寻找能够听懂他音乐的知音，埃文-贝尔踏上了全新的旅程，潇洒地、毫不犹豫地，将过去一年半累积下来的基础，抛在身后。

    犹豫再三，威廉-伍德拨通了泰迪-贝尔的电话，只希望能够求证自己的想法。

    电话响了许久，就好像这个电话已经被人遗弃了一般，在角落里孤单地呼喊着，“有人来电了”，却没有人愿意理会。一直到威廉-伍德几乎要放弃的时候，电话那端响起了熟悉且诧异的声音，“威廉？”

    “泰迪，是我。”威廉-伍德松了一口气。

    泰迪-贝尔语气倒很轻松，听起来并不沉重也不伤心，反而有着雨过天晴的干净和清新，“怎么了，有事吗？”在过去一周时间内，没有任何一名记者可以联系上泰迪-贝尔，一开始大家还可以通过大卫-格林布拉特传话，可最近三天来，就连大卫-格林布拉特也失去了泰迪-贝尔的音讯。显然，泰迪-贝尔也主动屏蔽了这一切来电。只是，今天威廉-伍德的来电，让泰迪-贝尔接了起来。

    “泰迪，”威廉-伍德看了看电脑屏幕上那首不断循环的“不要离开”，艰难地开口了，“埃文是已经离开纽约了吗？”

    泰迪-贝尔轻笑了一声，“呵呵，他就说你肯定会知道的。”这话算是承认了威廉-伍德的说法，“他去旅行了，说不定已经离开美国了。我也不太清楚。”

    事实得到了验证，威廉-伍德反而放松了下来，“那就好，他是需要一点时间休息一下。”

    泰迪-贝尔点了点头，“他一直都想出去旅行了，但没有时间，这次再给他找到借口了。”埃文-贝尔去年八月底就想去英国了，结果一拖再拖，现在接着这次机会，自然不会再放过。

    顿了顿，威廉-伍德试探xing地问了一句，“那，他还会回来吗？”这才是他最关心的。埃文-贝尔，我行我素的埃文-贝尔，他可以潇洒地转身离去，对过去一年半所累积下来的一切毫不在乎；他也可以随心所yu地做着自己想做的事、自己喜欢的音乐，丝毫不介意别人的目光；他同样也可以猛然就消失地一干二净，不再出现。

    威廉-伍德想起了约瑟夫-高登-莱维特，当初离开电视剧圈之后，约瑟夫-高登-莱维特躲进了哥伦比亚大学，消失了前后将近一年。约瑟夫-高登-莱维特和埃文-贝尔是好友，两个人是何其相似。

    “呵呵，”泰迪-贝尔爽朗地笑了两声，“不知道，他离开前没说，你也知道，看他心情了。说不定哪天他就突然出现了，也不和我打招呼，这是很有可能xing的。不过我很确定的是，他应该还没有退学的想法。”也就是说，九月份新学期开学时，至少埃文-贝尔是会出现在哈佛大学的。

    威廉-伍德长长吐了一口气，嘴角带着一抹苦笑。说走就走，没有任何留恋，这一份自如随意，又有谁能够做得到？也许，只有埃文-贝尔了，独一无二的埃文-贝尔。

    “泰迪，这条消息我可以发布吗？”威廉-伍德最后询问到，他想，有无数人都在等待着埃文-贝尔的最新消息，包括那些一直守候在王子街十一号的媒体们。

    “当然。北说过，你肯定会猜出来的。”泰迪-贝尔干脆地答应了下来。其实他愿意接这个电话，就是同意威廉-伍德发布这个消息的信号。

    挂了电话之后，威廉-伍德坐在椅子上，脑子里在回想圣丹斯电影节上第一次见到埃文-贝尔时的情景，那笔直的背脊、从容的笑容、自信的眼神；又想到了鹰眼音乐节、十一工作室、独立电影这一系列的事。威廉-伍德心中的郁结随着一口长长的吐气消失殆尽。

    二十分钟之后，威廉-伍德在“娱乐周刊”的官方网站上，公布了这条消息。

    “埃文-贝尔背包旅行中，短期内不会lu面。另，十一音乐博客重新开启，‘不要离开’，埃文-贝尔的最新作品，也是他留下的一封信，致所有喜欢过他音乐的人。”

    消息一出，一石ji起千层浪。

    最先混乱的反而是媒体，他们几乎不敢相信这条新闻，第一反应就是“炒作”。也许，埃文-贝尔在为了即将的复出故意放出烟雾弹，进行炒作新闻，吊观众胃口。但很快，记者们发现，他们都错了。因为埃文-贝尔真的消失了，这一次，媒体才真正看明白了这个十九岁的少年，他的风骨从来就没有人看明白过。

    亚当-罗伊紧闭着双眼，电脑屏幕上十一音乐博客的页面一动不动，音箱里“不要离开”动人的吉他琴弦在轻轻拨动。

    听懂、读懂、看懂埃文-贝尔的知音，并不多。但亚当-罗伊可以算一个。作为最顶级的乐评人之一，亚当-罗伊可以清晰地在埃文-贝尔的音乐之中听到他的个xing、他的潇洒、他的不羁。

    埃文-贝尔的离开，亚当-罗伊有些意外，却又不意外。这才是埃文-贝尔，这才是他在音乐里听到的那个意气风发、肆意张扬的少年，他从来不做作他从来不刻意他从来不逢迎，一直以来他就是埃文-贝尔，没有改变过。

    可惜，在这个充满尔虞我诈社会现实的娱乐圈里，没有人愿意相信，大家宁愿相信炒作，宁愿相信绯闻，宁愿相信黑幕。所以，骄傲到从不愿意低头的埃文-贝尔离开了，只留下一首惊世之作，然后消失在了所有人的视线之中。

    拿起笔时，亚当-罗伊才察觉到，双眼已经不知不觉盛满了泪水，一曲返璞归真的“不要离开”，却是这位天才少年心中沉淀下来的心声。

    “你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。知音一名足以，盲从万名嫌少。在埃文-贝尔知音的行列中，我愿意眼含泪水、高举双手，低声轻呼，‘我是你的知音’。

    独一无二的埃文-贝尔，孤傲而自由。我只希望，他不要离开，不要离开音乐圈。这是埃文-贝尔的心声，也是我的心声。”

    亚当-罗伊的这篇乐评，几乎没有太多内容，却送上了前所未有的赞誉。九点四分的分数，也是亚当-罗伊成为乐评人以来，给出的历史最高分！

    一万三大爆发送上，再次感谢大家的支持，求订阅！求订阅！求订阅！ro！。 315 万人歌唱
    站在好莱坞lu天剧场里，爱莲娜一贾思明和伊莲一布鲁克站在人群之中，四周聚集着超过一万名观众，空dàngdàng的舞台上，没有任何表演者，也没有任何装备。只有一台电脑，连接着音响。

    自从事件爆发以来，爱莲娜一贾思明就一直努力让自己冷静，可是却发现，除了灰心之外，她也不知道自己应该有其他什么情感。等待证据水落石出，这是每一个普通人应该做的事，不是吗？但身为埃文一贝尔的歌mi，却没有人愿意坚持这一点。爱莲娜一贾思明冥思苦想，也找不到一个〖答〗案。[]

    当看到埃文一贝尔在新闻发布会上质疑“你们开心吗？”的时候：当看到埃文贝尔为了维护母亲，被砸得一身狼狈时：爱莲娜贾思明除了哭泣就不知道该做什么，只能在心中大喊“我相信，我相信你。”可是喊到嗓子哑了，也依旧于事无补。

    爱莲娜一贾思明唯一能做的，就是在全世界都抛弃埃文一贝尔时，还坚持站在他的身边，告诉他：你并不是在唱独角戏，我一直都在，还有伊莲。

    当真相大白时，爱莲娜一贾思明几乎被喜悦冲昏了头脑，被隐藏的事实终于揭开了真面目。不过很快，她就冷静了下来，因为她一直都是相信埃文一贝尔的，就像是一种盲目而不讲理的信任，毫无保留。正如埃文一贝尔一直所说的，所谓歌mi，在某种程度上，应该比他本人更了解自己，因为他的音乐就是他的灵hun，从来不会说谎。

    真相被公布于众，幕后指使者被绳之于法，媒体开始公开道歉，事情一直在往积极的方向发展。爱莲娜一贾思明已经变成灰sè的世界再次一点一点温暖起来，只要看到埃文贝尔的笑容，听到埃文一贝尔的音乐，她就愿意相信这个世界还是美好的，她就愿意相信所谓爱情、所谓信任都是〖真〗实的。

    可是，当听到那一曲“不要离开”时，十一音乐博客重新开张的喜悦还来不及爆发，就被悲伤所淹没。这明明是一首再欢快不过的歌了，但为什么，为什么她会感觉自己快要无法呼吸，为什么她会感觉到铺天盖地的忧伤将自己包围，为什么她的眼泪会如决堤的洪水一般无法控制。

    仅仅在听第一遍歌曲时，爱莲娜一贾思明就知道，埃文贝尔要离开子，因为他已经失望透顶了，他跪着双膝恳求知音不要离开，但事实上，大家都离开了，因为没有人是他的知音，没有人听懂他的音乐他的心声，所以，他灰心了。

    除了流泪，爱莲娜一贾思明没有任何其他反应。她好心痛，为埃文一贝尔的孤单和寂寞而心痛，那场万众瞩目的独角戏，没有人愿意欢呼，她愿意。只可惜，她一个人的力量实在太过渺小，渺小到没有让任何人发觉，即使有伊莲布鲁克和她一起欢呼，依旧太过弱小。

    所以，埃文一贝尔离开了。

    伤心到了极致，才会有“不要离开”的诞生：灰心到了极致，才会不回头地潇洒离开。

    爱莲娜一贾思明知道，她无法想象没有埃文一贝尔的世界，所以她要呼唤他再次回到那片舞台上，她要让埃文一贝尔知道，即使这个世界上有无数盲从，但同样也有许多知音存在。所以，爱莲娜一贾思明委新打起精神，投入了前所未有的精力，和好友伊莲一布鲁克一起，策划了今天的活动。

    今天到场的一万名歌mi，全部都是〖真〗实的歌mi，他们都听懂了“不要离开”这首歌的含义，他们在埃文一贝尔面临巨大质疑的时候依旧坚定不移地选择了相信，他们都是埃文一贝尔一直在寻觅的知卒。也许，比起“一”这张专辑六百万的销量，这一万名的所谓知音实在太少太少，但爱莲娜一布鲁克知道，只要让埃文贝尔听到他们的声音，这就是一颗希望的种子，这就足够了。

    人群之中，不仅有爱莲娜一贾思明和伊莲一布鲁克，还有剧务助理瑞贝卡一海伦，从纽约赶来的瑞莎一罗茜，从纳什维尔跑过来的泰勒一斯威夫特，甚至是请假前来的葛瑞刻依。

    葛瑞刻依在知道这个活动时，前来应援的心就不断在跳动。一开始，他几乎以为自己是疯了，已经三十多岁的人，怎么还会有如此疯狂的想法。但很快，葛瑞刻依就知道，自己没有疯，因为他知道那位弹着吉他吟唱“不要离开”的少年，是他的知音。

    埃文一贝尔的每一首歌，都好像可以直接唱到自己的心底，就好像对自己再了解不过的好友一般。的确，埃文一贝尔就是自己的知音，葛瑞刻依一直都是这样认为的。那么，为了知音做一次疯狂的事，又有何不可。事实上，到达好莱坞lu天剧场时，萏瑞※列依为自己的决定感觉到庆幸，因为这是一个再明智再正确不过的决定了。

    人群之中甚至还可以看到布莱克莱弗利的身影，她的嘴角带着坚定不移的笑容，证实她的信心。

    舞台上出现了一位肩扛专业摄像机的男人，赫然就是威廉一伍德，他喊了一句“开始”然后就在电脑上按下了播放键。音乐从音响里流淌而出，正是埃文一贝尔在十一音乐博客留下的最后一首歌“不要离开”。

    一万名观众，整整一万名。大家合着那欢快动人的旋律，齐声合唱“因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

    埃文一贝尔的这首歌是对着知音唱的，而现场一万名观众，则是对着埃文一贝尔唱的。“不要离开”这是一万名观众对埃文一贝尔的深情呼唤。现场大部分人都眼含泪水，歌声来自心底，那一个个旋律，就好像镀上一层流光溢彩的魔法，让这个绚烂异常的傍晚，变得神幻莫测。

    所有的感动，所有的信任，所有的支持，都在这一曲“不要离开”之中爆发，都在那一双双晶莹的眼眸中绽放。这是一群全世界最美好的歌mi，因为他们在为全世界最美好的知音应援。

    这一段视频，不仅发给了泰迪一贝尔，还在网络上正式上传。短短一周就创造了三百万的点击率，在一个月时，点击率更是彪悍地破亿了，成为2002年盛夏中最亮丽的一道风景线。

    “不要离开”这首歌于七月二十一日正式发行，封套是埃文一贝尔之前留下的，整个雪白的封面没有任何图画，只是“不要离开

    ”这个单曲名称的字体，完全是用一个个旋律符号构建而成的，封底也只是在左下角画了一个影子而已，影子的主人只有半只脚显lu出来，大半个身子都被隐去了。

    此时，距离埃文一贝尔离开的消息公布，已经过去了一周。是华纳唱片经过与泰迪一贝尔的详细商谈之后，才将“不要离开”作为埃文一贝尔英文二辑的第二张单曲进行发售。在五十三家媒体平均评分九点一的超高成绩之下“不要离开、，将“永不独行”全面拉下马，称霸各个榜单。

    “不要离开”发行首日，就在创造了三十万下载量，再次刷新了不久之前“胜过哈雷路亚”的历史记录，首周一骑绝尘拿下了六十七万销量。

    在实体销量方面，首日十二万的销量，首周三十六万的销量，毫无悬念空降公告牌单曲榜冠军宝座。这也是埃文一贝尔包括“永不独行”在内的第七张冠军单曲，也是历史上第四首没有mv就空降冠军的单曲。

    从“不要离开”发行之后，这首单曲就牢牢霸占了itunea下载排行榜、公告牌单曲榜、电台点播排行榜的冠军宝座，一直到八月底，整整六周的时间，没有任何一张单曲能够动摇这首歌的强势地位。

    暑假结束之前“不要离开”在itunea上横扫一百七十万下载量，实体销量更是创造了两百一十万的成绩，原本就称霸上半年的“胜过哈雷路亚”已经声势惊人了，但现在显然“不要离开”又再次刷新了纪录。显然，今年的单曲销量方面，将远远超过去年的颓势，创造出新的局面。

    就算从冠军宝座上下来之后“不要离开”依旧声势惊人，这首歌不仅旋律和意境得到了全面认可，媒体和听众的口碑都达到了新的高度。记得埃文一贝尔在格莱美颁奖典礼上说过“希望“只是一个梦，不会是我的巅峰之作”现在看来，显然不是。

    在格莱美颁奖典礼之后，埃文一贝尔出品就必然是精品，让专业人士们叹为观止。同时，这首歌还是歌mi们对埃文一贝尔的期望，大家都希望这位音乐才子“不要离开”。

    所以“不要离开”的销量依旧长虹，在前十名前后一直待了三十五周，到第二年的四月底才跌出前十名，和“胜过哈雷路亚”一起，在2002年的单曲榜单上不容忽视。

    “不要离开”在北美乐坛风生水起、备受追捧，但埃文一贝尔的消息依旧如同石沉大海，这位少年显然在世界某个不知名的角落，逍遥异常。！。 316 背包旅行
    莱茵河，德国的“父亲河”是德国境内最长的河流，也是仅次于伏尔加河、多瑙河的欧洲第三大河。这条长河从风光秀丽的阿尔卑斯山北麓发源，在欧洲西北版块蜿蜒，最后注入北海。

    传说，在莱茵河的中下流，住着一个美丽的邻家少女罗蕾莱。这位穷人家的少女，和一个富家子弟相爱了，就犹如无数童话故事中一般，门当不户对，悬殊的地位使他们不可能在一起。所以，每天的清晨和黄昏，罗蕾莱就会登上山崖的最高处，坐在顶端的势头上梳着金sè的头发，歌唱着动人的歌谣，希望爱人的游船从山崖下经过时可以看到她的身影。终于有一天，爱人的游船从山崖下驶过，罗蕾莱从山上一跃而下，将美丽的青春和无望的爱情一同埋葬在了莱茵河。从此，每逢清晨和黄昏，人们总能看到罗蕾莱坐在山崖上飘渺的身影，一边梳着长长的秀发，一边唱着歌，迂回婉转，如泣如诉。[]

    这个美丽的传说，在伟大诗人海涅的诗里，有了另外一个版本。

    妖媚而神秘的美女罗蕾莱因遭魔咒诅咒，被迫用其美丽容颜与动人歌声真引莱茵河上往来船夫，导致许多船夫无法集中注意力好好行船，而导致船毁人亡。为摆脱魔咒，罗蕾莱最终从悬崖跳入了莱茵河。

    类似于罗蕾莱崖一般的传说，既诉说着当地人对罗蕾莱葡萄酒和罗蕾莱崖秀丽风光的喜爱，也展现着德国浪漫主义时期为莱茵河魅力所倾倒的诗人和思想家们的“两百年莱茵浪漫”。

    一艘从美因茨出发的小游船之上，此时不过十多名游客，大家都将视线投向两岸秀美的风光之中，讲解员拿着喇叭指着峡谷两岸的景sè生动地说明着。在游船的最后一排，有一个身着白sè不规则拼接短袖的男子，下身是一条暗紫sè的修身牛仔ku，搭配了一双天蓝sè的圆头平底布鞋。地面上放着一个黑sè高耸巨大的背包，一看就知道是背包客的行囊。

    男人的鼻粱上带着一副硕大的墨镜，将小巧的脸颊遮去了大部分，棕褐sè的头发只剩下薄薄的一层，彷佛是不久前剃了一个光头，然后长出来没有多长时间一般，利落精神。那微抿的嘴角带着一抹惬意，右手掌托着下巴，修长的手指随意搭在脸颊上，倒有一分悠然闲散。

    这就是全美国都在疯狂找寻的埃文一贝尔。七月中旬半夜静悄悄离开美国之后，埃文一贝尔将首站定在了瑞典，然后一路往南，途径丹麦、捷克、奥地利等国家，到了希腊之后，然后从意大利、西班牙那里一路往回收，在欧洲地因上整整画了一个圈，经过法国、瑞士最后到达了德国。

    离开媒体的关注、离开舞台的喧闹，这一路的旅程，埃文一贝尔觉得再充实不过了，这让他想起了当年横穿美国公路旅行的惬意，这种生活，他真心十分享受。

    一路上认识新的朋友，见识到不同的景sè，然后分道扬镰，再次认识新的朋友，踏上新的旅程，这是一种幸福。旅行，可以让人充实，可以让人平静，可以让人放松。

    到了德国之后，埃文一贝尔就沿着莱茵河河畔一路往西北走，虽然和几个新认识的朋友约好了在科隆见面，但埃文一贝尔却是一点也不急，一路走走停停，甚至还有闲情逸致登上游船，欣赏沿岸的风光。

    坐在游船上，蜿蜒曲折的河道在视线铺陈开来，清澈见底的河水夹杂着清爽的水汽扑面而来。极目远望，碧绿的葡萄园层次有序地排列在两岸，让人不由自主就吞口水。坐在葡萄架底下乘凉，手中一杯酒，搭配头顶上新鲜的葡萄，实为人生一大乐事。

    一座座以桁架建筑而引人注目的小城在河道两岸陈列，莱茵河不愧是德国的父亲河，这条长河两岸孕育了无数的生命和文明，每一座小城都有属于自己的故事，更不要说那威严高耸的古堡、宫殿遗址了，这些古老的建筑点缀在青山绿水之中，静静地诉说着历史的烟尖，彷佛那幽暗的角落里也许真的住着吸血鬼似的，又彷佛看到中世纪的贵族们聚集在一起优雅地品尝着下午茶。

    莱茵河两岸，百年历史的景观在自然中融为一体，听着潺潺流水声，甚至可以耳闻历史在耳边轻声低语，曾经这里是英雄们气吞山河的战场，曾经这里也是幽幽儿女情长的huā园，mi人的人文气息在幽深曲折的峡谷之中蜿蜒流淌。

    一湾碧水一蓬船，一层白雾层层峦。一幢小居山下坐，一篙撑醒天外仙。

    这一份惬意，抛开生活中的琐碎烦操，还生活一份最原始的幸福。

    一路背包旅行过来，埃文贝尔见到了大城市的繁荣，即使每一座大城市的密集都是相似的，但不同的城市还是拥有着自己独特的sè彩：也见到了小镇的清秀，那一座座青石板砖蜿蜒的小镇就好像安徒生童话故事里的城堡，让人流连忘返：还见到了高山流水的壮丽，从斯堪的那维亚山脉到科尔巴阵山脉，从比利牛斯山脉到阿尔卑斯山脉，冰山、湖泊、森林、流水，成为记忆中不可磨灭的风景。

    沿着莱茵河一路往北，寂静的葡萄园和幽谧的城堡都已经不见了，城市的轮廓在视线中一点点清晰起来，河面上的大型油船和货轮更是让人清晰地感觉到，科隆就在不远处了。

    天空是刚刚洗过的，又高又远，零星的白云静静地漂浮在天际，缓慢地变幻出不同的形状。在这清澈见底的蓝天之下，所有的景sè都变得格外清晰。并不高大的哥特式屋顶常着阁楼上的小百叶窗，爬满墙壁的常青藤，马路两旁高大的橡树，街心huā坛中盛开的玫瑰与郁金香，还有消失在不远拐弯处的柏油马路，构成了一副透明的水彩。

    宽阔的莱茵河缓缓地贯穿科隆，将城市氛围东西两半，霍恩索雷伦大桥与德意志大桥把城市又连接在了一起。站在德意志大桥上俯视，就可以将这座庞大的工业城市一览无余。东部的新区虽然有一些新的建筑，却与西部的老城区搭配地十分合理协调，视觉上没有任何突然的跳跃感。这个城市好像是两千年前就设计好了，以后只是按照统一的图纸建设而已。莱茵河西岸，石青sè的科隆大教堂在晨辉中闪着熠熠光芒，庄严、肃穆、神圣。

    在这座德国第四大城市，埃文一贝尔看到了全世界最高的双塔教堂科隆大教堂，也看到罗马时代的残垣断壁，还可以看到马路画家在地面上用彩sè粉笔临摹名画，仅仅是到达的第一天，就让埃文一贝尔充分体验到了“没到科隆即没到过德国”的说法。

    黄昏时分随意走进旅馆附近的一间小酒吧，这是一间有着两百多年历史的酒吧，这个时间段客人并不多，两个老太太和一个老头，埃文一贝尔是今晚的第四名客人。随意挑选了一个位置坐下，老人们微微抬起头，眼睛里流鼻出真诚和善意，但又不至于打搅这份黄昏中的宁静。

    埃文一贝尔用着熟练的德语说到“晚上好。请给我一份烤猪蹄，一份土豆泥，还有一杯黑啤酒。谢谢。”练习永远是学习语言最好的方法。这一路上，埃文一贝尔只使用德语和法语进行交谈，即使再困难也不曾使用过英语，再加上一个良好的语言环境，埃文一贝尔现在已经可以熟练地使用两种语言了。

    “孩子，你应该提早几个月，或者推迟几个月来科隆。现在，可不是科隆的好时节。”那位老头和蔼地说到。

    埃文一贝尔笑了笑，他知道，科隆每年的狂欢节从十一月份开始预热，一直会持续到第二年的四月份，这才是科隆最热闹的时节。现在的八月份，游客虽多，但却不是融入当地的好时间。老人也是听到了埃文一贝尔熟练的德语，这才出口建议到。

    “科隆随时都是一个好去处，虽然狂欢节足够热闹，但现在科隆人也让我感受着这里的和善，不是吗？”埃文一贝尔的话让三位老人和店家都呵呵地笑了起来。

    此时酒吧的背景音乐，居然是前苏联卫国战争时期的曲子“莫斯科郊外的晚上”、“喀秋莎”等等，在这种音乐中，可以感受到德国人对于之前的战争已径没有任何心中芥蒂。就好像二战战败之后，德国爽快地道歉、承认错误一般，那份自然、坦然让人对日耳曼民族有着清晰的好感。

    黄昏的宁静在缓缓流淌，时光在这一瞬间就好像停止了前进的步伐，一点点泛黄成记忆的明信片，悄然在脑海深处珍藏。旅行，可以感受到这个世界的宽广，这种淡然会让人悄然成长。

    “嘎吱……”一串老旧的推门声音传来，酒吧里的五个人都下意识地回头望了过去，来人傻乎乎地mo了mo头，用浓重的伦敦腔问了一句“晚上好”然后四周打量了一下，就看到了坐在四人桌边的埃文一贝尔，脸上lu出欣喜的表情“埃文，你终于到了。”来人，居然是专门前来寻找埃文贝尔的。！。 317 纽博格林
    艾伯纳一阿尔弗雷德不久前刚度过了他二十岁的生日，一头银白sè的中短发，深邃的比蓝sè眼睛，高ting的鼻子将整个五官的深邃勾勒出来，左耳带着一颗黑sè铛石耳钉，右手举起来mo头时，一大串手链在手腕上眼huā缭乱。嘴角大大的笑容带着青春年少的阳光，还有一抹憨憨的青涩，正太一般十分讨喜。

    看到了埃文一贝尔，艾伯纳一阿尔弗雷德就迈着小跳步跑了过来“埃文，你终于到了。都已经等你五天了，每天跑过来都看不到你的影子，还以为你自己先去纽博格林了。，…这个年轻的小伙才一坐下来，就兴高采烈地开口说了起来，大串大串的话语打破了黄昏原本的宁静，带来了一丝雀跃。[]

    埃文一贝尔也不由lu出了笑容“要叫点东西吃吗？”艾伯纳一阿尔弗雷德开心地点了点头，埃文一贝尔熟练地用德语帮他点餐完之后，才问道“其他人呢？都先过去纽博格林了吗？”艾伯纳一阿尔弗雷德拿出口袋里的手机，一边发短信一边说到，1“拉莫斯兄弟先过去了，他们等得不耐烦了，想先过去感受一下气氛。安德烈还在旅馆里，我让他过来。”这些朋友，都是埃文贝尔在丹麦的罗斯基勒摇滚音乐节上认识的。

    作为世界两大年度lu天音乐节之一，今年的罗斯基勒摇滚音乐节号召了十万名音乐爱好者到现场共襄盛举。

    在这个所有音乐爱好者聚集地，埃文一贝尔认识了许多新朋友，因为大家搭建的帐篷就在比邻，所以关系急速变得熟悉起来。在享受了罗斯基勒摇滚音乐节的疯狂之后，大家分道扬镰。整个夏天欧洲大陆上有多个音乐节在狂欢，显然这些音乐的爱好者不会错过这个华丽夏天的。

    在八月初时，埃文一贝尔在德国的历史名城魏玛举行的重金属音乐节上遇到了艾伯纳一阿尔弗雷德——这个来自英国的尔伙子真是埃文贝尔在罗斯基勒摇滚音乐节上认识的第一个朋友。艾伯纳一阿尔弗雷德提到了拉莫斯兄弟——大家在罗斯基勒认识的另外一对朋友，来自西班牙的双胞胎兄弟，卡里斯托一拉莫斯和迭戈一拉莫斯。在距离罗斯基勒摇滚音乐节过去近一个月之后，一群新朋友居然又相聚在了一起，缘分的确是一件很奇妙的事。

    在重金属音乐节结束之前，这群朋友又遇到了来自瑞典的安德烈一林德伯格，大家一见如故，相谈甚欢。后来xing格活泼的艾伯纳一阿尔弗雷德提议，大家一起去纽博格林参加“赛道摇滚音乐节（rock

    amring）”于是才有了这次在科隆的约见。

    “赛道摇滚音乐节（rockamring）”可以说是德国、甚至欧洲乃至全球规模最大的摇滚音乐节，从1985年举办至今。当时的第一届音乐节是为了庆祝纽博格林赛道的建成，结果有超过七万五千名的观众前来，于是主办方就每年都举办了。

    纽博格林bunging）其实是一个复合词，纽博格bung）是当地的地名，林（ring）则是赛道的意思，纽博格林本身就是纽博格的一条赛道的意思。所以，在纽博格林举行的摇滚音乐节就写作“rocka

    mring”最后的“ring”就是代表举办地点纽博格林赛道，所以翻译成“赛道摇滚音乐节”虽然不够准确，但意思也是基本清楚了。

    “赛道摇滚音乐节”之所以被成为全球规模最大的摇滚音乐节，不仅因为观众最多，也因为顶级歌手云集，在全世界范围影响力非同小，

    可。去年，林肯公园就曾经在这里奉献上了经典表演“混合理论”

    这张专辑创造了如此惊人的销量，拿下去年专辑的年终销量冠军，可以说这个摇滚音乐节功劳不小。

    其实，埃文一贝尔在五月份的时候，有收到“赛道摇滚音乐节”的演出邀请，当时他正在拍摄“致命身份”并没有及时给组委会回复，之后就发生了震惊的诽谤事件，其后埃文贝尔就销声匿迹了。说实话，埃文一贝尔一直都没有给予组委会明确的回复。目前看来，在组委会公布最新的表演者名单上，自然也就没有埃文一贝尔的名字了。

    既然决定要去“赛道摇滚音乐节”了，即使不是以表演嘉宾的身份出现，去领略这个全球规模最大摇滚音乐节的风采也是一件很幸福的事。埃文一贝尔虽然一路不紧不慢的，但还是径直往科隆赶了过来。纽博格林就在距离科隆不到四十三英里的地方，这里就是最近的大城市了，选择这里作为落脚点再合适不过了。

    艾伯纳一阿尔弗雷德发完短信没有多久，安德烈一林德伯格就出现在了酒吧里。此时酒吧里客人已经逐渐开始多起来了，夏季的夜晚喝一杯啤酒、看着比赛、和老友聊聊天，绝对是人生一大乐事。

    安德烈一林德伯格比埃文一贝尔大一岁，金黄sè的短发十分硬朗，呈现出凌乱的鸟巢形象，淡淡的鬓角连着络腮胡渣，丝毫没有五大三粗的感觉，反而让人觉得带着一种成熟男人的味道。那双琥珀sè的眼眸总是习惯xing放空，其实他是注意力是在的，只是眼神不太容易聚焦罢了。

    干练利落的脸部线条，带着明显的北欧人特征，也是瑞典出帅哥的典型代表。

    在埃文一贝尔的身边坐下来，安德烈一林德伯格干爽地笑了笑，回头对着店主喊道“一份烤猪脚，还有炸薯条，还有一杯生啤谢谢。”看了眼前〖兴〗奋不已的艾伯纳一阿尔弗雷德一眼，安德烈一林德伯格不由哑然失笑“艾伯纳这几天一直很焦躁，每天都要跑过来这里看看。我都告诉他了，你到之后肯定会联系我们的，他就是坐不住。”艾伯纳一阿尔弗雷德却是抢着截断了安德烈一林德伯格的话，手里的刀叉在挥舞着“这不是让我堵到了。、，虽然艾伯纳一阿尔弗雷德和埃文一贝尔同龄，甚至还大上三个月，但他的xing格有着这个年轻所具有的朝气，还有一些未出社会的青涩和阳光倒比埃文一贝尔像孩子一些。

    安德烈一林德伯格只是笑了笑，不置可否守株待兔就算真的等到了兔子，也不是值得称赞的行为“埃文怎么样，一路风景如何？”他们都知道埃文一贝尔是纯粹过来旅游的，不像其他几个人完全就是追着音乐节跑。

    埃文一贝尔将盘子里烤到金黄sè略带焦味的猪脚最后一块切割成两半，塞了一块到嘴里“你知道的一种享受。”这种烤猪脚其实是德国南部著名的传统食物，但自从在慕尼黑吃过一次，埃文一贝尔就很喜欢。虽然每次吃到最后总是有点腻有点涨，但依旧乐此不疲。

    料理很快就上来了，安德烈一林德伯格也加入了享用晚餐的行列。

    三个人边吃边聊着过去大半个月的见闻，倒也惬意。埃文一贝尔最先吃完，喝着手中的啤酒一派悠闲。

    “如果有机会登台演出，你们想吗？”埃文一贝尔看着说的眉飞sè舞的艾伯纳一阿尔弗雷德，忽然说了一句题外话，让两个人都愣了愣。

    “我的意思是我上台表演，你们在后面成为现场演奏乐队有兴趣吗？”艾伯纳一阿尔弗雷德只是愣了愣，就兴高采烈地问到“真的吗真的吗真的吗？你是说在纽博格林上台吗？那真的是太好了，太好了…”ji动地嘴里的土豆泥随时都有飞出来的趋势，惹得埃文一贝尔和安德烈一林德伯格两个人都lu出了惊恐的表情。艾伯纳一阿尔弗雷德这才紧忙低下头将土豆泥咽了下去。

    安德烈一林德伯格表情就复杂一点了，有〖兴〗奋也有疑huo“你是指，我们直接上台演奏吗？”埃文一贝尔是谁，就算这群好友一开始不知道，后来再次见面时也猜到一二了，如果有心的话，一下，就再明白不过了。不过，大家都知道埃文一贝尔是在美国消失状态，暂时没有媒体发现他的行踪，所以也都明智地没有泄lu消息。

    顿了顿，安德烈一林德伯格又补充了一句“你不担心媒体发现你吗？如果你在纽博格林登台了，那可就是十几万名观众都可以看到的了。”埃文一贝尔笑了笑，用着轻松的语调说到，好像是开玩笑的，又好像是认真的，让人mo不着头脑“发现就发现，估计行踪也藏不了多久了。”埃文贝尔在各个摇滚音乐节上现身，或多或少都会被人认出来，这些人在网络上写博客，虽然因为个人博客关注者不多，消息暂时没有传出去，不过估计很快就会被爆料出来了。“你们不觉得这是一个很好的主意吗？反正距离音乐节开幕还有一周的时间，我们聚在一起练习练习，就可以上台了。我是说，不是作为主办方的邀请嘉宾，而是在正规表演结束之后，我们在上台去参加业余的表演，绝对很好玩。”其实他们组建一支乐队是绝对没有问题的，艾伯纳一阿尔弗雷德是鼓手，安德烈一林德伯格是节奏吉他兼键盘，已经先去纽博格林的拉莫斯兄弟，卡里斯托是旋律吉他手，迭戈则是贝斯手。正好是一支乐队的完整配备。

    安德烈一林德伯格又看了埃文一贝尔脸上的笑容一眼，似乎是在琢磨他到底是不是在开玩笑，过了几秒，他就笑着说到“那我们明天出发，去把拉莫斯兄弟拉上船再说。”埃文一贝尔端起啤酒杯，喝了一大口，苦涩而冰冷的啤酒顺着喉咙一路滚到了胃里，眉宇之间的沉重在昏黄的灯光中，一点一点漾了开来，然后消失在嘴角那淡然的笑容之中。！。 318 玩笑成真
    从科隆出发，一路向南，行车约莫一个小时左右，就可以抵达德国与比利时交界处的纽博格小镇。不过因为纽博格林赛道现在已经名扬天下，所以大家都习惯xing地称呼这个小镇为纽博格林。

    虽然距离盛夏的“赛道摇滚音乐节（rockamring）”还有一周，但这个小镇已经开始预热了，空气中都可以嗅到摇滚的火热气氛。在小镇的街道上，已经可以看到来自欧洲各地的汽车，还有世界各地人群将小镇的人气都带动起来。[]

    音乐节开幕之后，将会持续三天，每天从六点开始，狂欢到凌晨两点，所有的歌mi就在宽阔的纽博格林赛道宿营，三天彻夜不离。舞台搭建在北面看鼻上，坐北朝南，仅仅占据这个赛场的一角，整个赛道上，还有其他三面的观众席上，到时候都会挤满观众，汇集十万人是绝对没有任何问题的。

    站在后台，埃文一贝尔坐在台阶上喝水。旁边的艾伯纳一阿尔弗雷德正在舞动着鼓棒，鼓棒在他右手的指尖张灵巧地飞舞着，那双湛蓝sè的眼眸在银白sè的头发映衬下显得流光溢彩。安德烈一林德伯格抱着怀里的吉他正在调弦，那冷峻的脸部线条因为沉默而变得有些僵硬，倒有点雕像的感觉了。

    眼前两个高大的身影在来回交叉行走，似乎有些局促不安。埃文一贝尔终于忍不住了“拉莫斯，你们两兄弟是打算玩魔术吗？”卡里斯托一拉莫斯和迭戈一拉莫斯是一对出生时间仅仅相差七分钟的双胞胎，本来就长得像了，此时又不断在眼前交叉行走，让人眼huā缭乱。

    迭戈一拉莫斯是哥哥，一头褐sè的短发，lu出饱满的额头，细长的眼眸之上有着浓密的眉毛，点缀在棱角分明的瘦长脸颊之上，深邃的眼眶带着一种略显深沉的潇洒，下顾青葱的胡渣将脸部线条的凌厉感消减了一些，但依旧有着西班牙人特有柔中带刚的飘逸气质。“埃文，外面可是有十万人，十万人！”卡里斯托一拉莫斯接着就说了下去“不是说只是业余演出嘛？怎么就变成演出嘉宾了！我们前后也才练习八天而已，上帝，万一在鼻台上出错了，那就是一场灾难。”由于是双胞胎，这两兄弟的确长得十分相像，不过在两兄弟的提醒下，大家都知道卡里斯托一拉莫斯右边眉骨上有一颗小小的红痣，是两兄弟外貌上最明显的区别。除此之外，眉宇之间的气质也是有些差别的，迭戈一拉莫斯稍显硬朗一些，卡里斯托一拉莫斯则相对阳光一些，熟悉之后要分辨也没有想象中那么困难的。这两兄弟也是这群朋友中年纪最小的，比埃文一贝尔小了一岁。

    埃文一贝尔摊手“我怎么知道情况会变成如此。”一副推卸责任的模样“就算出错了，那就出错了。舞台最特别的魅力，不就在于出错的那一刹那嘛，因为这才会成为无法复制的现场。如果大家都要听完美的演奏，去买专辑好了。”

    一句话让拉莫斯两兄弟都直接哑口无言，七窍生烟地在那里瞪埃文一贝尔，可惜没有任何效果。

    安德烈一林德伯格却是抬起了头，嘴角扯了扯，脸部线条顿时软化了不少“参加摇滚音乐节，本来就是重在参与，享受现场狂热的气氛，这才是最重要的。只要你不是直接弹错曲子，出错其实不是不可原谅的。”

    “就是就是”艾伯纳一阿尔弗雷德灿烂地笑了起来，满脸都是〖兴〗奋“再说，我们又不是一个乐队。表演嘉宾其实就埃文一个人，我们只是现场演奏乐队。要不是埃文，娄们哪里有机会登上“赛道摇滚音乐节，的舞台，多么难得的机会啊。，…

    听到艾伯纳一阿尔弗雷德的话，拉莫斯兄弟也终于稍微放松了一些，lu出了笑容“这的确是一个很难得的机会。”

    在到达纽博格林之后，埃文一贝尔就打算去购买三天的通票，三十六欧元，买票之后去更换腕带，将其绑在手腕上，就是入场证明了，这才能进入音乐节现场，在场地找地方搭建帐篷。事实上，欧洲的所有音乐节都是如此，而且每一个腕带都漂亮得像一个艺术品，同时又代表每年不同音乐节的回忆，未来这些腕带也会成为一种纪念物品。

    不想，埃文一贝尔居然被售票员认出来了，还引起了小范围的sāo动。

    埃文一贝尔也就干脆借此机会询问能否见到组委会的工作人员。埃文一贝尔这张脸就算是通行证了，售票员也知道他原本是这一届音乐节的表演嘉宾之一，所以就为他引见了。

    见到组织者之后，埃文一具尔询问能否在所有表演嘉宾表演结束之后，或者是当天表演开场之前暖场时，让他和伙伴们上台参加表演。

    事实上，摇滚音乐节从六点到凌晨两三点，但表演结束之后，音乐是不会停的，震耳yu聋的音乐会二十四小时不间断播放。所以，偶尔也会有业余乐队上台表演，不过是非组委会组织的，毕竟，组委会邀请上台的，每一个都是有质量保证才行。

    埃文贝尔的要求虽然有些唐突，但组织者却提出了一个更好的建议，让埃文一贝尔回归他表演嘉宾的身份，直接上台表演。考虑之后，埃文一贝尔接受了这个建议，不过因为伴奏乐队还是比较生疏的，所以将表演时间安排在了正规表演散场之后。

    这一个建议，可就让这几个年轻人都吃尽了苦头，接下来一个星期，没日没夜地进行彩排，他们只是在音乐节上相遇的对音乐怀抱梦想的普通少年而已，虽然各自都有自己的乐队，在乐器上耗费的时间也有些年头了，但互相之间只是陌生人，完全没有磨合过的陌生人。原本只是一个玩笑xing质的提议，最后却成为了一个正式的表演，着实让人有些措手不及。

    虽然练习时间尚短，但一个个都是朝气蓬勃、勇气可嘉的少年，要说他们有什么共同点，那就是对于音乐的热爱，那是一种单纯地、不参杂任何其他因素的喜欢。否则，他们也不会将整个夏天都消耗在欧洲大陆各个角落里，就为了参加各个摇滚音乐节了。这种融入到血液里的狂热，即使是埃文一贝尔也有所不及，毕竟他这个不务正业的家伙总是朝秦幕楚。

    所以，即使这个挑战太过严峻，但没有人退缩，即使再紧张，也昂首tingxiong，勇敢地迎接挑战。默契不够，通宵达旦练习：曲谱背不下来，就连刷牙洗脸的时间也不浪费：害怕出错，用更多的练习融入团队，………，

    原本是前来参加“赛道摇滚音乐节、”享受摇滚带来的〖兴〗奋和尖叫，现在却变成了站在舞台上带动所有人情绪起伏的表演者。这完全打乱了埃文一贝尔这群人的计划，日以继日的练习取代了〖广〗场上席地而坐的高谈阔论：烦躁艰辛的练习取代了轻松惬意的游客心情。但对于这群为音乐而疯狂的年轻人来说，这种生活反而更加具有纪念意义。

    这也许将会成为他们一辈子永远被铭记的一刻，这也许将会成为这个夏天里众多摇滚音乐节里唯一一个无法取代的节日，这也许将会成为所有音乐节里最特别体会最深的时刻。

    此时已经过了午夜十二点，赛道场上观众的欢呼和尖叫却到达了另一个高潮。

    从侧台望过去，密密麻麻的人群在舞台前沿开始往四面八方蔓延开来，将整个纽博格林赛道的现场都塞得满满当当，这何止有十万人，说是有十二三万人也完全是有可能的。

    舞台明亮的灯光将全场照得亮堂堂，午夜的幕sè被映照成藏青sè，方圆几百码的天空都泛着微光，萤火般的颜sè朦胧而梦幻，在偌大的空间里笼罩住一个奇幻的世界，就好像sè彩斑斓的梦幻岛一般。舞台上震耳yu聋的重金属音乐将〖体〗内所有的ji情都ji发出来，甚至可以清晰地感觉到摇滚的炙热在血液里狂奔，耳朵里不断响着ji昂的鼓点和旋律，心脏的跳动与全场的节奏化为一体。

    当连续两次安可过后，乐队终于结束了表演，为周六的嘉宾表演画上了句点。所有观众大汗淋漓、满面笑容地看着舞台上收拾乐器的乐队，却听到主唱对着话筒说“所有人！听着，所有人，这不是今天舞台的终点。”

    现场所有十三万人都站立在原地，目瞪口呆。这明明就是今天表演清单上最后一支乐队了，大家已经将今天所有的能量都耗尽了。现在，又是怎么回事？

    主唱对着话筒大吼，舞台后方的乐队成员已经在进行交替工作了，艾伯纳一阿尔弗雷德等人都走上舞台，将自己的乐器搬上舞台，做好演出的准备。

    “今天表演最后的嘉宾”主唱回头看了看，虽然大家还在整理乐器，但基本都已径到位了，就大声吼道“埃文一贝尔！纽博格林，让我们一起欢迎埃文一贝尔！”埃文一贝尔几个步伐就踏着台阶走上了舞台，手里拿着话筒轻快地迈向了舞台〖中〗央。脚底下结实的舞台，和帆布鞋薄薄的鞋底发出轻轻的摩擦，这种熟悉的炙热、熟悉的振动、熟悉的气息，让埃文一贝尔嘴角的笑容越发轻松起来。

    呼，我回来了。！。 319 十万观众
    这是一片炭黑sè的舞台，让人想起世界一级方程式（f1）的赛车跑道，从舞台左端到有段足足有一百多码，炙热的舞台灯光在持续爆发了一夜能量之后，此时将整个舞台笼罩成了蒸笼模样。

    站在舞台前沿，视线径直望到几英里之外，漫天的雾状热气直冲云霄，所有白sè黑sè褐sè红sè绿sè混杂在一起，却因为刺眼闪亮的灯光而全部变成了一片亮光，左侧的观众赛车进站区此时也成为了观众的乐园，眼前无数个人头铺陈开来，密密麻麻地组成了一片人海。人海茫茫，那种一眼望不到边的壮阔，在眼前无限延伸，视线所及之处，都被人头所充斥。[]

    看台、赛道、休息区，十三万人将运个宽广的赛道挤得水泄不通。

    舞台灯光忽然全灭，所有的喧闹都从空气中沉淀了下来，原本被灯光染成藏青sè的天空又缓缓恢复了如墨黑sè，只有舞台两侧的大屏幕和赛车进站区的广告灯牌在闪烁。

    鼓点响起，全场的观众这才意识到，表演真的还没有结束，埃文一贝尔出现了！

    刚才因为发愣而稍显沉寂下来的欢呼，再次爆发了出来，所有人举起了自己的右手，用大拇指扣住中指和无名指，食指和小指傲然地指向天空“摇滚”的精神深入现场所有观众的血液之中。

    吉他声、贝斯声一起加入了鼓点之中，那种让人血脉喷张的震撼之中，埃文一贝尔的身影从容踏上了舞台。每一个步伐结结实实地踩在舞台之上，那种熟悉的震撼感从观众的欢呼声中，经过舞台这个媒介，一点一点进入埃文一贝尔的〖体〗内，就好像从来离开过一般。每一次站在这片舞台上，都会让埃文一贝尔再一次深刻感受到，自己究竟是有多么喜爱它。

    当埃文贝尔走到舞台〖中〗央时，所有音乐一个停顿，随后奇幻的磨盘打碟音悄然进入了歌曲的前奏。才仅仅是第一个八拍，全场的摇滚音乐爱好者就陷入了疯狂，所有尖叫声排山倒海迎面而来。此时已经是凌晨一点半，但疯狂了七个多小时的歌mi们，〖体〗内似乎依旧有着无穷无尽的能量，在埃文一贝尔出现之际，完完全全地爆发了出来。

    “我已崩溃，恐惧犹如潮水般涌进；寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找着一个能进入你内心的出口，冲破这场浩劫。走吧，放弃原有的家：走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的！”

    埃文一贝尔的开场选择了他和林肯公园合作的那首“永不独行

    ）”随着埃文一贝尔那清澈中略带沙哑的嗓音，此时已经过了午夜，他的嗓音中的沙哑又更加明显了一些，那种黑夜之中动人心魄的魅力，透过话筒、透过旋律、透过空气，如同病毒一样传入每个人的〖体〗内。没有人能够有抵抗力，血液就开始一点点升温，伴随着那旋律地拉开，开始沸腾，随时都有爆炸的危险一般。

    当埃文一贝尔演唱到副歌部分时，终于有观众再也忍不住了，大家〖兴〗奋地在原地跳动着，一簇一簇的，就好像起风的海面，

    o涛起伏，虽然不强烈，却像是大自然的奇迹，在眼前展示着它应有的壮丽。

    在这个时刻，消失了近两个月重新出现的埃文一贝尔，所带给大家最初的惊喜仅仅持续了一会，在音乐开始之后，所有人就都本能融入到了音乐之中，开始享受音乐所带来的快乐和〖兴〗奋。

    一曲完毕之后，埃文一贝尔只喊了一句“给我点喊声。”全场雷动，那种震天撼地的响动甚至超过了整晚的热情，所有人都将身体里最后一点能量爆发出来，将气氛带到了另外一个崭新的高潮。

    没有多余的对话，鼓点一顿，贝斯的声音就快速地响了起来“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难嗫我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！”第二首歌赫然是埃文一贝尔的经典曲目之一“今晚今晚”。刹那之间，现场所有人都开始在原地跳跃，因为这是派对时间！〖体〗内的血液已经到达了沸点，然后开始燃烧。当“我们会相聚在一起，就在今晚今晚”的歌词想起时，全场齐声大喊“今晚今晚”所有人都踩着同一个节奏在跃动。

    十三万人的声音连成一片，十三万人的动作合成一体，整个纽博格林赛道都开始微微颤抖起来，那种来自地面、来自舞台、来自心底的震撼，让所有人都忘乎所以，疯狂地摇晃着脑袋，进入忘我时刻。

    炙热的汗水不断往外挥洒，飘散在空气中被蒸发成水汽，然后消散在空气中。一滴又一滴，所有的水汽聚集在一起，在现场弥漫起一片漫无边际的雾气，宛若硝烟弥漫。此时就算是地震了，也没有人会发觉，因为他们本身就在制造振动，就在制造烟雾，就在制造狂欢。

    狂欢的气氛也传染到了舞台上，艾伯纳一阿尔弗雷德脸上绽放着最灿烂的笑容，闭上双眼，随着自己的鼓点疯狂地甩着头，一头银白sè的头发在空中划…出一道道绚丽的轨迹，汗水在空中肆意飞舞。

    迭戈一拉莫斯和安德烈一林德伯格两个人走到了一起，面对面地飙起了吉他，那ji昂的旋律通过音响，在空气中震dàng出一圈一圈的音浪。

    卡里斯托一拉莫斯站到了埃文贝尔的身侧，两个人靠着背，卡里斯托一拉莫斯拨弄贝斯的手指节奏沉稳有力，但是身体的晃动却是进入了狂欢时间。而埃文一贝尔拿着话筒的右手，已经泛出热辣的潮红sè，那双湛蓝sè的眼眸已经冲破了睫毛的封锁，绽放着无与伦比的〖兴〗奋，加入全场的疯狂之中。

    没有人在意是否会演奏出错，〖体〗内对音乐热爱的本能在指挥着大脑。真正出sè的现场乐队，不会因为紧张而容易出错，反而会因为现场的火热超常娄挥。舞台上这五个聚集在一起不超过一周的年轻人，

    正是如此，忘情演奏中，练习的最好状态反而在不断升温，带起现场一

    o又一

    o的高潮。

    当“今晚今晚”表演结束时，所有人都已经无法停止了，依旧在原地尽情地跳着，大脑里一片空白，只是凭着本能去捕捉空气中的节奏，只是在“你好，冰冷世界”的旋律响起时，再前奏中，所有人都疯狂地呐喊起来，即使嗓子哑了，喊不出声，也张大着嘴，尽情地将肺部里的空气挤出来，只希望能够加入这场独一无二的盛会之中。

    他们必须如此，因为只有将内心里的燥热释放出来，血液里无穷无尽的热量才不会燃烧起来，才不会让他们爆炸。xiong腔里的堆积的情绪，随着音乐在释放，也随着呐喊在爆发。所有人都在释放、在爆发。十三万人的呐喊，在震耳yu聋的音乐声中，成为了乐队的第六人，加入艾伯纳一阿尔弗雷德的鼓点声中，成为最天然、最ji昂的节奏音。

    这种冲天的炙热，让空气中的氧气因子开始一个个爆裂，点燃了纽博格林赛道的每一个角落，在肉眼看不到的空气之中燃起了一片熊熊烈火。即使是一句“冰冷的世界”在十三万人的回应声中，也将世界的所有冰冷都驱散，制造全世界最狂热的时刻。

    “纽博格林，晚上好！”埃文一具尔嘶吼的嗓音在音乐完毕之后，在赛道上空响了起来。

    连续三首歌n乎将现场所有的氧气都蒸发干净，所有人都感觉到大脑缺氧、快要窒息，不由大口大口呼吸起来。那种融入血液里的震撼，让人即使缺氧，也不由大呼过瘾，这才叫现场，这才叫摇滚，这才叫音乐。

    看着站在舞台上一身简单黑sèt恤、黑sè牛仔ku、黑白格纹圆头布鞋的打扮，满头大汗地和全场观众打招呼。此时，所有人才醒悟过来，那是埃文一贝尔，自从诽谤事件之后就消失在公众视线之中，长达五十天销声匿迹的埃文一贝尔！

    没有人会否认埃文一贝尔的才华横溢，没有人会质疑埃文一贝尔的现场功底，没有人会怀疑埃文一贝尔的舞台掌控力。现场的摇滚爱好者们，也许他们不是单纯埃文一贝尔的歌mi，但他们对于真正的好摇滚乐手都是绝对的臣服，就好像一种图腾信仰一般，坚定不移。

    在看到埃文一贝尔之际，大家还愣神了，可是在领略了埃文一贝尔的现场之后，所有人都回神了。不知道是谁喊出了第一声“埃文贝尔！”接着就连成了一片“埃文一贝尔！埃文贝尔！埃文一贝尔！”那种铺天盖地的声势，彷佛是在欢迎国王归来一般。

    在这一瞬间，埃文贝尔的xiong膛里有着一团火焰在流窜，这就是他一直在寻找的，这群因为热爱音乐而为他欢呼呐喊的陌生人，是世界上最棒的知音，他们的〖兴〗奋他们的跳跃他们的火热他们的疯狂，都让这片舞台变得与众不同。

    “埃文一贝尔”的呼喊声响彻云霄，十三万人的回归舞台，也许是这个世界上最棒最出sè也是最独一无二的回归舞台。！。 320 华丽回归
    “赛道摇滚音乐节（

    ockam

    ing）”汇集了全世界最棒的摇滚音乐人，也汇集了全世界最棒的歌mi。[]

    当埃文一贝尔出现的那一刻，没有人在乎是否是他的歌mi，也没有人在乎他到底消失了多久，更没有人在乎之前究竟发生了什么。所有人只是单纯地进入音乐的世界，为这无与伦比的现场表演欢呼呐喊。这是一种最单纯的喜爱，不参杂任何情绪。

    非本意的，埃文贝尔选择了“赛道摇滚音乐节”再次站在了舞台上。早在选择离开的时候，埃文一贝尔就知道，自己一辈子都离不开这片舞台了，他只是需要一点时间去流浪、去旅行、去见识这个世界而已。但是，当脚步踏上这片舞台时，埃文一贝尔才真切体会到，那种在血液里流窜的热爱和疯狂究竟有多么深切。

    在埃文一贝尔看来，他只是去旅行了一趟而已，所以不存在什么回归与否的事，只是真的和舞台久违了。所曰，他也没有打算煽情地说一些什么，看着眼前那壮观的人海，埃文一贝尔不由lu出一个大大的笑容。

    这是艾伯纳一阿尔弗雷德、拉莫斯兄弟和安德烈一林德伯格的第一次合作，就面对着如此大型的舞台，这同时也是埃文一贝尔所参加的最大型表演。十万人级别的演唱会，那种让人窒息的狂热，有着任何现场都无法比拟的催化效果，就好像〖兴〗奋剂一般，让人yu罢不能。

    “所有人，给我看到你的双手！”埃文一贝尔用着命令式语气说到，现场二十多万只手纷纷举起，埃文一贝尔自己也抬起了双手，开始拍手起来。观众也跟着用双手打起了节奏。

    很难想象，仅仅是拍手，就可以制造出山崩地裂的效果。所有人的双手都举向了夜空，在泛蓝的灯光之下被笼罩着一层光晕，还有那些由汗水蒸发之后形成的雾气，让视线变得朦胧起来。“啪，啪，啪”的掌声在蔓延，整个搭建而成的舞台都可以感觉到空气中的音浪，那种微微震动的效果让人热血沸腾。

    安德烈一林德伯格的键盘音乐弹了下去，可才两个八拍不到，埃文一贝尔就圃了“拜托，安德烈，你出错了。”这个声音从话筒里传出去，所有人都哄笑了起来，安德烈一林德伯格自己也是不好意思。果然还是磨合时间不够，难免有点小差错。

    埃文一贝尔朝安德烈一林德伯格投去一个眼神，两个人的视线交汇，轻轻点点头，埃文一贝尔就对着话筒再次说道“所有人，再一次。”然后埃文一贝尔又主动拍手起来，铺天盖地的节奏掌声再次弥漫全场。

    这一回，安德烈一林德伯格没有再出错。

    当电子键盘的声音拼凑出旋律之际，全场响彻了疯狂的尖叫声，这赫然是“最后”。虽然这首歌在“一”这张专辑中成绩算不上出众，但绝对是摇滚乐mi的大爱，埃文贝尔在现场表演的机会可不算多。

    “不知yin影何时开始滋生，我也不明白为什么，无论多么努力都于事无补！”

    距离鹰岩音乐节，已经过去了整整两年，此时埃文一贝尔的声线也发育完成了，那种强大的控制力，将歌曲中的苍凉和壮丽完全控制住，宛若乌云压寨的恢弘气势，牢牢镇住了全场。当副歌那一句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”从埃文一贝尔的嗓子里呐喊出来时，歌曲里所表达的冲破封锁冲破束缚的快感，顿时酣畅淋漓地传达了出来。

    在这个场合，埃文一贝尔消失了大段时间之后首次出现的舞台上，一个汇集了全世界最忠诚摇滚乐mi的现场，埃文一贝尔再次演唱这首歌，显然意义非常。之前诽谤事件中歌mi背叛笼罩在埃文一贝尔头顶，此时拨开云雾见月明的晴朗，在歌曲中完完全全展现了出来。

    一曲唱毕时，不少观众都发现了脸上的水珠，只是不知道是汗水还是泪水。

    “你们真的是太棒了。”埃文一贝尔对着话筒说到，朝观众们竖起了大拇指，接着又对着观众们说到“感谢我的乐队，艾伯纳一阿尔弗雷德，安德烈一林德伯格，迭戈一拉莫斯，卡里斯托一拉莫斯！”埃文贝尔每介绍一个名字，现场就会响起雷鸣般的掌声表示感谢。

    四个年轻的小伙子，玩过乐队，经历过不少舞台，但在如此宏大的舞台上表演，却是破天荒的第一次，那种在血液里蔓延的炙热，足以让人流连忘返。

    接着，埃文一贝尔就说到“接下来是今晚的最后一首歌。“海阔天空，。”

    声音才刚刚落下，全场的呼喊声就已经山呼海啸般的涌来，舞台最前端的观众，都开始往前挤，就希望离舞台近一点…再近一点。那种

    o涛式的涌动，将现场的火热用最直观的视觉冲击展现出来。只有真正听懂埃文一贝尔音乐的人，才知道这位即将满二十岁的少年有多么珍贵，他的才华、他的现场、他的音乐，让人为之感叹为之震撼为之疯狂。

    现场的摇滚乐mi，也许不是埃文一贝尔忠实的歌mi，但他们反而能够真正懂埃文一贝尔当初说的那句话“知音一名足以，盲从万名嫌少”他们也懂得被歌mi背叛之后埃文一贝尔的灰心。所以，一曲“最后”触动了大家的心灵，而紧接着就是最后一首歌，还是意义非凡的“海阔天空”现场已经不止是沸腾了，更应该说是炸锅了。

    歌曲由慢板接入“这是属于我的世界，没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”

    但是每一句歌词都落在心间，每一个音符都注入灵hun。

    现在的埃文贝尔早就褪去了两年前在鹰岩音乐节的青涩，仅仅一个人就完全可以将这首歌撑起来，那种勇住直前、势如破竹的悲壮，通过埃文贝尔的声音，描绘成一幅

    o澜壮阔的图画，在纽博格林赛道上空盘旋。

    “原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气：人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”

    副歌的超高难度，由低音转高音，跨越了三个八度，更是让所有人宛若打了鸡血一般，全部〖兴〗奋起来。现场十三万名观众，同心协力地加入了这首歌的大合唱之中。当所有人声音拧成一股绳演唱那句“就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空”时，那种震撼直入心底，将全场所有人的热情都引爆，所有人都疯了，在原地没有秩序地疯狂挥舞着双手，搅动着已经快要凝固的空气再次活跃起来。

    “海阔天空”的壮阔和精髓，一直到两年后的今天，才在德国的纽博格林赛道焕发出了属于它的光彩，无论是埃文一贝尔的驾取能力，还是心境的契合度，都将这首歌推向了另外一个高峰。现在再次听来，这首歌拥有绝对不下于埃文一贝尔目前发行任何一张单曲的质量，让人瞠目结舌。

    当歌曲完毕时，埃文贝尔的“谢谢“声音还在空气中传播，没有来得及进入大家的耳朵里，现场的“安可”声就响了起来。就好像所有人都有默契一般“安可，安可，安可”的呼唤一声比一声迫切。

    在摇滚音乐节上，能够被挑剔的摇滚乐mi叫安可，可不是一件容易的事。毕竟这里云集了全世界最顶尖的摇滚乐手们，观众绝对是目不暇接。再加上萝卜青菜各有所爱，有的人喊安可，其他人沉默，那就尴尬了。所以要获得全场一致的安可声，绝对可以称得上稀奇。

    但是，今天在所有表演结束之后，原本打算客串演出的埃文一贝尔，却意外成为了真正的大轴，挑起这次“赛道摇滚音乐节”最火热的高潮“安可”声频频入耳，就是对埃文贝尔今晚演出的最大认可，也让埃文贝尔成为了本届“赛道摇滚音乐节”最成功的歌手。

    看看时间，接近两点了。已经下台的埃文一贝尔，却被组织者拦在了后台，如此狂热的气氛如果埃文一贝尔真的就一走了之，估计舞台都会被观众拆了。

    其实不是埃文一贝尔拿乔，主要是因为没有预料到今天现场如此火爆，这个乐队临时组合，练习的歌曲着实不够，目前表演的歌曲就是他们最有把握的几首歌了。现在，要再安可的话，重复表演之前的歌实在不是一个好主意，表演其他歌倒不是不行，简单练习还是有的，只是担心出错罢了。

    不过，在组织者再三的挽留之下，埃文一贝尔和伙伴们还是再次登台。青春本就安该肆意妄为，否则过了这个年纪，就一辈子都找不到任xing的时候了。

    看到埃文一贝尔再次出现在舞台上，现场的“安可”声一顿，化作了尖叫声。原本就已经精疲力竭的现场观众，此时〖体〗内最后一点力量都已经爆发了出来，估计演出结束之后，不少人就要回去瘫倒在地上了。

    埃文一贝尔对着话筒说到“下面将表演一首新歌“倔强，。”！。 321 万众瞩目
    今天第三更，求推荐，求订阅！

    “当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说，就是以刚克刚。我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人不原谅，我也不能原谅。最美的愿望，一定最疯狂，我就是我自己的神，在我活的地方。”[]

    这是埃文-贝尔在离开之后，踏上旅途时创作的歌曲。歌曲的名字叫做“倔强”，是埃文-贝尔对自己说的悄悄话。他绝对不会因为这一次的挫折就改变自己，他也不会因为这一次的困难就放弃自己，他更不会因为这一次的阻碍就质疑自己。他有他的坚持，他有他的个xing，他有他的倔强。即使知音难寻，在音乐的道路上他也不会妥协；即使娱乐圈黑暗，在演艺事业上他也不会阿谀奉承；即使这个世界太过疯狂，那么就让一切疯狂下去吧。

    埃文-贝尔，一直都是埃文-贝尔，他以前是如此，现在是如此，未来还是如此。即使在这个社会上，他会撞得头破血流，也在所不惜。“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，早在做出如此决定之后，埃文-贝尔就决定了自己人生的道路。这一辈子，他就决定倔强的任xing一回，按照自己的个xing、按照自己的喜好、按照自己的想法，享受这一次人生。

    所以，诽谤事件即使再可怕再危险，带来的伤害再多再大，埃文-贝尔也不会退缩妥协。这就是这首“倔强”中，埃文-贝尔告诉自己的悄悄话。曾几何时，他以为自己对这个世界失望了，他以为自己永远都不会在回来了。但是一路旅程，风尘仆仆的背包旅行，让他心底的沉重和灰心一点点消失在身后的风雨之中。

    所以，他悄悄地告诉自己，“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望，不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声歌唱，这一次为自己疯狂。就这一次，我和我的倔强。”

    从歌曲开始时，旋律就好像涓涓细流一般在全场流淌，那种透过声音、旋律和歌词传达出来的倔强，悄无声息地在全场弥漫开来。当歌唱到副歌时，旋律走向了一个高峰，这算是一首流行摇滚，但是副歌部分的ji昂却一点也没有减少，那是足以让人ji动的热血，那也是足以让人感动的坚持。

    不知道是歌曲本身太过动人，还是因为演唱者埃文-贝尔故事和歌曲的结合太过生动，又或者是埃文-贝尔的感染力着实惊人，也可能是因为大家已经精疲力竭情绪

    o动开始敏感，听着副歌，那一句“我和我的倔强”，居然让人心尖开始颤抖，不知何时，泪水就在眼眶里聚集。

    这明明是一首高昂的励志歌曲，这明明是一首兴奋的热血歌曲，却让人的泪水不断聚集，一直到睫毛无法承受泪水的重量，最终泪流满面。

    从“最后”到“海阔天空”，再到“倔强”……埃文-贝尔清澈动人的嗓音，在庞大的夜幕之下，用星星拼凑出一幅幅画面，感动在xiong腔jidàng，即使欢呼即使呐喊即使跳跃，也无法将内心的ji动抒发，只有化作泪水，沾湿了脸颊，灼伤了手心，湿润了土地。

    “对爱我的人别紧张，我的固执也很善良，我的手越肮脏，眼神越是发光。你不在乎我的过往，看到了我的翅膀，你说被火烧过，才能出现凤凰。逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。”

    这首歌的每一句歌词，都准确无误地戳中泪点，就好像“最后”和“海阔天空”一般，所有独立音乐人，所有摇滚歌手，他们也许步履蹒跚，他们也许一路荆棘，他们也许未来弥漫，但他们总是不屈不饶地坚持着，这只是“我的倔强”，这只是我在梦想道路上最后的坚持。

    青春只有一次，也许三十岁之后，得不到回报的梦想就会束之高阁，永远成为青春回忆的一部分。所以，在青春时期，如果不奋斗不拼搏不坚持，也许一辈子就没有实现的机会了。这是属于独立音乐人、属于摇滚歌手的倔强，谁能够明白，谁能够理解，谁能够领悟？

    当埃文-贝尔再次高歌“就这一次，我和我的倔强”，全场观众潸然泪下，即使欢呼呐喊，浓重的鼻音也让这一次的尖叫声带了一丝心底的感动。

    夜，深了。感动，却依旧在空气弥漫。这注定将成为难忘的一个夜晚，也将成为2002年整个夏天，所有欧洲音乐节最值得纪念的一个夜晚，埃文-贝尔的舞台，将这个夏天点缀的光彩夺目。

    媒体震撼了，媒体沸腾了，媒体疯狂了。

    谁能够想到，销声匿迹了近两个月的埃文-贝尔会在德国“赛道摇滚音乐节”出现，并且掀起了整个夏季音乐节的最高峰；谁能够想到，抛开过去一年半的铺垫，抛弃诽谤事件之后的黄金宣传时间，埃文-贝尔居然背包旅行去了；谁能够想到，目空一切、桀骜不驯的埃文-贝尔，会用这种方式、以一曲“倔强”霸气十足地出现在了所有人的面前。

    于是乎，媒体无法淡定了。

    作为欧洲最大的摇滚音乐节，“赛道摇滚音乐节”可是汇聚了不少媒体记者，其中美国记者倒是不多，但是英国、德国、法国这些国家的记者都蜂拥而至。原本记者们就是为了报道摇滚音乐节而来，结果就挖到了宝，绝对可以说是千载难逢。

    包括“q杂志”在内的多家媒体都迅速反应了过来，前去堵截埃文-贝尔，结果媒体又再次失去了这个少年的踪迹，包括舞台上伴奏乐队的成员都消失了。让所有媒体扼腕不已，结果也只能采访现场观众，对大家的感想进行一番报道了。

    从埃文-贝尔横空出世以来，就对这位才华横溢少年保持高度关注的“q杂志”，领先了诸多报刊杂志，并且将美国本土的专业音乐杂志都压在了身后，对本届“赛道摇滚音乐节”上埃文-贝尔的表演进行了详实的报道。

    “一句‘我和我的倔强’，照耀着2002年纽博格林赛道的夜空。

    用鼓点和钢琴切入的旋律，舒缓而欢愉的节奏，虽然只是中板，却带着一丝惬意和淡然。纽博格林赛道现场有十三万名观众，乐队的演奏就好像暴风雨前来酝酿许久的平静一般。当埃文-贝尔清澈的嗓音加入旋律之中时，他对舞台出sè的掌控力、对声音对气氛杰出的控制、对歌曲意境和气场的渲染，就在歌词之间一点一点扩散开来。

    最出sè的表演者，往往在不知不觉之中就已经将人的情绪调动起来了，让人分不清楚哪里是铺垫哪里是高潮，一切都那么顺其自然，当发现自己已经兴奋地呐喊尖叫时，副歌已经开始两个八拍了。

    贝尔的现场就有这个能力。每一次听贝尔的现场都会让人叹为观止，他的声音就好像魔法棒，在广袤的夜空上作画，那一幅幅故事画卷在视线里、在脑海里、在心底徐徐摊开。‘我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人不原谅，我也不能原谅’、‘就算失望，不能绝望’、‘爱我的人别紧张，我的固执也很善良’……这一句句歌词，将贝尔的倔强清晰勾勒出来。

    ‘我不怕千万人阻挡，只怕自己投降’。这是贝尔对自己的谏言，也是对所有人的明理。之于贝尔自己，是在诽谤之中的逆风而行，是在质疑之中的自强不息；之于音乐人，是在困境之中的坚持不懈，是在渺茫之中的永不放弃；之于普通人，是日常生活之中的一缕希望。除了你自己之外，没有人能够阻挡你，如果就连你都质疑了自己、放弃了自己，那么世界上没有人能够拯救我。

    贝尔和贝尔的倔强，让纽博格林的夜晚变得绚丽夺目，也让十三万名观众为之疯狂，更让世界为之侧目。在贝尔前行的道路上，所有的阻碍、所有的挫折、所有的伤害，都将成为旅途中的风景，一如纽博格林赛道深夜两点全场定格的那一幕喧闹，在音乐的海洋里留下一个个深刻的烙印。”

    “q杂志”再次当仁不让地给出了五星推荐，给予这一次埃文-贝尔的现场演出至高的赞赏。同时，我行我素的英国人也再次讽刺了七月初诽谤事件该死的美国人。

    一场演出之后，全世界再次将目光聚焦到了埃文-贝尔身上，在音乐节落幕之后的二十四小时之内，全世界范围就有超过两百家媒体对这件事进行了报道，埃文-贝尔再次出现的消息在网络上铺天盖地传播了开来。所有人都在讨论，埃文-贝尔什么时候回来？“倔强”什么时候发行？他又会以什么方式出现在美国？……似乎只要是“埃文-贝尔”这个名字，就可以成为话题，甚至在多达七档脱口秀节目中，都以埃文-贝尔在摇滚音乐节上的表演作为话题进行了延伸讨论。

    贝尔现象，这是媒体对这种局面制造的称呼。

    而万众瞩目的埃文-贝尔，似乎早就知道有媒体会包围自己了，表演一结束就拉着艾伯纳-阿尔弗雷德等人落跑了。在记者们的包围圈之中，埃文-贝尔一行人直接就离开了纽博格林，踏上了未知的旅途。记者们还没有来得及围堵，埃文-贝尔就又再次销声匿迹了。

    谁知道埃文-贝尔此时在哪呢？

    持续爆发中，稍后还有加更，求支持！求订阅！

    ，书现的歌曲，在书评区置顶帖之中都可以查询到，呵呵。ro！。 322 各奔东西
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    一望无垠的草原，连绵不绝的山脉，蜿蜒曲折的溪流，青翠茂密的森林，宁静安定的村庄……夜幕将欧罗巴大陆笼罩得严严实实，所有景sè都染上了一层流光溢彩的黑sè。一列长长的火车在黑夜之中隆隆前行，车轮和铁轨之间摩擦发出的声响，在这个静谧的夜晚也显得沉闷起来。[]

    列车是从科隆出发，前往巴黎的夜行列车。夜行列车分为两个部分，前半部分是硬座包厢，后半部分则是卧铺包厢。每一个包厢里都有六个位置，将整列火车分割开来，不至于所有人聚集在一起而太过吵闹，唯一的区别就是前半部分的位置是坐席，后半部分的位置是卧铺，仅此而已。欧洲大陆之上人口并不多，再加上不少人出行都愿意选择飞机、自驾，所以火车上的乘客并不多。很多时候，甚至可以找到连续几个没有乘客的空包厢，那么你就可以独自霸占一个包厢，享受着“贵宾”的服务。

    列车在纽博格林站等了三分钟之后，就又再次启动，踏上旅程。德国人的严谨，在火车的行驶上也可见一斑，一般德国火车到站时间和出站时间都会严格遵守列车时刻表，误差时间不会超过两分钟。所以，在德国搭乘火车，只需要遵守时刻表，就绝对不会出现误车的情况。

    纽博格林这两天因为在举办摇滚音乐节，所以热闹非凡。不过，此时距离摇滚音乐机结束还有半天时间，而且大多数人都是驾车前来纽博格林的，所以列车在纽博格林停顿，也只有寥寥数人踏上了火车。

    上车的年轻人之中，有五个人结伴成群，嘻嘻哈哈地在列车过道里穿行，他们身上并没有乐器的包袱，每个人仅仅是背着一个旅行背包，不像是来参加摇滚音乐节的，反而像是参加徒步旅行的。找到一间空dàngdàng的包厢之后，年轻人都鱼贯而入，然后卸下包袱，都瘫坐了下来。

    这一行人，就是刚刚离开“赛道摇滚音乐节”的埃文-贝尔等人。

    “埃文，你看到那些记者涌入后台时的表情了吗？真的是太搞笑了。”艾伯纳-阿尔弗雷德拍打着自己的大tui，乐不可支。

    卡里斯托-拉莫斯却是给了艾伯纳-阿尔弗雷德一脚，“要不是你一直在后面，想看他们的反应，我们就不会被发现了。”

    艾伯纳-阿尔弗雷德立刻炸毛，从椅子上坐直了起来，“结果我们还不是一样跑掉了。那些记者估计也没有猜到我们会直接从后台跑掉，所以才没有追上来。”

    “没事，如果记者追上来，我们就让卡里斯托和迭戈去围堵记者，玩捉mi藏游戏，绝对让记者头晕脑胀。”埃文-贝尔在旁边不动声sè冒出一句，让拉莫斯兄弟顿时满头黑线，但艾伯纳-阿尔弗雷德和安德烈-林德伯格两个人却是乐不可支地笑了起来。

    迭戈-拉莫斯看了埃文-贝尔一眼，不由好奇地问道，“你为什么躲记者？你一上台，记者们肯定就知道是你了，躲他们有意义吗？”虽然认识不久，但这群朋友说话一向直来直去习惯了。只是，以前对于大家自己的生活了解都不太多，更多只是在音乐话题上的直爽，现在这个话题，显然比较敏感一点。迭戈-拉莫斯问完之后，也发觉了自己的冒失，不由多了看埃文-贝尔一眼。

    埃文-贝尔自然是不介意的，“记者们知道我的行踪，还有记者们直接现场堵住我，这还是有差别的。”眨了眨右眼，一脸狡黠的笑容，“我的欧洲旅行还没有结束了，让那些记者继续追追吧，我还是可以享受一段时间的自由。”

    看到埃文-贝尔就像孩子一样，享受这个恶作剧的模样，好像捉弄记者是一件很有趣的事一般。眼前这四个大男孩不由哑然。可是想想，刚才看到记者进入后台时错愕慌乱的表情，的确十分有趣，四个人也就不由大笑出声。

    “埃文，你还会继续回去吗？”xing子最跳脱的艾伯纳-阿尔弗雷德满面笑容、带着一些期待地询问到。虽然只是一句“回去”，但大家都知道这是什么意思。

    埃文-贝尔lu出了灿烂的笑容，“怎么，你觉得今夜经历太过难忘，希望以后继续吗？”埃文-贝尔看着四个新认识的伙伴，眼带笑意地扫视了一圈，“放心吧。我肯定会回去的，我怎么会舍得那片让人热血沸腾的舞台呢？”

    虽然埃文-贝尔刚才那句话只是玩笑而已，但四个小年轻的脑海却都是轻轻一动，算是留下了一个记号，随后才和埃文-贝尔一起笑了起来。

    第一个反应过来的，还是像个孩子般的艾伯纳-阿尔弗雷德，“是啊，今天晚上真的太刺ji了。十三万人一起跳跃一起鼓掌一起欢呼，我甚至可以感觉到舞台在震动。”

    “不不不，艾伯纳，你要到舞台前面才可以真正感觉到，”卡里斯托-拉莫斯阳光灿烂的笑容完全绽放了出来，“那种欢呼声，就好像是一股热浪，迎面扑来，让人呼吸都变得炙热无比。”卡里斯托-拉莫斯显然是在让身为鼓手的艾伯纳-阿尔弗雷德嫉妒。

    迭戈-拉莫斯的嘴角也无法抑制地稍微上扬成一个弧度，“即使闭上眼睛，所有观众汇集而成的声浪也清晰不已，即使通过空气，都可以感受到那种振动。站在舞台最前端，那种感觉真的不一样。”

    艾伯纳-阿尔弗雷德立刻就急了，看着张嘴yu言的安德烈-林德伯格，伸出了自己的右手食指，制止他说话，“嘿，现场可是有十三万人呢，我就算在后面，感受也是一样强烈的！”

    安德烈-林德伯格笑着摇了摇头，“艾伯纳，下次如果有机会，你真该来舞台前沿感受一下。”

    “哦，不，艾伯纳是鼓手，他可不能到前台来。”埃文-贝尔一句话直接秒杀艾伯纳-阿尔弗雷德，让整个车厢里都哈哈大笑起来。

    看着一群伙伴肆意狂笑的模样，窗外浓墨重彩的黑夜让埃文-贝尔想起了刚刚加入忧郁心境的岁月，虽然现在已经沧海桑田了，但当初美好的回忆却不会褪sè。青春年少的美好，笑声、争执、斗气、奋斗、努力……都会成为那个叫做青春的岁月最美丽的点缀。

    “今晚！花样年华的我们将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失sè！”埃文-贝尔呢喃着这句歌词，简单的歌词却好像一句诗词一般，让人心情jidàng不已，不由得，埃文-贝尔又放开声音大喊到，“今晚！花样年华的我们，将世界点燃，我们可以大方一猜，让骄阳失sè！”

    埃文-贝尔清澈的声音在午夜时分显得xing感异常，高喊着口号，让周围四个年轻人侧目相看。他们算不上熟悉，还不适应埃文-贝尔这突如其来的诗兴大发，不由有些面面相觑。可是，当埃文-贝尔第三次念到这句诗词时，他们也感受到了诗词字里行间的潇洒和放纵。

    一生仅有一次的青春，我们肆意张扬，我们赤足狂奔，我们醉生梦死……即使未来因为青春的荒唐而后悔，也比回顾青春时连后悔的机会都没有来得幸福，因为，在青春年少花样年华之时，就连后悔都是珍贵的记忆。

    埃文-贝尔顿了顿，忽的就带上了旋律，再次哼唱了这句歌词，虽然只有一句而已，但旋律之中的个xing和张扬，却轻而易举感染了其他四个人。那抑扬顿挫的旋律，那潇洒自如的乐符，那放纵张扬的歌词，让人过耳不忘。

    “嘿，埃文，把整首歌唱出来！”卡里斯托-拉莫斯兴奋地说到，这个提议立刻得到了其他几个人的附议。艾伯纳-阿尔弗雷德还跟着哼唱了小半句“今晚……”但音调却不是很准，让旁边的安德烈-林德伯格哧哧地笑了起来。

    埃文-贝尔没有在第一时间回答，只是顿了顿，然后愕然地说到，“只有这一段。”

    事实上，他脑袋里关于这首歌还有很多旋律，可是无论是节奏还是乐符，都呈现出ji烈的冲突感。埃文-贝尔也不知道，自己为什么会在同一首歌里产生如此迥异的想法。要将这些各不相同的旋律契合起来，融合到一首歌里，埃文-贝尔需要好好斟酌斟酌才行。这是“天光”之后，埃文-贝尔再一次感受到了创作的挑战，还有创作的趣味，那种乐趣真是让人兴致盎然。

    但是迭戈-拉莫斯等人却无法理解埃文-贝尔话里的意思，只是知道埃文-贝尔说“只有这一段”，不由齐声发出了失望的声音。

    艾伯纳-阿尔弗雷德还是兴致冲冲地问了一句，“这首歌叫什么？以后你创作完整以后，我一定要好好听听。”

    “‘花样年华文-贝尔脱口而出，说完之后，不由笑了起来，这的确是再合适不过的名字了，“那些年，我们肆意张扬、狂傲不羁的青春。”

    列车还在欧罗巴大陆疾驰，夜却已经深了。

    很快，艾伯纳-阿尔弗雷德在布鲁塞尔下了车，埃文-贝尔随后在阿姆斯特丹下车。拉莫斯兄弟和安德烈-林德伯格的目的地则是终点站巴黎。一行人，各奔东西。

    一万二奉上！求各种支持，求订阅！谢谢大家的支持，明天继续，嘿嘿。ro！。 323 重返美国
    纽约，世界最大的城市，它的一举一动都在影响着世界。媒体、

    政治、教育、娱乐、时尚、经济，似乎都被容纳在这一座城市之中，混杂成一个巨大的熔炉，消化着全世界五huā八门的消息。[]

    位于皇后区的肯尼迪国际机场，每年平均的客运量逼近了五千万人，如果再加上同属于大纽约地区的拉瓜迪亚机场和纽华克〖自〗由国际机场，纽约每年都有超过一亿人次的总客量，可以说是全美最繁忙的城市了。肯尼迪国际机场距离曼哈顿不过十五英里而已，每日起降的航班就超过了一千架次，其繁忙景象，就好像机场、车站之于一座城市门户的存在一般，可以窥见纽约繁荣的一角。

    从伦敦出发，抵达纽约肯尼迪国际机场的飞机，每天有三十六班，平均四十五分钟就有一班来自伦敦的国际航班在肯尼迪国际机场落地。

    八月二十三日，这只是八月一个再普通不过的周五傍晚，如果硬要说有什么特别，那就是二十四节气中的处暑了，按道理来说夏天已经过去了，但天际如血的夕阳依旧散发着闷热的气息。

    肯尼迪国际机场人来人往，一切都和往常没有任何区别。在匆忙的行人之中，有一个约莫六英尺高的男人，穿着一条天蓝sè的休闲七分ku，上衣则是一件柠檬黄的短袖外搭象牙白的绒布背心夹克，脚上踩了一双米sè的爵士鞋，右肩背着一个硕大的旅行背囊，迈着惬意地步伐随着人潮走了出来。一头棕褐sè的短发不到两英寸，随意地耷拉在脑袋上迎风一吹，就又凌乱成另一个模样。高ting的鼻粱上架着一副暗红sè的半圆弧墨镜，将脸部遮去大半，只看得到那薄薄的chun瓣十分放松，勾勒出一个漂亮的弧度。

    男人才刚走出机场几步正在辨认方向，准备继续前行，眼前就突然蹿出了十几号人，把周围的行人都吓了一跳。闪光灯刹那之间就连成一片，如同一个光网一般，将男人牢牢锁定住了。蹿出来的人还没有止住势头，接连又跑出了两批人前后足足有近三十个人把帅气男人包围在了重心，然后拿着相机不住地疯狂按快门。

    男人尴尬地推了推墨镜轻咳了两声“那个，有人打算提问吗？

    没有的话请不要挡路。”男人对于眼前的阵仗，嘴角虽然泄lu了他的意外，但还是很从容地询问到。男人的音量算不上大，清澈见底的嗓音就好像盛夏清晨六七点的朝阳，万里无云的天空染成一层艳艳的红sè让人不由就觉得朝气蓬勃。

    没有人回答，闪光灯顿了一下，接着闪，又再鼻连成一片。

    男人低头往前迈了一步，果然眼前专注于照相的人群就往后退了一些，再往前一步，人群又退后一些。男人也就不再做试探直接迈开了脚步，大步向前。走到了机场门口候车的区域，照相的人群散了开来，然后又聚集在男人的一侧接着拍照。

    如此场面，让男人无语地笑了起来似乎觉得十分有趣。

    正当男人准备左右搜寻出租车的时候，街对面一个男人高喊了一句“北，洛北，这儿！”这句话是标准的中文。

    在这个充斥着世界各国语言的机场里，有中文并不奇怪，奇怪的是，这个白人男子居然有所回应，顺着声音望了过去，就看到一个留着寸头的彪悍男子，那凌厉的面庞和壮实的身躯在人群中一眼就可以轻易发现，不过那憨厚灿烂的笑容却让该男子的气质柔和了不少，一看就是一个阳光大帅哥，机场来往的行人之中，有不少人都将视线停留在了街对面那个男子身上，表示欣赏。

    刚刚被照相人群包围的男子，不过一脸愕然“搞什么鬼？”虽然在骂着，不过还是走过人猝横道，和对面的男子汇合在了一起。

    两个身材高大英俊的男子互相给对方了一个大大的拥抱，背着背包的男子气质俊朗飘逸，原本在等待着的男子憨厚阳光，顿时成为了肯尼迪国际机场出口处的一道亮丽风景线。对面拿着相机的近三十位未知人士，又拿起了相机，接着按快门。

    “这就是家里买的新车？”埃文一贝尔指着眼前流光黑sè的轿车询问到。

    眼前的男子自然是结束了旅行刚刚归来的埃文一贝尔，原本他只是告诉了凯瑟琳一贝尔和泰迪一贝尔，让他们不要来接机，否则记者肯定闻风而动。但结果，还是被记者逮到了，围了一个水泄不通，而泰迪一贝尔更是干脆开着新车前来机场了。

    这辆黑sè的轿车是泰迪一贝尔八月初刚买的，当“美国偶像。等节目的版权汇款陆续到账之后，贝尔家终于告别了手头捂据的阶段，为了方便出行，泰迪一贝尔带着母亲一起去购买了家里的第一辆si人轿车。

    车头上那熟悉的圆形标志，四个白蓝对称格子，还有那三个大型字幕“bmw”赫然就是德国鼎鼎有名的宝马了。流线型的车身，加长版的车型，还有车尾上“l…，字母标记。如果埃文一贝尔没有认错的话，这应该是宝马去年刚刚推出的第四代七系（7系）轿车，这一款是加长版的e66。从这一代的宝马七系开始，轿车配置了电脑系统，包含了七百多项控制功能，原则上可以控制车上所有装备，只需要通过驾驶座右侧的〖中〗央扶手上的按钮，就可以像鼠标一样选择点击各种功能了。

    宝马旗下的七系是豪华四门轿车，动感强劲的同时，优雅独特。

    只需要打量这辆车外观的设计，就知道这是泰迪一贝尔的风格，清晰的轮廓、硬朗的材料、宽敝的空间、〖运〗动的气质。贝尔家任何人使用都是没问题的，同时用来作为埃文一贝尔跑行程的用车，也很合适。

    坐进轿车里之后，就可以感觉到内部设计的时尚了，华贵之中不失新颖，即使以埃文一贝尔两世为人的眼光看来，也是很不错的。

    泰迪一贝尔开着车往曼哈顿岛开去，埃文一贝尔也没有问他回来的消息怎么就泄lu出去了从而引来了记者。埃文一贝尔就在说着过去一段时间的见闻，泰迪一贝尔也在说着最近家里发生的事，不过二十分钟的路程，虽然因为路上有些堵车，二十分钟过去，也已经开上百老汇大道了。

    “怎么走百老汇大道？现在这个时段很慢的，走第八大道会快一点。”埃文一贝尔随口问到，不过此时因为长途旅行，埃文一贝尔已经很疲倦了，再者也是因为身边就是完全信任的泰迪一贝尔，所以埃文一贝尔并没有刻意去注意哥哥的表情，不然他肯定可以发现，泰迪一贝尔的眼睛愣了愣，有些心虚地瞄了弟弟一眼，然后才接过话头。

    “刚才和你说话，错过了那个左转弯的路口不是。那就这样走吧。”泰迪一贝尔轻舒了一口气，随便找了一个借口“对了，今天晚上凯瑟琳可是做好了大餐。最近十一设计的知名度越来越好了，慕名而来的人也在增多，凯瑟琳可是忙并快乐着。不过她今天把所有工作都放了下来，从一大早就开始在忙碌了。”想起家里有亲爱的家人在等待自己，这的确是一种幸福。鼻然埃文一贝尔现在已经习惯了这个世界，但灵hun里还是带着〖中〗国人对家那种无法割舍的眷恋“学徒有找到吗？凯瑟琳一个人哪忙得过来。”泰迪一贝尔见终于将话题转移了过去，说话也利索了起来“现在工作室里有三个学徒，凯瑟琳说暂时够用了，不过还在继续招。毕竟，全定制和半定制需要全手工，学徒的数量不能代表轻松，他们的手工质量要过关是需要时间累积的。现在学徒们也就是帮忙打打下手，真正重要的工作还是凯瑟琳一个人在忙。…，

    说话之间，埃文一贝尔逐渐发现了不对劲“泰迪，刚才应该左转，不然不是要绕一个大圈才能回去王子街吗？”曼哈顿的道路四通八达、

    笔直清晰，十分容易辨认，虽然今天埃文一贝尔反应迟钝了一些，但还是察觉到了异常。

    泰迪一贝尔在开车的同时，忙里偷闲瞥了弟弟一眼，发现已经瞒不住了，只好无奈地笑了笑“放心吧，我又不会把你拿去卖了。”这话让埃文一贝尔直接翻了一个白眼，他明明不是这个意思，只是好奇为什么不直接回家而已。泰迪一贝尔接着说到“今天给你准备了一份礼物，一起去时代〖广〗场拿，然后再回家。”

    埃文一贝尔往窗外看了看，已经距离时代〖广〗场不远了，那里可没有停车的地方，估计就要在附近找一个酒店停车场之类的暂时停车了。

    “什么礼物？娄是回家又不是凯旋归来”嘟囔完了一句，埃文一具尔又回头瞄了哥哥一眼“你该不会也买了一辆车给我之类的吧，或者是录音室？”泰迪一贝尔哧哧地笑了起来“你就别猜了。过去那儿不就知道了。”停好车之后，贝尔两兄弟就下了车，沿着百老汇大道，一路往北，朝时代〖广〗场走去。

    哇哦，大家月票真的是太太太给力了，爆发今天接着奉上，呵呵！求订阅！！。 324 引爆眼泪
    img

    s

    c="

    img

    s

    c="[]

    img

    s

    c="

    div

    class="divimage"

    img

    s

    c="http:

    .

    30

    30695

    7106001

    "

    div

    "

    "

    "

    30

    30695

    7106001

    30

    30695

    7106001

    30

    30695

    7106001 325 雨过天晴
    “不要离开”才演唱到一半，爱莲娜一贾思明就已经泪流满面，即使她还在歌唱，但声音已经在颤抖了。

    虽然埃文一贝尔从来没有倾诉过他内心的苦痛，虽然埃文一贝尔没有惺惺作态地博取同情，但是仅仅一首“不要离开”就让所有人看到了埃文一贝尔灵hun深处的脆弱。就好像此时那个站在舞台上的孩子一般，他的身子僵硬在原地，像个孩子一般泪流满面，却傻乎乎地不知道拭去泪水。这样的埃文一贝尔，让人心疼，让人仰慕，让人钦佩。[]

    当歌曲唱完时，爱莲娜一贾思明已经泣不成声。她一再告诉自己，今天的礼物是喜事，是重逢的喜悦，应该笑，灿烂地笑。所有一切都已经雨过天晴了。但在看到埃文一贝尔的那一刻，她就是无法控制自己，像一个小哭包一样，又是泪流满面了。

    “不要哭，埃文”爱莲娜一贾思明试图拼凑出完整的句子，却发现自己没有这个能力。她只一张嘴，眼泪就拼命往下流。看着埃文一贝尔那僵硬的身影，心底就一阵一阵地抽痛。“我相信你，我支持你，我是你的知音，我希望你永远不要离开”爱莲娜一贾思明心底有太多太多的话想说，但却一句也说不出来。

    伊莲一布鲁克在旁边也早就哭成了泪人儿，包括周围一大片的观众，都已经泣不成声。但歌曲演唱完毕时，现场那低低的抽泣声，反而让人有些不知所措起来。

    这时，人群之中的瑞莎一罗茜抬起头来她的眼眶泛红、却坚强得没有落泪，她第一个高声喊道“埃文一贝尔，埃文一贝尔，埃文一贝尔！”

    这个弱小的声音逐渐汇流成海所有人都带着哭腔大喊起来，将现场的冷清一扫而空。

    三千人在曼哈顿的市中心时代〖广〗场制造出如此声势，在四通八达的街道上完全传播了开来，而在现场参与了今天惊喜的记者们，更是亲身体验到了那种心底的感动。也许，埃文一贝尔真的与众不同，不是因为他的才华而是因为他内心的那份坚持。

    此时，埃文一贝尔的身体终于动了往前走了两步，泰迪一贝尔一边擦着眼泪，一边小跑着上来递话筒。埃文一贝尔抓住了泰迪一贝尔给哥哥了一个大大的拥抱，他知道今天这份礼物肯定是大家费尽心思想了许久的。

    有些狼狈地擦了擦脸颊上的泪水，这一辈子以来，埃文一贝尔真的很少有如此狼狈的时刻，哭得像个孩子这让埃文一贝尔有些不适应，就好像浑身都未着片缕、赤果地站在所有人面前一般。他还是习惯通过音乐、通过素描、通过电影角sè来表达内心的情感，如此直接的眼泪方式，他觉得有些害羞尴尬。

    “晚上好，我是埃文一贝尔。”开口说话时，声音还有一些沙哑，他坐了八个小时的飞机从伦敦飞过来然后一路跋涉、风尘仆仆就直接到了这里，这让埃文一贝尔呈现出了最原始的状态。大家看着那个没有梳妆、没有打扮的埃文一贝尔，却响起了最热烈的欢呼声，迎接着他们心目中英雄的归来。

    “好久不见呵呵。”埃文一贝尔挠了挠头，似乎在掩饰自己的尴尬这让台下不少人都lu出了微笑，如此埃文一贝尔，可不是能够常见的。“其实也没有多久，我只是出去旅行了一趟，大家就以如此高规格的欢迎仪式来接待我，让我受宠若惊。，…果然，埃文一贝尔很快就恢复了平时的正常，要不是嗓音依旧带着一点点鼻音，还有那红肿的双眼，没有人能够察觉出来他刚才哭过。

    “呼”埃文一贝尔长长吐了一口气，似乎在斟酌着自己的语句，但他并没有停顿太久，只是接着说到“呵呵，其实，这个世界上，只要有一个人愿意听我唱歌，我就会赖在这片舞台上，一直到最后一名观众也离开为止。”埃文一贝尔用着略微调侃的语气说着，可是现场却没有人笑，只有一片安静，所有正在流泪的人都捂住了嘴巴，愣神地望着舞鼻上这个似乎又消瘦一些的男人“独角戏太过孤单，与其自己一个人表演，不如寻找另外一片天地。我忍受不了寂寞，所以没有办法唱独角戏。

    ”埃文一贝尔的嘴角勾起一抹苦笑“但只要有一名观众，我就舍不得离开这片舞台。所以，我只希望，这最后一名观众，不要离开吧。

    埃文一贝尔的声音很轻松很惬意，甚至可以感觉出话语背后的一丝笑意，但这一句句话却如同“不要离开”这首歌一般，在每个人的心底一点点铭刻，永生难忘。

    听着埃文一贝尔这写意的鼻语，现场再次响起了热烈的呼喊声，1“不要离开、不要离开。每一声呼喊都是一次振动，在埃文※贝尔的心底dàng出圈圈涟漪。这现场的每一个人，每一个声音，每一个动作，都是时光的证明。

    埃文一贝尔又感觉到鼻头有些发酸，不过这一次他控制住了自己，tiǎn了tiǎn干涩的嘴chun“谢谢，谢谢大家。感谢大家送我的这份礼物，我倒是想以身相许表示感谢，可惜在场人太多，我又只有一个，无法自我分裂，所以就送上一首歌，表示感谢吧。”埃文一贝尔的调侃，让现场许多人都轻笑了起来。

    接过第三次上台的泰迪一贝尔手中的吉他，埃文一贝尔轻轻拨动琴弦，正是刚才感动了无数人的“不要离开”。很难想象，一首歌可以拥有如此大的魔力，让全场观众汇集成泪水的海洋，这首轻快清新的歌曲，在埃文一贝尔的歌手生涯中，注定拥有一个特殊的地位。

    在泪水海洋之中，一曲“不要离开”演奏完毕，埃文一贝尔lu出灿烂的笑容“接下来是特别礼物…

    为了感谢今天的特别礼物”埃文一贝尔指了指大屏幕上刚才播放的视频。虽然这个视频已经面世一个多月了，在网络上也传了很久。但一直在旅途中的埃文贝尔，对网络新闻并没有太多关注，反而今天才是第一次见到。“这首最新创作的“倔强”送给大家。”

    全场顿时沸腾。

    “赛道摇滚音乐节”上的那首“倔强”感动了多少人“q杂志”

    更是奉若至宝，不过因为埃文一贝尔没有录制任何音频，只是在现场表演了一次，所以现在大多数人是没有听过这首歌的，今天居然能够在现场听到，何其荣幸。

    今天，没有了现场伴奏乐队，埃文一贝尔却是按照自己的重新编曲，将“倔强”弹奏了出来。虽然缺少了乐队伴奏时的恢弘，但是歌曲中的感动却分毫未减，仅仅是一句“就这一次，我和我的倔强”就足以让所有人深切感受到这首歌的精髓了。正如“q杂志”所说，这首歌是埃文一贝尔唱给自己听的，因为这就是他的个xing：同时这首歌也是唱给所有怀抱梦想的青少年听的，因为这就是大家的生活。

    现场约莫有近百名记者，他们前来现场对今天的特别活动进行报道，但此时却有了别样感受。身为记者，他们见过无数艺人，美国娱乐圈从来不缺乏个xing之人，可现在站在舞台上的埃文一贝尔却有着别样的气质，闪闪发光。

    也许，埃文一贝尔只是一个用心唱歌的孩子，一个用心演戏的孩子，只是一个作者不同职业的普通人。但是，在他身上总是可以轻易找到闪光点、总是可以轻易发现与众不同的魅力，让人为之深深着mi。

    作为记者，他们十分了解。艺人这个职业之所以特殊，之所以有那么多人愿意为一名艺人或者一个组合而疯狂，之所以这份职业会受到如此多的瞩目，那是因为，在这些艺人身上，普通人总是可以找到自己所期盼、憧憬的东西。也许是外貌，也许是才华，也许是精神。艺人是一群人，但同时也是一种象征。所以，艺人这个特殊的职业才拥有无穷的魅力。

    真正的巨星，让别人爱上你并不足够，那只是一个偶像的基本，只是一个开始：要成为巨星，应该让别人憧憬你、仰慕你、敬佩你。

    记者忽然就意识到了，此时站在舞台上的埃文一贝尔，身上就有这种魅力，让即使见多识广的他们，也不由憧憬这位少年。

    “我和我的倔强”只是埃文一贝尔xing格之中的一面，一如“海阔天空”、“最后”等歌曲展现出来的一般。经历过七月份的诽谤事件之后，记者们就知道了埃文一贝尔的个xing与坚持，但一直到现在，他们才看清楚埃文一贝尔身上的倔强究竟有多么光彩夺目。

    这一份成熟、这一份令人憧憬的魅力，经过风雨的打磨之后，变得越发绚丽起来。

    听着耳边观众们的狂欢，看着舞台上埃文一贝尔嘴角的笑容，环视周围路人们留恋的身影，记者们意识到，他们其实是在见证一位巨星的崛起。当“倔强”动人的旋律弥漫全场时，不仅歌mi，就连记者们都察觉到了眼睛的湿润，音乐的动人之处，不分你我。

    歌曲演唱完毕之后，走下舞台的埃文一贝尔，分别给了泰迪一贝尔、

    伊登一哈德逊和凯瑟琳一贝尔一个结实的拥抱，看着纽约璀璨的夜空，埃文贝尔的嘴角带着轻松写意的微笑。

    雨过，终于等到天晴了。

    稍后还有一更，继续求支持，求订阅，呵呵。！。 326 强势上档
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    无论是歌迷还是媒体，都有最盛大的欢迎仪式对埃文-贝尔的回归表示了热烈的欢迎。除此之外，二十世纪福克斯酝酿了近两年的电影，“狙击电话亭”也即将于九月六日举行首映，也让所有人将目光聚焦到了埃文-贝尔的身上。

    这部电影当初拍摄的时候，就制造了不小的话题，之后就完全封锁了消息，让人好奇之余也逐渐淡忘了。进入2002年之后，二十世纪福克斯才开始陆续的宣传，从三月份公布首张海报以来，一直到八月份保持每个月都退出一张海报或者一段宣传视频。随着时间的推进，宣传越来越密集。[]

    在七月中旬诽谤事件爆发时，二十世纪福克斯还开会讨论了是否推迟“狙击电话亭”上映时间的问题，这也是大型公司的正常公关反应，就如同环球音乐的狼狈应对一般。不过，二十世纪福克斯的讨论还没有出结果，诽谤事件就迅速得到了澄清，消融在盛宴的艳阳之中。

    在这之后，埃文-贝尔虽然销声匿迹，但他在美国的声望却一路高走，特别是在“永不独行”和“不要离开”这两首歌的强势之中，即使埃文-贝尔不在，他的关注度也没有减弱。二十世纪福克斯牢牢地抓住了这个机会，对“狙击电话亭”进行了集中宣传。

    由于不知道埃文-贝尔什么时候归来：泰迪-贝尔不接电话，大卫-格林布拉特没有任何消息。所以，二十世纪福克斯也做好了电影上映时，埃文-贝尔无法参加首映和宣传的准备。不想，就在这个关口，埃文-贝尔强势回归，不仅再次出现在媒体面前，更是凭借着“赛道摇滚音乐节”和“倔强”一飞冲天，丝毫没有因为近两个月的空白期而受到影响。

    媒体和观众们对埃文-贝尔的回归展开了热议，连带着“狙击电话亭”也成为讨论焦点，包括“倔强”和埃文-贝尔二辑的事情也在网络上议论了开来。夏天余温未散，而埃文-贝尔的归来将盛夏赤道的阳光又再次带到了纽约。

    在埃文-贝尔离开的这段时间，十一工作室最大的变化，莫过于租赁下王子街十号，成为了十一工作室在纽约的办公室。其中的三楼还专门进行了装修，一半的空间已经被装修成为练习室，主要用于埃文-贝尔的乐队、百老汇等各种练习；另一半空间目前只是在墙壁里装上了隔音板，其余的装修都还没有开始。这一半空间将是埃文-贝尔的录音室，这里面的录音设备是专门等埃文-贝尔回来之后补充的。

    有钱能使鬼推磨。埃文-贝尔回来之后不过一周的时间，就将空荡荡的录音室填补完毕，这间前后耗费了六百多万的录音室，是现阶段科技允许范围之内最顶级的录音室。当然，埃文-贝尔只是购买了音乐录音需要使用的器材，如果再添加上制作配乐、配音的器材，估计价格还要一直往上涨。同时，现在这个时间点是处于传统录音设备和电脑录音设备交替的一个过程，再加上会不断有先进设备出现，所以这个录音室可不是一劳永逸的。

    从王子街十一号走出来，只需要沿着王子街往西边走二十码不到，就可以看到王子街十号的黑色大门。巨大的黑色铁门估计有埃文-贝尔两倍身高的模样，在右侧单独开了一个小侧门。

    推门走进去之后，就可以看到一个用仓库改装的艺术型大空间，青灰色的墙壁上还残留着各式各样的喷漆涂鸦，重新装修时并没有用涂料霸道地重新描绘，而是保留了这个历史的痕迹。身后的铁门两侧安装了一人半高的玻璃墙，灿烂的阳光可以轻易透过两扇巨大的玻璃墙将这个超过两千平方英尺的空间照亮。

    一张张办公桌将没有间隔的区域隔成一个个工作间，此时这宽广的空间对于人员稀少的十一工作室来说，十分过于浪费了。即使在过去两个月期间，泰迪-贝尔又聘请了两位会计和三个办公室文员——分别负责媒体、后勤和公关，这个可以容纳近百人同时办公的空间还是显得空荡荡的。

    在空地的中间有一个旋转木制的楼梯一路往上延伸，二楼被隔成了几个大房间，除了会议室之外，还有两间专用办公室，目前只有泰迪-贝尔占用了一间。

    再沿着楼梯往上走，就可以看到一条走廊将三楼空间分割成为两半。其实泰迪-贝尔对公司并没有进行大翻修，基本还是保留了这里原有的模样，三楼走廊里青色的石砖、黑色的涂鸦、还有地面上的刮痕都原汁原味地保留了下来。不仅不会显得邋遢，经过打扫和翻修之后，反而带着浓郁的街头艺术感。这对于十一工作室来说，再合适不过了。

    右手边的练习室则是完全大翻修了，铺上了木地板，按上了三面墙的镜子，还配置了一整套的音响设备，以及一些零碎的乐器。除了泰迪-贝尔购买的架子鼓、贝斯和吉他，埃文-贝尔又去购置了大提琴、钢琴、键盘等乐器，占去了练习室一半的空间。

    左手边的录音室此时也已经完全成型了。打开铁门，然后还有一道厚重的隔音木门，进入里面，木门的门缝间装上了暗红色的隔音棉。米色的木地板在脚下铺陈过去，踩上去声音并不是太响，估计底下也铺了隔音板的模样。

    和所有普通的录音室一样，这里也分为两个部分，一个是完全隔音的录音间，还有外侧负责控制的监控台部分。

    在外面的空间里，门口的右侧就是一张靠墙到顶的灰色沙发，前面搭配了一张玻璃磨砂面的茶几。沙发旁边摆放了三个盆栽，盆栽之后就有一扇被封闭的窗户，不是为了通风，主要是让阳光可以洒进来。

    沙发的正对面就是控制台，占据了外部空间三分之一的控制台上，有一套超大屏幕的白色苹果台式电脑，旁边就是一个电子键盘，还有节拍器、混音器等各种设备，将整个控制台堆得满满当当。控制台左手边的墙壁上，开了一扇约莫三英尺宽的窗户，窗户之外就是宁静的街道景象，前前后后安装了三层玻璃，应该是包括了隔音玻璃。不过这扇窗户是可以打开的，只是上面配了遮阳窗帘，方便随时使用。

    在控制台和沙发的斜对角，堆放着两把吉他和一把贝斯，还有三张可移动的圆墩沙发。剩余了大量的空间，让人可以自如走动，倒有一些惬意的悠闲感。

    在控制台和沙发之间的空间，有一扇玻璃门，推开门走进去，就是宽敞的隔音录音间了，基本上录音工作就是在这里面完成。此刻里面的话筒、音响、乐谱架、凳子等设备也都齐全了，闪耀着崭新的光芒，随时都可以投入使用。除此之外，录音间里空间还是很宽敞的，主要是因为考虑到埃文-贝尔是乐队出身的，以后要是有乐队进来录音，势必要抬乐器进去，所以预留了很大的空间。

    十一工作室的业务逐渐走上正轨，虽然目前也就埃文-贝尔和杰森-玛耶兹两位艺人，但因为“致命身份”也投入了后期制作，包括已经开始海选的“美国偶像”也属于工作室的工作范畴，所以工作室绝对称不上轻松。

    忙碌完录音室的事，埃文-贝尔也没有来得及做调整，“狙击电话亭”就上映了。

    九月六日，周五，埃文-贝尔出现在了“狙击电话亭”首映的红地毯之上。虽然这是埃文-贝尔半个月以来连续第三次出现在媒体面前了，但媒体和观众的热情似乎无穷无尽，现场云集了超过七百名观众，让首映式变得热闹非凡。

    相比于歌迷们，今天的记者倒有些失控了，毕竟埃文-贝尔回来之后，目前还没有接受过任何采访，今天是电影的首映仪式，处于宣传的目的，埃文-贝尔在提问环节势必是需要和媒体斡旋的。

    于是，此起彼伏的声音充斥于耳。

    “埃文，听说这部电影是你的独角戏，请你发表一下对自己演技的看法。”

    “请问你新单曲什么时候发行，会配合电影一起宣传吗？”

    “和舒马赫的合作感觉如何？”

    ……与电影有关的，与电影沾边的，各种问题噼里啪啦地抛了出来。记者们如此失控的局面倒不罕见，在各种抢新闻的现场都可以看见。但是，在首映式上，记者这种你争我抢的情形就的确十分稀有了。毕竟，首映式的采访环节一般都是官方回答时间，被记者们视为鸡肋。但此时，眼前记者的积极主动，着实让人大开眼界。

    待埃文-贝尔进入电影院时，乔-舒马赫就迎接上来笑呵呵地说到，“这是我见过最热闹的首映式，估计明天的新闻可不少。这对于票房来说，绝对是一个好消息。”

    在一部以男主角支撑起所有剧情的电影中，男主角的号召力对电影票房有不可忽视的影响。虽然“狙击电话亭”是以剧情、镜头和剪辑为看点的，但埃文-贝尔如此备受追捧的情况，显然是乔-舒马赫和二十世纪福克斯喜闻乐见的。

    一万三爆发完毕！求支持，求订阅！明天就是四月最后一天啦，求给力，呵呵。 327 狙击话亭
    繁星满空，在地球上空，漂浮着一颗卫星，接收着各个电话发出的信号，将世界各地的人们通过电话线连接在一起。

    “狙击电话亭”的开篇在轻快的黑人音乐之中拉开了帷幕。纽约曼哈顿百老汇大街上的繁华，街头表演艺人、行sè匆匆的人们，随身携带方便的手机将更多的便利带来了这个世界。在旁白的解说之中，观众们意识到虽然手机越来越普及，但依旧有超过四百五十万的纽约居民在使用着公共电话。[]

    “这是位于五十三街和第八大道路口的公共电话亭，或许它是曼哈顿西区最后一个公共电话亭………明天上午八点这座电话亭就会被拆迁，将建立起一个报刊亭。在离此不到两个街区远处，最后一个使用这个电话亭的人，就在这里。”

    在旁白解说之下，镜头上就出现了一位中年男子，笔ting的西装，张扬的桃红sè衬衫，伏贴的二八分头，一副方框墨镜，自信成熟的语气，再加上左手边那个卑躬屈膝、手忙脚乱的助理陪衬，成功人士的形象仅仅在第一个罩面，就进入了所有观众的视野里。

    这个叫做斯图的男人，一共有三个电话，行走在百老汇大街上，他沉着冷静、运筹帷幄，短短四分钟之内，几个电话，他就推销出两篇专访、搞定杂志主编、弄到一个头条、摆平难缠艺人。虽然他嘴巴很贱、自以为是，但他的业务能力却绝对超群，他可以轻易得在各个关系之间游走，在助理亚当钦佩的目光之中，他就是公关行业里令不少人敬仰的杰出人物。

    虽然电影才刚刚开始，现场就有不少人发出了感叹，利落的剪辑、

    流程的镜头、缜密的推进，且不说电影如何，单是这个开头，就让大家对于公关人员这个职位又有了新的了解。原来，业务也是可以玩转的，利用一个个巧妙的谎言，将所有事情处理得融会贯通。

    年轻英俊的埃文一贝尔，更是带着一种mi人的复古魅力，让这个略显滑头的角sè讨得了不少观众的欢心。

    斯图进入了刚才开头时街角的那个电话亭，将左手上的婚戒拿了下来，放在了电话之上。可还没有等他拨通电话，就有一个肥胖憨厚的男子提着外卖披萨走了过来，敲的电话亭的门，说这是专门送上门的披萨。

    斯图的反应和所有人一样，莫名其妙，哪有人会将披萨送到公共电话亭的。

    在披萨外卖男的纠缠之下，斯图口出狂言、粗话连篇，最后用五美元将对方打发走了。剧情似乎从这里就开始变得奇怪了。

    斯图的公共电话是打给一位优雅的女演员潘，听着两个人的对话，显然斯图和潘的关系有些微妙，似乎是工作关系，又似乎有暧昧，更重要的是，这个公共电话之上还放着斯图的婚戒。这到底是怎么回事？

    斯图邀请潘来旁边的城市旅馆碰面，可惜被潘拒绝了。电话挂断之后，斯图只停顿了一两秒的时间，电话居然又再次响了起来。“这真的太有趣了，你听到电话铃声，那可能是其他人的电话，但电话铃声一响，你就会自然地起接起它，对吧？”

    当这句话出来之时，现场所有观众都一惊。电话铃响了，斯图想当然地去接了，这再正常不过，甚至有许多人还以为是潘回拨过来的。

    但意外的是，电话对面传来的是一个成熟男人的声音，话语内容更是诡异之极。

    这个神秘男子说了一句“你别想挂断电话”紧接着又提到了刚才的披萨“那是一个很好吃的披萨，你真的会很后悔自己没有收下它。”斯图认为这是一个恶作剧，但神秘男子显然不这么认为，他轻易地描述出斯图今天的穿着，显然他就在这条大街上百扇窗户的某个后面，监视着电话亭的一举一动。就像捕捉老鼠的猫一般，戏弄着斯图。

    两个人的对话在神秘男子说出斯图的全名“斯图一谢泼德”并且说出了斯图家庭地址，甚至说出了斯图和潘的事之后，就陷入了更加诡异的氛围中了。显然，这个神秘男子也许认识斯图，也许是暗中调查过斯图，但是，为什么呢？为什么会打来这个奇怪的电话，捉弄斯图呢？

    电影院不少观众都坐直了身子，竖起耳朵听着两个人的对话，唯恐一个走神就会错过精彩。

    果然，斯图不敢挂断电话了，他谨慎地将电话亭的门关上，1小心翼翼地打量着四周，试图搜寻出这背后的恶作剧之人。斯图猜测对方是之前合作失败的差劲演员或者是被他辞退的助理，自信满满语带威胁地将主动一点一点拿回来。

    可是，在留下一句“我会和你妻子凯li联系的，然后再给你电话”

    之后，神秘男子却挂断了电话。

    神秘鼻子似乎对斯图了如指掌，他知道他的情况，他也知道斯图背着妻子在和某个新人演员搞暧昧……这就好像自己的si生活突然被暴lu在光天化日之下，斯图略显焦躁地打量着周围的所有人。突然，电话亭的电话再次响起，斯图下意识地去接起了电话。

    神秘男子居然知道潘的电话号码，他在和斯图通话的同时，接通了潘的电话，然后开始揭斯图的底，告诉潘其实斯图结婚了，并且告诉潘其实斯图只是想和她áng。

    静静听着这一切的斯图陷入了恐慌，就在这关键时刻，一名妓女走了过来打断了这个关键时刻，她需要使用这个电话亭。在无法离开电话亭的情况下，斯图粗暴地赶走了妓女之后，神秘男子挂断了潘的电话，然后要求斯图打电话给妻子凯li，并且坦白自己外遇的事实。

    神秘男子所要求的一切，似乎只是希望斯图坦白一切，不再做一个说谎的人。这对于神秘男人来说似乎只是一个游戏，但对于斯图来说，却代表着他生活有支离破碎的可能xing。

    此时，迫切需要使用电话亭的妓女去而复返，在外面吵闹不已，

    神秘男人的声音在不断刺ji着斯图的神经，而斯图还要分神和凯li通话。在各方面交叉的冲击之中，斯同失去了冷静，失去了他刚才一贯的从容，粗口不断乱飚。妓女的疯狂，凯li的紧张，神秘男子的猖狂，

    交织在一起，让电影院里的气氛带到了一个紧绷的临界点。

    “斯图，你一挂掉电话，我就会杀了你。…，神秘男子的宣言让电影进入了一个全新高潮。

    狙击枪上膛的声音，让斯图陷入了恐慌：而带上了消音器的狙击枪击中电话亭门口的玩具模型，彻底让斯图失去了冷静，事实证明了神秘男子的确拥有狙击枪，而且他的确不怕枪击会引起现场的恐慌。

    所有观众都屏住了呼吸，狙击枪瞄准的红点在斯图的身上移动，死亡的恐惧降临到斯图的身上，满头大汗、焦躁不安、惊慌失措的斯图，他的精神已经濒临崩溃边缘。需要使用电话亭的妓女们陷入了焦躁，将皮条客带领了过来。

    斯图面临着皮条客的威胁，疲于应对：同时电话中的神秘男子在不断威胁着斯图，并且冷笑着说可以帮忙解决皮条客。此时，皮条客在愤怒之下，开始使用暴力在攻击电话亭，并且用一根棒球棍直接将电话亭正面的玻璃砸碎了，他将斯图从电话亭里拽了出来，圈着斯图的脖子，用力地拳击着斯图。

    “我可以阻止他，只要你开口，只要你开。！”神秘男子撤旦般的youhuo声音从听筒里传来。

    陷入了困境中的斯图，无可奈何之下，情急地大吼了一句“好”。

    皮条客死了！

    整条大街上的游客都陷入了混乱之中，繁华大街之上的枪击事件，成为了日常生活之中最可怕却是最热闹的景象。

    这就好像是一场活生生的真人秀一般，斯图就是被困在牢笼里的老鼠，有一只无形的手在遥控着他，看着他一点一点陷入恐慌，汗水已经湿透了衬衫，伏贴的发型也已经完全混乱，所有的从容所有的镇定都见鬼去了，他的焦躁他的害怕他的无助，通过那张俊脸清晰地传来。全场所有观众看到皮条客死去的那一刻，全部倒吸一口凉气。片刻之后，所有人又陷入了紧张的情绪之中，没有人敢呼吸，似乎唯恐一点呼吸就会ji怒那神秘男子，导致斯图被枪击致死。

    急中生智的斯图脱下了外套，遮掩自己右边口袋里的手机，他试图拨通刚1报警，并且巧妙地通过与神秘男子对吼的方式传达自己求救的信息，但引1中心接线员并没有明白斯图的意思，而神秘男子却明白了，作为惩罚，他的狙击枪击中了斯图的右耳，血流不止。

    〖警〗察终于来了，但是所有人都听信了妓鼻的说辞，相信是斯图枪击了皮条客。

    满头大汗的斯图，右耳在不断流血着，但他听到神秘男子似乎经历过越战，斯图牢牢地抓着这仅有的漏洞，试图唤醒神秘男子内心的良知，但可惜失败了。

    神秘男子的身份，完全就是一个谜团，而他在什么地方监视着斯图，主导着这一切，也没有人知道。所有观众的神经被绷到了极限，只要有任何一点刺ji，似乎随时都有崩断的可能。

    这时，解除武装的警探雷米上前了，他试图和斯图交流，展开谈判。

    四月份最后一天了，大家还有月票没投的，清空到七猫这里来吧，呵呵。感谢矢家的支持，今天爆发继续，让四月份的爆发有始有终！！。 328 一触即发
    警探雷米和斯图的对话一步一步接近真相，雷米发现了斯图通话时的异常，而察觉到了危险的神秘男子开始不断威胁着斯图。

    斯图一方面要应付雷米，一方面又要应付神秘男子，他的全身已经被汗湿透了，就好像从水里捞出来的一般。在神秘男子的威胁之下，斯图无法回答雷米的任何问题，同时又无法答应雷米的任何要求。[]

    神秘男子已经牢牢地将斯图控制在自己的掌心里，却不急着毁灭他，只是幸灾乐祸地折磨着他。在神秘男子的威胁之下，走投无路的斯图对着雷米说出子妄言“队长，你无法满足你妻子的xingyu吗？你现在都要依靠自慰吧。”神秘男子得意洋洋、喜不自胜的笑声通过话筒传来，显然他十分享受这个过程。

    那狂妄疯狂的笑声，让所有观众都感觉到心底一丝丝寒意升起。

    将自己的脑袋挂在钢索之下，却还要像小丑一样被戏弄，甚至要像被训练的动物一般乖乖听令行事。这种毛骨悚然的感觉，让整个电影院弥漫着死一般的安静。

    但是，敏感的雷米，却从斯图挣扎、恐惧、慌乱的表情之中察觉到了异常。退开之后，雷米开始要求技术人员去追查斯图电话线另一端的通话之人。这，也许是神秘男子泄lu的第一个破绽。

    第二频道和第五频道的直播车抵达了现场，事情开始越闹越大了。

    对斯图生活了如指掌的神秘男人，揭穿了斯图在公关工作上如鱼得水的〖真〗实原因，其实斯图就是一个小卒子，他依靠着敏锐的直觉、出sè的说谎能力在媒体、艺人、电视晋之间周旋成功地在低级艺人之间混迹。

    当所有电视台将直播镜义对准电话亭时，斯图成为了全美国直播新闻的主人公。

    但这个事实并没有让小人物斯图有任何喜悦的感觉，他知道，这个直播，是在播出他被玩弄、被戏耍、甚至是被枪决的过程。作为这场真人秀的主人公斯图只感觉自己被恐惧所淹没。

    斯图拿着话筒的左手开始颤抖，准确地说是他全身的肌肉都在微微颤抖，在命悬一线的情况下，他将所有的形象都抛弃了。此时的他已经褪去了光鲜亮丽的打扮，一团糟地就像街头的流浪汉，汗水和血水混杂在一起，惊恐的眼神更是让他身上的自信全部散去如同丧家之犬般，寻觅着任何一点生存的可能。

    斯图猜测该神秘男子〖真〗实的意图也许就是像历史上诸多“留名青史”的杀人犯一样，开膛手杰克、十二宫杀手等等。“人们也许仅仅一周之后就会忘了我的名字，忘了受害者的名字。反而是凶手可以登上时代周刊的封面对吧？、。斯图努力地揣摩神秘男子的心理，希望能够扰乱对方的心神，让自己获得一线生机“甚至会有人为你出书，拍摄电影让你被全美国人铭记。”

    在这一刻，所有的观众就好像窥见了邻居不可告人的si密之事时，又紧张又〖兴〗奋又焦急，人的本xing之中都有着对隐si窥探的yu，望，否则艺人的si生活、绯闻就不会获得如此多关注了，狗仔这个职业也就不会诞生了。比时此刻，电视台对斯图这个“犯罪嫌疑人”如此赤果果地直播就是这种窥探yu，望的最大化。

    电影院里的观众知道真相，他们知道斯图在被控制着，知道斯图在死亡的钢索上行走：但是电影里的人们不知道，他们只是好奇杀人嫌疑犯的举动、他们只是在直播社会事件引爆观点、他们只是热衷于收视率和广告收入。这种冰冷的探索yu望恰恰是满足普通人窥探想法的最佳途径。

    这件在日常生活中再普通不过的事，放在此时的大屏幕上却让电影院里的观众察觉到血液里的冰冷在流窜。那是一条活生生的生命，在受到威胁，但人们却抱着看好戏的心态全国直播。神秘男人是冷血的，他玩弄所有人于鼓掌之间：电视台是冷血的，他们对于社会热点如同飞蛾扑火，只要事不关己一切就没有问题：〖警〗察也是冷血的，他们甚至在争抢这个能够在电视屏幕上lu面的机会，只求能够立功、扬名立万：现代社会也是冷血的，正如斯图所说“没有人会记得受害者的姓名，反而是凶手会被所有人铭记”这就是这个被冰冷高楼大厦所分割的现代社会。

    这种对社会现实的冰冷，参杂着斯图随时会被爆头的恐惧和焦躁，透过大屏幕上斯图那张狼狈不堪的俊脸，淋漓尽致地展现了出来。所有观众都失去了思考的能力、失去了呼吸的能力、失去了移动的能力，只能瞪大着眼睛，目睹这一切的发生。

    〖警〗察开始在街区的各个角落安排狙击手，瞄准公共电话亭里的斯图。这时，斯图口袋里的手机响了起来，神秘男子觉得这是来自斯图妻了凯li的电话，他比逼迫图向凯li坦白一切，他认为斯图陷入到今天的境地就是因为他在不断地说谎。

    斯图知道，自己的手只要往口袋里伸，就立刻会被〖警〗察认为是他掏武器，他很快就会被射成马蜂窝。在神秘男人的步步紧逼之下，斯图意外看到了抵达现场的凯li，他立刻明白了，这个来电是来自神秘男子的，对方就是想要通过〖警〗察之手将斯图毁灭。

    神秘男子要的究竟是什么，像他自己所说单纯地希望斯图能后不再说谎、对所有人诚实：还是在玩弄斯图、玩弄社会。

    凯li的出现，打断了斯图和神秘男子之间的平衡，为了保护妻子，斯图声嘶力竭地对〖警〗察否认凯利的身份，只希望她快点离开现场”“她是一个疯子，死缠烂打的垃圾演员，她根本不是我妻子”。在这一刻。斯图内心深处对妻子的深爱涌现出来，让他认清楚了现实。

    神秘男子威胁要枪击凯li，而他唯一的条件，就是斯图向妻子坦白关于他外遇的一切。当斯图按照指示之后，向凯li坦白了一切，此时他才醒悟过来，对方是不会罢休的。

    一怒之下，斯图挂断了电话。

    一时间，全场陷入了无限的紧绷之中，斯图双手投降走出了电话亭。公共电话亭的电话再次响了起来。就在此时，凯li的额头上出现了狙击的红点，雷米和斯图都发现了这个事实。整个局面一触即发。

    雷米当机立断，因为他和斯图都知道，如果斯图不接这个电话，凯li就会成为牺牲品。

    爆发之后的结局，斯图又再次回到了电话亭里。

    当所有观众以为事情已经进入了死胡同时，才发现神秘男子的局才刚刚开始。他们才刚刚找回自己的呼吸，发现又不得不继续屏住呼吸。神秘男子的游戏还没有结束。他在电话亭的顶端藏了一把枪，准备栽贼斯图：而随着潘也抵达了现场，神秘男子手中的筹码越来越足，他可以随时杀死凯li或者潘，可以指使斯图做任何事。

    一股寒冷从脚底板蹿上脑袋，所有的观众都已经对自己的〖肢〗体失去了知觉，神秘男子和这个社会的冰冷让斯图命悬一线，甚至在现场围观的路人和〖警〗察也都是目标，这个凶残的神秘男子就好像是握有裁决刀的上帝，他决定了这条街上所有人的生死，这种刺骨的冰冷让所有人四肢都陷入了麻痹、血液失去了温度。

    斯图的眼神里充满了绝望，他咬住了那薄薄的下chun，可以un瓣的血sè一点一点消失殆尽，那蓝白分明的眼睛在不住闪动，他的视线在接触到他的妻子之后，深深地望了一眼，然后动了。

    他扬起了声音，喉咙里的声线在微微颤抖“我从来不会为别人做事，除非我可以利用他们。”他的声音变得有些嘶哑，有些单薄，彷佛随时都会破碎一般“我一直在玩弄一个孩子，我承诺我会付他薪水，我一直耍着他玩，因为他很崇拜我。”那从声音里透lu出来的悔恨、无助和羞愧，让他几乎无法和人对视，他的眼睛不断在飘忽，没有任何焦点“亚当。如果你在看电视，别当公关，你可以有更好的成就。”

    整个电影院鸦雀无声，听着斯图内心最深处的告白，当一个人将自己所有的秘密都摊开在光天化日之下，安全感消失之后的恐惧、孤单和惶恐，让所有观众心底的震撼到达了极限。

    当斯图将自己光鲜亮丽的外表撕开：当妻子和所谓的外遇在街道的两端正面对决：当事业上的尔虞我诈都被曝光斯图一谢泼德在自己的坦白之后，彻彻底底地崩溃了。

    “凯li，现在看到你，我觉得自己很可耻。”斯图的眼眶已经隐隐泛红，声音也哽咽了“我是说，我努力打造的这个形象，而事实上，斯图谢泼德是个大混蛋。他完全不理会〖真〗实的自己，而去扮演一个大家所希望的角sè。这也证明了，我就是注定无可救药的人。我一直装出很伟大的样子，但我真的撑不下去了。我好害怕你不会喜欢真正的我，但这就是我，有血有肉有缺点的我……”说到这里，斯图几乎要说不下去了，哭声就这样溢了出来“我真的好爱你。”

    说完，一个堂堂的男儿，靠在公共电话上，就稀里哗啦地哭了起来，就像一个无助的孩子“我把结婚戒指拿掉，因为它提醒了我是如何伤害你的心。还有我不想失去你。我想努力做个好人，但已经不是我的选择了。你值得更好的人。”

    说完这句话，男人一脸灰败，泪水沾满了他的脸颊，他无力地靠回了电话亭的另一侧，泪流满面。！。 329 揭开面纱
    听着斯图谢泼德的告白，那种迎面而来的冲击感震撼着现场所有观众的心灵。

    扪心自问，现代社会每个人的外表之下，究竟隐藏了多少不可告人的秘密，在千篇一律的生活之中又有多少不为人知的yin暗面。但从来没有人有勇气像斯图一样，勇敢地面对如此〖真〗实的自己。哪怕是斯图在神秘男子步步紧逼的死亡yin影之下彻底爆发了，但这种震撼依旧在埃文一贝尔那张伤心yu绝的脸孔上清晰地透lu了出来。[]

    所谓惊悚片，简单让人感觉到惊吓、恐惧很容易，突然从屏幕上蹦出一个鬼影就可以达到了。但是要让人从心底发寒，那种来自血液来自脑海来自心理的寒冷和害怕，却不容易。斯图一谢泼德这场真人秀做到了，不少观众的嘴chun已经干涩，却没有人去拿手边的可乐和爆米huā，只是下意识地用舌尖润润chun瓣。在连呼吸、闭眼都有可能错过精彩的情况之下，所有人目不转睛地集中在大屏幕上。

    斯图将所有真话都倾诉出来之后，神秘男子会放过他吗？凯li和潘又是否会成为神秘男子的祭品？那个神秘男子到底是谁？无数个恐惧的疑问只来得及浮现，骤然加速的音乐就让情节进入了另一个高潮。

    雷米告诉斯图，他们找到“律师”了，也就是神秘男子的位置，这就意味着〖警〗察可以直接上门将这个神秘男子解决了。斯图的危机似乎终于看到了脱困的曙光。

    “至少你现在可以安心地死去了。、，听着神秘男子的话语，斯图终于彻底爆发了，他被压抑了太久的情绪在此刻完完全全爆发了出来，他不停喘着粗气，眼睛慌乱地打量着四周“不，该死的人是你！”他的声音已经完全变得嘶哑，心底翻腾起来的疯狂几乎就要冲破xiong口“听着，你可以听到他们的脚步声，他们已经去抓你了。你知道为什么吗？”斯图的声音里充满了无限的恐慌，还有绝望中的疯狂，他的语速越来越快，彷佛〖警〗察随时都会将神秘男子拿下。神秘男子的话语才刚刚开始，斯图就迫不及待地打断，他的身子不由自主往前倾了一些，靠着话筒大吼起来，彷佛电话另一端的人就在他的面前，靠近电话一些就可以迫近对方一些。

    斯图的心情实在太过错杂，恐惧、担心、害怕、希望所有情绪混杂在一起，将他所有的理智都冲垮了，他声嘶力竭地在恐吓着神秘男子，彷佛是在报复，也好像是利用这最后的紧张时刻将所有的情绪倾泻出来。那连珠炮的话语，只来得及听清楚是神秘，根本没有留给别人时间去考虑话语到底是什么意思。“你是要逃跑吧，啊！快逃吧！”

    “如累这是真的，我也要找个人垫背，对吧？”神秘男人的声音也急促地响了起来，打断了男人的催命。“既然凯li是你生命中最重要的那个人，那么我就选择她！”

    斯图竭尽一切为了求生，他豁出去一切就为子不要伤害无辜，保全凯li和潘等人不要受伤害。也许他是一个谎话连篇的糟糕男人，但至少他不是冷血的。

    他委曲求全了如此之久，神秘男子依旧如此冷血，轻而易举就可以将死神的镰刀架在凯li、或者其他人的脖子上。

    这让斯图最后一点理智也断了神经，他疯狂地抓起了电话亭顶上那把神秘男人准备用来诬陷他的手枪，直接冲出了电话亭“那你选择我！你要的人是我！”

    斯图疯了，他张开双手，就好像一个巨大的人肉靶子，他肆无忌惮地朝着眼前数百个窗户大喊“选我啊！你要的人是我，快动手！”那疯狂的嗓音在街道的空间里不断回dàng，就好像梦魇一般，将斯图一点点吞没。

    “砰！”地一声。斯图如愿了，他直接倒地了。

    整个电影院响起了一片尖叫声，那让人窒息的紧迫感将不少观众的理智都带走了，随着凯li的尖叫，现场也有不少人都失声大喊了出来。但没有人出声笑话那些被吓到的观众，依旧就算没有尖牛，所有观众也不由自主就握紧了椅背，心脏和瞳孔在同一时间收缩。斯图最后时刻的疯狂，也许是丧心病狂了，但同时也是他在巨大压力之下同归于尽的最后求生手段。

    呼吸才刚刚缓过来。不少观众都发现，眼角已经湿润了。这是一部惊悚片，但跌宕起伏的情节，还有斯图富有张力的告白，戏剧化的结局，都超出了正常人内心的负荷能力。在这一瞬间，眼角的湿润是为斯图，也是为所有生活在谎言中的普通人自己。

    节奏终于慢了下来。斯图没有死，狙击他的是雷米安排好的〖警〗察人员，是橡皮子弹。而凶手也割喉自杀了。

    凶手到底是谁？这估计是全场所有观众最后的疑huo了。

    凶手在担架之上被推了过来，斯国掀开了裹尸布，发现凶手居然是影片最开始的披萨外卖员。所有观众都发出了一声轻轻的“哦”一副恍然大悟的表情。

    可就在此时，躺在救护车上、被注射了镇定剂的斯图，在陷入昏mi之前，发现救护车门口出现了一个男人。他从容地和斯图对话着“你挂断了，我还没有来得及和你说再见。”电影院里响起了所有人倒吸一口凉气的声音。观众们此时都明白了，这才是〖真〗实的凶手，那个披萨外卖员只是替代品。

    神秘男子和斯图告别之后，走到了电话亭旁边，瞄了一眼，他的声音再次响起“这真的太有趣了，你听到电话铃声，那可能是其他人的电话，但电话铃声一响，你就会自然地起接起它，对吧？”

    电话铃声再次响起，下一个接起电话的人，是谁？

    当电影屏幕陷入一片黑sè时，一句“你好”接起了电话。

    电影终于结束了，所有观众这才找回了自己的呼吸。上帝，电影开始之后，就没有人察觉到时间的流逝，一颗心就完全被吊在那黑sè的电话听筒之上，当电影落幕时，观众才晃过神来。

    凶手居然是基弗一萨瑟兰！这位去年一年因为电视剧“泓小时”而走红全美的硬汉！没有人料到会是这样一个结局。一直到此时，神秘男人才揭开了他的面纱，让所有观众再次倒吸一口凉气！

    当大家找回自己的呼吸和心跳时，几乎是在同时，全体观众集体起立，为这部电影拍手叫绝。也许，这只是一个简单的故事：也许，这个情节并不陌生：也许这里面的关系并不复杂。但是，在乔一舒马赫的剪辑之下，整部电影呈现出所向披靡的流畅感，每一个镜头每一个画面每一句台词都充满了对峙感，让整部电影都弥漫着让人窒息的惊悚。

    更重要的是，埃文一贝尔丹乎是一个人撑起了这部电影，准确来说，还有基弗萨瑟兰的声音，所以应该是一个半人。

    埃文一贝尔的表演绝对不逊于任何一位大牌演员，他所呈现出来斯图的心理变化，在神秘男子压迫之下的挣扎和痛苦，更是淋漓尽致地展现了出来。埃文一贝尔，在电影里的表现，让人完全忽视了“他是谁”这个问题，只是下意识跟随角sè走进了这个故事里，甚至将自己也代入了情境之中，屏息凝视。

    现场观众集体起立，长达三分钟的掌声，表达了他们对这部电影的喜爱。

    在这个世界上，人总是有各种各样的喜爱，有喜欢动漫的，有喜欢收藏的，有喜欢〖运〗动的，有喜欢流浪的，自然也有喜欢音乐和喜欢电影的。如同所有爱好一般，音乐和电影也是精神食粮中的一种。就算是精神食粮，也是萝卜青菜各有所爱，要博得所有观众的喜爱必然十分困难，要同时博得观众和学院派的青睐就更加困难了。但无论是那一种，只要能够赢得称赞，就是对音乐、电影工作人员的认可，这是对大家辛苦工作的至高认可。

    此时此刻，那一片雷鸣般的掌声，那一个个ji动的表情，仅此而已，就是观众送给电影工作者们最好的礼物了。这种感动，直入心底，心底最柔软的某个角落，一种叫做满足感的情绪在滋生，然后慢慢成长为参天大树，最后xiong腔满溢，让嘴角绽放出最幸福的笑容。

    为什么演唱会时的安可会让人如此感动，为什么百老汇散场时的称赞会让人留恋，为什么电影结束时的掌声会让人如此享受。因为，这是一种对演员、对歌手、对艺术家的肯定。即使只是一个感动的眼神，即使只是一个幸福的微笑，即使只是一个卑声、一句“安可”即使只是一个“好”字，都拥有无穷的力量，让这些精神食粮的创作者们投入新的工作之中。

    拍摄电影，从来就不是一个轻松的过程，虽然“狙击电话亭”前后也就拍摄了十天左右，但过程的辛苦埃文一贝尔却依曰可以在脑海里寻找到清晰的痕迹。可是，这一刻的感动，却让过去一切的坚持都变得有意义起来。

    同时，对于观众来说，他们进入电影院，感受着电影带给自己的魅力，也是一种享受。为何在电视越来越普及的今天，依旧有无数人愿意走进电影院里去观看电影。只因为在电影院里，可以感受到与众不同的电影魅力，那种身临其境之感，即使再过百年也无法取代。

    音乐、电影、绘画、写作等等一切艺术形式，本就是这样一个过程，带给受众幸福的同时，也带来创作者的享受。眼前那集体起立的身影，耳边那雷鸣般的掌声，就是这个过程最重要的意义所在。

    稍后还有一更，求支持，求订阅！！。 330 赞不绝口
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    “精彩！这句精彩要献给乔-舒马赫，要献给基弗-萨瑟兰，但最重要的，还是要献给埃文-贝尔。埃文-贝尔一个人，抢走了这部电影的所有光彩。九十分钟的影片，人物何其多，但到了结尾，我们的眼中却只看到了埃文-贝尔。[]

    行动范围被局限在了小小的公共电话亭之中，埃文-贝尔仅仅依靠着语言和表情，打造了这部电影的精彩！从最开始穿着名牌西装、事业春风得意的趾高气扬，摘下戒指给暧昧出轨对象打电话；到刚刚接到神秘男子电话时的不屑与怀疑；再到惊恐、求助、无助。

    而电话亭外的戏剧化发展也在给他带来更多的困境。从最开始还抱有生存的侥幸，到冷静与神秘男子周旋，再到绝望。对于神秘男子的态度方面，从惊疑到恐惧，再到反抗，甚至可以剖析对手，最后放手一搏。

    这整个过程，埃文-贝尔带来太多太多的惊喜，他的一举一动都牵动着观众，他的每一个表情每一个话语都成为影片推进的线索，那一句‘你不会放过我了……’是影片男主角斯图内心变化最明显的反应。看着那个陷入了绝望中的斯图，刹那之间眼眶泛红。

    这是一种能力，在惊悚片之中，运用自己张力十足的表演，将所有观众带入角sè的情绪之中，甚至感受到角sè的绝望。埃文-贝尔惊艳了整个大屏幕。

    也许，乔-舒马赫的剪辑让剧情的紧凑上了一个高度；也许，基弗-萨瑟兰的声音让神秘男子的冷血凶残越发可怕；但在这部电影之中，埃文-贝尔却轻易霸占了你所有的心神，他就是唯一！”

    这篇对埃文-贝尔充满了赞美之词的评论，并不是来自于亲贝尔派的克里斯-范朋克，而是来自于“纽约时报”的特邀影评人尼尔-达西。这位年纪未满三十岁的少壮派，以大开大合的评论风格在近两年迅速崛起。

    目前，尼尔-达西在学院派的少壮阵线之中，是位列领军人物之中的。他的影评一贯态度分明，要么称赞顶天，要么鄙视至极，至于中间的电影，他往往不予评论，就算要评论，也仅仅是一句话而已。这种风格，让尼尔-达西获得了不少人的喜爱。

    显然，这一次尼尔-达西对埃文-贝尔推崇备至，将整部“狙击电话亭”的视角都放在了埃文-贝尔身上。

    “纽约时报”为“狙击电话亭”送上了八点六的分数，五星推荐！

    不出任何意外，“首映”杂志由艾略特-卡特撰写的评论，再次站到了埃文-贝尔的对立面。

    “一部惊悚悬疑电影，若是看到一半猜出了结局，那就是烂片；若是编剧写的结局还不如观众自己猜的结局，那就是烂中之烂。‘狙击电话亭’是后者。

    又是毫无意义的教条主义，无非就是在阐述要善待家人、朋友、甚至陌生人，不要为人处事太过傲慢，不要谎言满嘴。在接受了十二年学校教育之后，就连看部电影还要接受教育，更重要的是，这还是一部惊悚悬疑电影，让人倍感可笑。

    提到埃文-贝尔的表演，相对于电影那薄弱的剧情，其实他已经算尽职尽责了，挑起大梁不落下风，埃文-贝尔可以获得一个及格的分数。至于结局，真凶逃脱了，就是与众不同了？就是令人意外了？除了表现出警察们的愚蠢，一无是处。”

    艾略特-卡特在“首映”杂志上刊登的评论，最后给了“狙击电话亭”五点五分的成绩，尚未及格，正如评论中所说，只有埃文-贝尔“勉强”及格了。

    不过，这一次，艾略特-卡特的评论，在观众中没有太多市场。毕竟，大家看电影就是图开心，惊悚电影达到了紧张刺ji的效果，那就足够了。至于所谓的教育作用，无非是评论人无病罢了。

    克里斯-范朋克如今已经俨然有埃文-贝尔御用影评人的架势，事实上两个人其实从来没有见过面，但克里斯-范朋克对埃文-贝尔的每部电影都表示了关注，并且都赞不绝口，所以媒体才会有此戏称。这一次，克里斯-范朋克也没有意外，第一时间在“电影评论”上发表了影评。

    “相对于‘白夜追凶’来说，这一次埃文-贝尔的表演一点也不逊sè，甚至可以说更为出是克里斯-范朋克的开篇，依旧是将目光锁定在了埃文-贝尔的身上。

    “‘白夜追凶’之中，埃文-贝尔的出sè在于跨越年龄的限制，将正义和邪恶之间的心理较量淋漓尽致地发挥了出来。而‘狙击电话亭’之中，埃文-贝尔的出sè则在于依靠声音和表情，将角sè心理变化完整地诠释了出来。

    前一秒，斯图还是一个对所有客户满口谎言、游刃有余的公关；下一秒，他就成为被死神操纵的玩偶。命运的瞬间变化，通过埃文-贝尔让所有人惊艳的演技，完美诠释。从头到尾，埃文对着电话说着大段大段的台词，并且随着内容的不同，脸上的表情自然完成过渡，每一个变化都具有说服力。从一个习惯xing说谎面不改sè的公关，到电话亭里接到陌生来电时的不在意，接着是惊恐和慌张，然后是情绪崩溃，到最后正视自己的真实xing格，对妻子坦白了自己的背叛、虚伪和懦弱。当斯图拿着电话在全世界直播面前，剖析自己时，足以让所有人动容。

    毫无疑问，埃文-贝尔的出sè将斯图这个角sè，乃至整部电影的魅力无限放大。演技的媒体，在此刻被埃文-贝尔演绎的淋漓尽致。

    当埃文饰演的斯图声泪俱下地对妻子坦白真相时，没有人会觉得好笑。当神秘男人威胁要在妻子和情人中二选一时，斯图的挣扎和痛苦，一个是心爱之人、一个是被自己牵连的无辜之人，在那个狭窄的电话亭之中达到了巅峰，埃文用他的肢体语言和面部表情，向所有观众诉说着他的忏悔。当最终，斯图被迫拿下手枪冲出电话亭，疯狂的怒吼和绝望的表情让全场鸦雀无声。

    看完埃文-贝尔的表演，狡猾jiān诈的斯图、意图出柜的斯图、满嘴谎言的斯图，没有人会讨厌他。也许大部分女xing对于斯图都是厌恶的，因为他在外面试图出轨并且隐瞒了妻子。可是，当看到斯图在生死关头对妻子说出那句‘我真他妈爱你’之后，泪流满面时，就算是女xing也会为之动容。

    人，都会犯错，重点在于犯错之后的自我救赎。斯图在死亡的威胁之下完成了救赎，但是他是为了妻子，而不是为了神秘男子。埃文-贝尔和斯图的形象不由重叠，让人热泪盈眶。”

    克里斯-范朋克显然是以为出sè的埃文-贝尔俱乐部成员，他也毫不掩饰自己从“死亡幻觉”以来就对这位年轻演员的赞赏。

    意外的是，被誉为“贝尔派”领军人物的威廉-伍德，这一次没有随大流，对埃文-贝尔进行无止境地赞美，只是在“娱乐周刊”的撰文中，对埃文-贝尔与基弗-萨瑟兰的对决表示了赞赏。

    “一部近九十分钟的电影，有八十分钟左右是在一部电话亭中完成的。没有任何时间跨度、不需要季节更迭、甚至连人物转换都少之又少，镜头主要就集中在埃文-贝尔身上，还有电话另一端惊悚了所有人的基弗-萨瑟兰。两个人通过一部电话进行对峙，却丝毫不让人觉得枯燥无味。

    埃文-贝尔在继‘白夜追凶’中奉献上了与自己、与敌人的精彩对决之后，再一次在与神秘声音、与自己弱点的抗争中，闪耀了大屏幕。拥有一位真正伟大的对手，才能成就历史最佳。”

    虽然威廉-伍德没有直接阐述，但依旧通过对手戏的赞扬表达了对埃文-贝尔出sè的好评。

    另外，“洛杉矶时报”则将焦点放在了背后真凶的mi雾之上，“基弗-萨瑟兰肆意张扬的笑声，仅仅凭借声音就制造了今年夏季逝去之前最大的惊悚。凭借这个声音的出演，他配得上一个最佳男配角的提名！”显然，他们认为，“狙击电话亭”最精彩的部分就在于神秘男人的身份，而基弗-萨瑟兰最后的逍遥法外，也留下了无限的深思。

    “达拉斯新闻早报”评论说，“一部惊心动魄并发人深省的电影”。

    “纽约观察家”则送上了“一流惊悚片”的评价，并认为“甚至于每当你走进公共电话亭时，都会想起。”

    “华盛顿邮报”的赞誉达到了评论界的巅峰，“本片的剧本，埃文-贝尔的表演，登峰造极！”

    在“狙击电话亭”上映之后，触眼可及的都是对这部电影的赞赏，就算对电影颇有微词，对于埃文-贝尔的表演也都奉上了“无可挑剔”的评语。继“白夜追凶”之后，埃文-贝尔又一次在大屏幕上奉献了生涯经典代表之作。即使是挑剔的学院派，对商业电影不屑一顾，也不得不将目光多停留在埃文-贝尔身上一会。这位年纪尚未满二十岁的少年，以一种可怕的态势，在电影届强势崛起。

    赞不绝口，这是媒体唯一的反应。

    再次一万三，四月份的连续爆发圆满了，呵呵。感谢大家整个四月份对七猫的支持，真心感谢。十二点过后，五月又开始了，求求撒，双倍哦，呵呵。总之，谢谢大家的支持！ro！。 331 轻松问鼎
    今天第一更，求推荐，求订阅！

    “嘿，看过“狙击电话亭，没，知道最后的凶手是谁吗？”纽约大学校园的小道上，一个短发少年兴高采烈地跑了过来，加入了三个好友谈话的行列。[]

    最右边的蓝衣少年直接lu出了鄙视的表情“拜托，我都看了两遍。即使再看第二遍，埃文的演技还是让人感叹，天杀的，他真的太出sè了。你看到他崩溃的样子了没？”说话间，蓝衣少年就迫不及待地表演了起来。可惜，功力不够，反而是增添笑料，让好友们全部哈哈大笑起来。

    “说来斯图也是艳福不浅，深爱着妻子，同时又有一个清纯可人的新人模特心仪他，真是让人羡慕啊。…，左侧的白衣少年一脸向往的神情，立刻让男生们全部起哄了起来。最后跑来的短发少年更是大喊“你有埃文那魅力，女生绝对自动上门。”又是一阵打闹声。

    最前方中间那个红衣少年，笑过之后，却是小心翼翼地打量了一下三位同伴的神情，然后故作随意笑呵呵地调侃到“他妈的在电话亭里发生艳遇什么的，比酒吧里可刺ji多了。、“狙击电话亭”的英文名字是“电话亭（phone

    ooth）”也难怪这个少年会有如此想法了。

    可是这个红衣少年话语一出，三位好友的笑容都僵硬在了脸上，一脸怪异地看着红衣少年，最后还是白衣少年问了一句“乔治，你没有看过“狙击电话亭，吧？”红衣少年还试图狡辩，一个大家都热衷谈论的话题自己居然一无所知，这对于青少年来说可是伤脸面的事，他自然不想承认，可是话才一说”“我当然看过不就是埃文吗，在电话亭里发生的事，还有一个斯图啊………，

    不狡辩还好，一狡辩就lu陷了，让大家都哈哈大笑起来。

    短发少年立刻叫嚷到“乔治，我们是在说埃文一贝尔主演的新电影“狙击电话亭”我告诉你真的是太好看了。我昨天约了珍妮一起去看，她被吓得躲在我怀里一动不动，哈哈。…，

    被点破了之后红衣少年虽然有些恼怒，但还是抵不过好奇心“埃文一贝尔的新电影？怎么样怎么样？，…

    如此场景，似乎在北美的各个角落发生着“狙击电话亭”上映之后就成为了所有人茶余饭后的谈资。

    无论是凶手的凶残也好，社会的冷漠也好，还是埃文一贝尔的出sè也好，亦或者是斯图的huā心是否应该得到惩罚，只要是和电影相关的话题，所有人就都热衷于讨论。

    看看媒体对“狙击电话亭”的评分，五十六家媒体平均八点三分虽然说不上顶高顶高，但对于一部惊悚电影来说，对于一部致力于冲击票房的商业电影来说，这个成绩已经着实惊人了。这也就意味着媒体对于这部惊悚电影的评价已经达到了优秀，可以算是小经典行列的电影了。

    同样的观众之中对于这部电影也是叫好声连连，虽然商业电影的主旨底蕴还是稍显薄弱，但作为一部惊悚电影，无论是氛围的制造还是埃文贝尔的出彩，更何况还有一个单凭声音之力就让美国人牢牢记住的基弗一萨瑟兰，这些都足以让这部电影成为经典了。

    烂番茄网站的新鲜度最开始曾经一度达到了90%的惊人好成绩，虽然之后随着进入电影院的观众越来越多，滑落到了76%，但对于惊悚片来说依旧是一个不可多得的好成绩。

    在imdb评分系统之中“狙击电话亭”上映的最初一周，分数最高来到了八点一分，勘勘挤进了前两百五十名，不过很快就掉了出来。

    观众的基数越大，伴随着个人口味的差异，评分的差异自然会越来越大，最终“狙击电话亭”在imdb上拿下了七点五分的成绩，能够在数十万名观众的综合评分中拿到这个成绩。作为一部商业惊悚片“狙击电话亭…，成绩斐然。

    更重要的是，伴随着“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“白夜追凶”和“狙击电话亭”的接连好口碑，再加上音乐方面的成绩，埃文一贝尔在四”昭的艺人评分系统之中，首次出现在了前二十名的行列之中，在“狙击电话亭”上映之后，又借着刚刚回归的东风，挤进了前十名一周，最后就跌落到了十八名，暂时稳住了脚跟。这也意味着，作为一名艺人，在全世界上十万名艺人之中，埃文一贝尔在观众的认知度和口碑，第一次闯进了前二十名，意义非凡。

    暑期档的硝烟已经落下帷幕，在感恩节、万圣节到来之前的九月份，一向是票房稍显沉寂的时间段，毕竟前有暑假、后有圣诞节，电影票房也不可能一年从头爆发到尾，旺季和淡季虽然不明昆，但还是有差别的。所以，

    一贯以来，九月份上映的电影攻击xing都稍微弱一些，二十世纪福克斯将电影安排在这个时间档，主要也是希望在没有对手的情况下“狙击电话亭”能够创造出更好的成绩，毕竟在强者云集的暑期档，这部惊悚电影估计就要被彻底埋没了。

    九月六日“狙击电话亭”于周五在超过三千个场馆上映。本周一同上映的新片还有两部，一部是由青春偶像打造的校园惊悚片“泳池youhuo”帅哥美女、碧池蓝天的搭配，显然是要另辟蹊径和“狙击电话亭”一起打对台。另外一部则是由罗伯特一德尼罗、詹姆斯一弗兰克主演的“疑云重重”老戏骨罗伯特一德尼罗不必赘述，而今年年初依靠“蜘蛛侠”中小绿魔一角出现在公众视线之内的詹姆斯一弗兰克，显然也是新生代演员潜力股，这部电影是剧情犯罪类的，虽然不是惊悚电影，但从某个角度来说，也与另外两部新上映的电影有重叠的部分。

    在夏末秋初的九月份，三部制造悬念、惊悚的电影，同时在九月六日上映，强强对碰，究竟鹿死谁手，也是媒体最关注的焦点。

    但票房的结果让所有人大跌眼镜。“狙击电话亭”首周三天轻松拿下四千三百万的票房成绩，成为了埃文一贝尔除了“冰河世径”之外首映票房最好的作品。这个票房成绩毫无悬念地战胜一系列强劲的对手，拿下本周北美票房排行榜的冠军。

    虽然进入九月份，竞争不如八月份ji烈了，但是“天兆”、“极限特工”、“非常小特务2”等上映不久的大片依旧有着强劲的竞争力，同时还有上映了足足五个月，还保持了旺盛生命力的2002年票房最大黑马“我盛大的希腊婚礼”。“狙击电话亭”本周的冠军，虽然轻松问鼎，但竞争对手们可一点都不弱。

    “我盛大的希腊婚礼”成为了2002年北美票房上的一支奇葩，上映二十一周，依旧创造了一千四百万美元的票房成绩，拿下本周的亚军宝座。原本以为势必有一番争斗的三部新片，结果在“狙击电话亭”的强势中一泻千里“泳池you，huo”拿下一千三百万美元位列季军“疑云重重”更为羞涩，仅仅一千两百万不到的成绩，勘勘拿下第四的位置。

    “狙击电话亭”的首映票房，甚至比后面三部电影的票房总和还多，着实惊人。面对“狙击电话亭”如此强势的局面，不少媒体进行了详细的分析。

    电影本身的出彩、演员的杰出都是原因之一，但不可忽视的是，上周才刚刚重新出现在观众视线中的埃文一贝尔，此时己经焕发出了超人的号召力。

    埃文一贝尔经历了被诽谤、坚持、沉冤昭雪的跌宕曲线，再加上之前独立音乐人的的象，被不少人认为是平民英雄。大家都觉得出身草根的埃文一贝尔，就是美国人为了梦想而拼搏奋斗、面临挫折也不轻易放弃的样本。所以，埃文一贝尔的正面影响力已经上升到了一个高度。

    在这个时刻，回归的平民影响，又在“狙击电话亭”之中塑造了一个面临死亡威胁的斯图，也许这个男人不完美，但他却成功地在所有观众的心中种下了一个不可磨灭的形象。埃文一贝尔的演技受到如此追捧，不可避免的，也有这方面的原因在内。

    所以“狙击电话亭”在九月份第一周，如此轻松而强势地问鼎北美票房排行榜冠军，也被媒体认为是埃文一贝尔初步拥有票房号召力的见证时刻。

    任何一部电影，首映可以说是决定了冲击票房的基数，但第二周的跌幅则是决定了未来票房的走势。所以，首映票房不足喜，很快所有人都将目光锁定在了第二周的票房走势上。

    本周，主打黑人市场的音乐喜剧电影“理发店”即将上映，邀请了两位在音乐方面取得不俗成绩的说唱歌唱担纲重任，面这部电影最初甚至是打算在暑期档的七月份上映的，显然其发行公司米高梅抱有了很高的期望。

    另外一部喜剧片“偷钱上哈佛”也即将在本周上映。除此之外，在接下来的档期中“摇滚姐妹”、“抵死冤家”、“四根白羽”、“陷入绝境”也都将上映。

    看来，九月份虽然不是兵家必争之地，但竞争局面依旧不可小觑。

    感谢所有书友在四月份的支持，呵呵，今天的月票也依旧给力啊，七猫就将爆发继续下去吧，努力爆发中！大家五一哈皮，求订阅！！。 332 票房横扫
    翻开报纸，打开电视，登陆网络，关于埃文一贝尔的报道似乎铺天盖地，在任何角落都可以看到。

    事实上，为了宣传“狙击电话亭”埃文一贝尔只录制了一期脱口秀节目“今夜秀”之后就分别抵达了洛杉矶、华盛顿、[]

    o士顿三个城市，出席与影mi一起观看“狙击电话亭”的活动。

    埃文一贝尔的宣传活动，绝对说不上繁忙，只能说是正常水平。但新闻媒体对埃文一贝尔集中火力的轰炸，却让所有人对“狙击电话亭”这部电影完全没有办法视而不见。这就是媒体的力量，一个人报道、两个人报道的时候，大家不一定会关注：三个人报道的时候，视线就不由自主开始飘过去了：四个五个，十几二十个人报道的时候，所有人的好奇心就被吊了起来，当有空闲走进电影院时，看到“狙击电话亭”不由自主就会想要进入影院观看一下。

    有句俗话说得好，只有到过巴黎的人，才有资格说巴黎的不好。

    不管个人对于“狙击电话亭、，、对于埃文一贝尔是如何感官，没有看过就没有立场发表〖言〗论，至于看过之后是批评是称赞还是不屑一顾，每个人都拥有绝对的〖自〗由。所以，为了拥有发言的权利，为了在茶余饭后时不会无话可说，无数人涌进了电影院，为“狙击电话亭”的票房做出了贡献。这就是所谓的“宣传效果”。

    “狙击电话亭”上映第二周，面对“理发店”和“偷钱上哈佛”的挑战“狙击电话亭”轻松面对，周末三天拿下三千万的票房成绩，累积票房七千六百万。如此出sè的第二周成绩，跌幅才仅仅1锐，令人咋舌。在这个微弱的跌幅之中，媒体可以解读出两个信息：第一，电影的话题xing居高不下：第二，票房破亿基本没有问题。

    在“狙击电话亭”三千万美元的票房之下，所有电影都无法撼动其地位，这部惊悚电影轻松蝉联北美票房排行榜的冠军宝座。

    新片“理发店”两千五百万的票房成绩，屈居亚军。“我盛大的希腊婚礼”已经让所有影评人失去惊叹的能力了，再次拿下一千四百万票房，上映二十二周，依旧停留在季军宝座。九月份果然是一个票房低谷时期，除了前三名的电影之外，其他没有任何一部电影的周末票房可以突破一千万，在这种局面之下“狙击电话亭”的强势越发让人瞩目起来。

    第三周时“狙击电话亭”再次迎来一批新的挑战者“摇滚姐妹”、“抵死冤家，、“四根白羽”、“陷入绝境”齐齐上映。可惜，所有电影都未能展现出霸主气质，在面对埃文贝尔和神秘狙击手的强势之下，没有人能够对“狙击电话亭”发起有效的攻击。

    “狙击电话亭”再次展现出高水准，两千三百万美元的票房，连续三周把持北美票房排行榜冠军。此时，这部投资不过一千万美元的惊悚电影，票房已经踏过了一亿美元这个门槛，累积票房来到一亿三百万美元。

    这个成绩，又证实了乔一舒马赫身上的魔咒。大制作电影往往容易惨遭滑铁卢，反而是小制作快节奏拍摄的电影，能够将乔一舒马赫对镜头对节奏的出sè把握展现出来，更加容易在票房上展现出竞争力。

    这次“狙击电话亭”本就带有乔一舒马赫风格，再加上埃文一贝尔的加持，票房一飞冲天，连续三周的超高周末票房，让“狙击电话亭”在九月份的淡季之中一枝独秀。

    本周“理发店”、“摇滚姐妹”、“我盛大的希腊婚礼”票房过一千万，分列二到四位。此时，能够和“狙击电话亭”相提并论成为话题的，只有上映二十三周票房依旧坚ting的“我盛大的希腊婚礼”了，这部投资仅仅五百万的小成本电影，如今累积票房也已经过亿，成绩出sè地让一排大制作大电影公司黯然失sè。

    连续三周北美票房排行榜的冠军，也让有些好事的媒体喊出口号“谁能阻止“狙击电话亭，的四连冠！”

    在票房竞争ji烈异常的北美电影市场中，拿下一周票房冠军就是值得庆祝的事了，蝉联冠军宝座都不常见，三周冠军更是全年少有。所以“狙击电话亭”的横扫之势，也的确配得上媒体的调侃。

    可惜，这个口号在喊出来仅仅五天，就沉寂了下来。

    因为由美国甜心瑞茜一威瑟斯彭主演的浪漫爱情喜剧“情归阿拉巴马”上映了，这部投资三千万的电影，首周就拿下了四千四百万美元的票房成绩。

    此时已经上映四周的“狙击电话亭”自然没有如此强劲的票房后续能力了，一千九百万美元的票房成绩已经足以让一片媒体吃惊不已了在上映第四周依旧可以拿下接近两千万的票房……，狙击电话亭……成绩在惊悚悬疑电影的历史榜单上悄然出现了。

    “情归阿拉巴马”毫无疑问拿下了本周北美票房排行榜的冠军，打断了“狙击电话亭”的连霸势头“狙击电话亭”则退居亚军。有华人巨星成龙主演的动作喜剧“燕尾服…，也在本周首映，不过一千七百万美元的票房成绩只能排列在季军的位置。第四名依旧是让人无话可说的“我盛大的希腊婚礼”。

    进入十月份之后，重量级影片开始陆续上映，被誉为是“沉默的羔羊”、“汉尼拔”前传的“红龙”登陆各大影院。毫无疑问地以四千五百万美元的成绩拿下北美票房冠军宝座“情归阿拉巴马”退居次席“狙击电话亭…，再往后一位，位列季军。“燕尾服…，和“我盛大的希腊婚礼”占据前五名剩下的两个位置。

    正当所有媒体都以为，进入感恩节、万圣节档期前奏预热，新电影势必会焕发出新的活力。“狙击电话亭，…再出sè，毕竟是不适合节日气氛的怕悚悬疑电影，现在已经滑落到了季军位置，累积票房更是达到了一亿三千五百万美元，票房上要再有所建树，已经十分困难了。

    可是，在十月的第二周，也就是“狙击电话亭”上映的第六周，在埃文一贝尔音乐方面出sè成绩的带动之下，再次回暖，爆发出新的能量，居然拿下了两千四百万美元票房，这个成绩甚至比该电影上映第三周时的周末票房还要高。

    在票房排行榜上，红sè表示下跌，绿sè表示上涨，一般来说都是赤字一片，很少会出现绿sè的情况。此时票房排行榜就是如此，前二十名一片红sè的情况下，只有“狙击电话亭，…一部电影绿油油地挂在上面，视线对比着实强烈。

    如果说之前电影票房的好成绩，主要是因为整部电影各个环节的出sè，那么这一次，在电影已经上映第六周的情况下，居然强势反弹，爆发出如此能量，就是埃文一贝尔强大号召力的体现了。

    在两千四百万美元的票房成绩下“狙击电话亭”时隔两周再次从“红龙”手中抢回了北美票房排行榜的冠军宝座！这是“狙击电话亭”上映以来的第四周冠军！这一次，所有媒体都可以称得上是被惊吓到了，大家都纷纷撰稿表达了对这部电影、对埃文一贝尔的赞叹！

    杯具的“红龙”仅仅上映第二周，以落后不到六十万的票房数字，被“狙击电话亭”踩在了身后，季军则是“情归阿拉巴马”。本周上映的新片达到了六部，却没有任何人能够挤进前三名的行列。新片的乏力，也更加衬托出票房回暖的“狙击电话亭”的叹为观止。

    在完成时隔两周的爆发之后，第七周时“狙击电话亭”并没有一泻千里，再次拿下两千一百万美元的票房。由此可见，因为埃文一贝尔而再次走进电影院的，并不仅仅是歌mi们，更多是真心喜欢这部电影的观众。否则，在第六周回光返照之后，第七周的票房必然会大幅度下跌，一蹶不振。但此时“狙击电话亭”再次拿下过两千万的票房，

    声势惊人。

    虽然“狙击电话亭”来势汹汹，但此时媒体也不由称呼其为票房黑马，一部投资不过一千万的小成本电影居然能够焕发出如此强大的票房生命力，确实是让所有人跌破眼镜的黑马。

    第七周“狙击电话亭”再次蝉联冠军，拿下了它上映以来第五个周末北美票房冠军。“美国版午娄凶铃”仅仅落后十万美元，以如此细微的劣势屈居亚军，让人感叹，真是差之毫厘。

    上映七周，拿下五周冠军“狙击电话亭”累积票房，一亿九千万美元。看如此势头，甚至还有希望突破两亿门槛，着实让二十世纪福克斯笑得合不拢嘴。今年年初，埃文一贝尔参与的“冰河世纪”的票房就过了两亿，现在投资仅仅一千万的“狙击电话亭”依仗埃文一贝尔的声势，又再次来到了这个门槛。再加上去年的“死亡幻觉”对于二十世纪福克斯来说，埃文一贝尔完全就是他们的福星。

    第八周时“狙击电话亭”的票房势头终于疲软了下来，一下跌落到了八百万美元，仅仅位列票房排行榜的第四位。即使如此“狙击电话亭”的累积票房还是在第九周周末来临之前，晃晃悠悠地迈过了两亿美元，成为今年第五部票房过两亿的电影。！。 333 势不可挡
    截止到十月份，北美一共有四部电影票房过两亿，分别是“蜘蛛侠”、“星球大战前传2：克隆人的进攻”、“天兆”和“冰河世纪”现在“狙击电话亭、，出乎所有人的预料，也踏入了这个行列，称之为黑马也不为过。

    上映八周之后“狙击电话亭”的票房没有能够再次注射〖兴〗奋剂，一路缓慢下滑，最终“狙击电话亭，…的累积票房定格在了两亿两千三百万美元这个数字上。以一千万的投资，换来2200%的收入。在“我盛大的希腊婚礼”这匹油光发亮的黑马之后“狙击电话亭”也成为了2002年以小换大的典型案例。[]

    “狙击电话亭”是埃文一贝尔今年上映的第三部电影，虽然“冰河世纪”只是配音，但也是算在作品列表之中的。“冰河世纪”和“狙击电话亭”栗房过两亿，在目前五部如此高票房的电影中，埃文一贝尔一人就占了两个名额，就算是“白夜追凶”其票房也逼近一亿美元。

    不仅票房如此，埃文一贝尔在“白夜追凶、，和“狙击电话亭”里的表演都受到了无数赞誉“冰河世纪”的配音也是深受大家喜爱。埃文一贝尔已经俨然成为了新生代演技的代表人物了。

    去年，埃文一贝尔在音乐方面横空出世，雄霸了第四十四届格莱美颁奖典礼：今年，埃文一贝尔则在电影方面展现出了不可阻挡的霸气。七月份的诽谤事件，没有对埃文一贝尔造成任何负面影响，反而因祸得福，让“埃文一贝尔”这个名字附加了平民英雄的光环知名度急剧上升。

    同时，埃文一贝尔在音乐方面的成绩从来就没有让人失望过，以“你好，冰冷世界”结束了一辑的宣传之后“胜过哈雷路亚”拉开了二辑的序幕之后是“永不独行”再是“不要离开”埃文一贝尔的身影贯穿了2002年目前的三季，在公告牌和itunes都展示出了雄厚的实力。

    背包旅行归来之后，埃文一贝尔先是投入了“狙击电话亭”的宣传之中，九月九日，周一在九一一周年纪念即将到来之时，埃文一贝尔二辑的第三张单曲“倔强”正式发行：“永不独行”算是埃文一贝尔和林肯公园合作的企划…特别单曲并没有归纳到埃文一贝尔二辑的宣传名单之中。

    “倔强”发行首日，就有超过六十家媒体在第一时间发车了对这首歌的乐评，如此盛况就算在顶级歌手发行单曲时也不见得能够见到。

    究其原因其实还是媒体与艺人的权衡之术。

    诽谤事件之后，媒体对于埃文一贝尔或多或少还是有一丝抱歉心理的，如果当初埃文一贝尔主动和媒体交好、或者是展开活动，效果肯定不错。当初大卫格林布拉特就是看中了这一点，才一直希望埃文贝尔能够借此机会将十一工作室和媒体的关系打好基础。

    但埃文一贝尔居然离开了，居然！

    埃文一贝尔的这个举动，让媒体颇有些目瞪口呆之感，意外之余却又觉得自己被无视了。原本对于埃文一贝尔还有些抱歉的想法，也就烟消云散了。随着埃文一贝尔消失时间的增多，不要说抱歉的想法了，就连埃文一贝尔这号人物在日新月异的娱乐圈里也不再是报道重点了。

    要不是还有“永不独行”和“不要离开、，两首歌一直在榜单上，时时提醒大家埃文一贝尔虽然找不到人影，但影响力依旧不可小觑。

    要说媒体对埃文一贝尔的态度，其实是有点矛盾的一方面气恼埃文一贝尔的不识趣，以及对媒体的随意：另一方面埃文一贝尔和媒体又没有深仇大恨相反媒体还对不起他呢，否则媒体一狠心，再大牌的艺人也直接封杀就是了。再加上埃文一贝尔的话题xing，让媒体无法割舍。所以，媒体对埃文一贝尔还真是又喜爱又无奈。

    八月底，埃文贝尔在“赛道摇滚音乐节、，上强势出现，闪耀舞台：紧接着又是“狙击电话亭”的横扫之势。媒体才发现，不管埃文一贝尔消失多久，他的魅力他的能力就摆在那儿，丝毫不会因为不宣传不合作而有所减弱。相反，诽谤事件之后，埃文一贝尔在普通观众之中的声望到了一个全新的高度。

    观众是艺人的衣食父母，同样也是媒体的衣食父母。

    观众的品味和喜好，就是媒体为之奋斗的目标。在这种情况下，媒体对于埃文一贝尔也不得不重视起来，再加上诽谤事件中那一点点微弱的歉意，当“倔强”这首特别的歌曲～既代表诽谤事件的心理历程又代表埃文※贝尔重新出现在公众面前的歌曲正式行时，媒体自然就热闹开来了。

    六十三，这是九月九日撰写对“倔强”乐评的媒体准确数字。

    亚当一罗伊刊登在“滚石”的乐评中，给出了九点四分这个分数和当初他评价“不要离开、，时的分数一致，同时分享这位资深乐评人历史最高分的荣誉。这表明，在亚当一罗伊看来“倔强”和“不要离开”不分轩轾。乐评的具〖体〗内容，将分数的实际意义详细展现了出来。

    “吉他、鼓点、键盘“倔强，这首歌的基本旋律，虽然除此之外在编曲中还加入了其他乐器，但是埃文显然已经把握到了歌曲的精髓，使用最恰当的乐曲编制最优美的旋律。一如“不要离开，中最原始最简单的吉他弦音“倔强，的编曲堪称完美。不仅与歌词恰到好处地融合到了一起，更是将“倔强，这个词汇本身的青春、活力、张扬、朝气都展现了出来。

    很多人都将目光放在了“倔强，这首歌的立意之上，事实也的确是如此“我和我的倔强，就像是埃文个xing的一个缩影，让我们再次看到了那个桀骜不驯的独立音乐人，也让我们感受到了毫无留恋踏上背包旅行的那份心境。这首歌的歌词，就好像一首优美的诗篇，低低吟来，心有所感。但实际上“倔强，这首歌不仅意境出sè，旋律和编曲上的大成，也说明了埃文日渐成熟。

    埃文一贝尔，绝对可以说是进入二十一世纪的前三年内，美国乐坛独一无二的新发现。”

    除去亚当一罗伊，媒体的评论倒显得落入俗套，千篇一律对歌词进行了大篇幅的赞赏，倒是这一次歌mi之中涌现了不少优秀评论。斯蒂芬妮帕茉儿自己撰写了一篇发布在“自转”上的乐评，可是之后又在自己的博客“星光”里发布了作为一名歌mi的感想，说出了所有歌mi的心声。

    “很难想象，在经历了诽谤事件之后，居然会涌现出如此多支持埃文一具尔的忠实歌mi。

    众所周知，诽谤事件中歌mi对埃文造成的巨大伤害，以及所谓歌mi的计叛成为了整个事件无法磨灭的转折点。但是在经历了一次歌mi危机之后，为何埃文一贝尔却获得了更多更多歌mi的支持？从“不要离开，和“倔强，中，我们可以找到〖答〗案。

    “就这一次，我和我的倔强，。埃文曾经说过，他就是在寻找他的知音，知音一名足以，盲从万名嫌少。这句话，有人嘲笑过，有人无视过，有人讽刺过，特别是当诽谤事件爆发时，这更是成为了一个大笑话。

    但是，就这一次，就在知音这件事上，埃文就是不愿意妥协，他和他的倔强，不愿意让步。他有机会和媒体和好，他有机会利用大众的愧疚心理赢取粉丝，他有机会呼风唤雨，但他却选择了转身离开。他的倔强，在许多人看来就是愚蠢，就是作秀：但在我们看来，却是埃文贝尔，就是埃文一贝尔，那一份倔强，成为他身上最耀眼的光芒。

    也许，埃文会沾满铜臭味，他不会拒绝商业领域的机会：也许，埃文会突然消失，他在心理学、建筑设计、服装各个方面都拥有才华；

    也许，埃文会继续愚蠢下去，只为了“知音一名足以，而坚持但不管埃文变成什么样子，只要他身上的倔强没有消失，我就会成为他坚定的支持者，商业又如何独立又如何，诽谤又如何赞美又如何，音乐电影又如何其他专业领域又如何，埃文和他的倔强，是我前行的方向。

    航海之中的灯塔，在茫茫大海之中成为轮船前行的指引：埃文的倔强，是我人生的憧憬。这一份憧憬，千金难买。”

    斯蒂芬妮一帕茉儿的这篇博客，主观sè彩太过强烈，已经失去了作为评论人的客观立场，所以她没有作为稿半交给“自转”只是刊登在了自己个人博客之上。但是，这篇乐评反而在网络上获得了超高人气。

    只因为，越来越多人无法将埃文一贝尔当做一个普通的艺人来看：只因为，他就是一份憧憬，无数人的憧憬。

    在“狙击电话亭”势不可挡的步伐面前：在六十三家媒体综合评分九点二分的现象级赞誉之中：“倔强”在itunes和实体销量方向，乘风破浪，掀开了“不要离开”之后第二股音乐狂潮。

    稍后还有一更，求订阅，求月票，求各种支持！。 334 为之疯狂
    约翰一奥克斯今年已经五十岁了，他是纽约时代〖广〗场百老汇电影院的售票员，在这个位置上他已经呆了足足有二十五年。对电影的热爱，让他在售票窗口上一直坚持了下来。今天不过是九月份再普通的一个周六，约翰一奥克斯早晨八点就起chuáng了，准备到工作场所去完成九点交接班，开始他一天的工作。

    沿着百老汇大道一路往北，很快就可以看到时代〖广〗场上缤纷的广告灯牌在闪烁，路过维京城的时候，约翰一奥克斯的前进步伐却受到了严重的阻碍。平时就人来人往的维京城，今天门口更是围堵了六七百人。[]

    虽然时代〖广〗场附近一向热闹，但眼前这个盛况，还是十分少见的，因为已经影响到了行人通行。

    约翰一奥克斯看了看表，还好他提前出门了，现在不过八点半，时间还来得及。“抱歉，橡让让，抱歉！”约翰一奥克斯一边高声呼喊到，一边拨开眼前的人群，奋力往前挤。

    其实，这六七百人还是很有秩序地在排队的，只不过人潮实在太过汹涌，导致维京城门口的队伍已经折了三次，将整个人行通道都堵了一个水泄不通。所以，希望前行的约翰一奥克斯，只能在人群之中穿棱，艰难地往前挤。

    “上帝，这里到底发生了什么？”约翰一奥克斯不由嘟囔到，在这里时代〖广〗场来来回回二十几年了，他也没有见过如此夸张的景象。就算是有歌手、演员出现，两三百人就已经是热闹非常了。记得去年一个叫埃文一贝尔的歌手在维京城办签售会的时候，也引发了现场的混乱。

    不过现在的景象可比去年更加夸张。

    挤了近十分钟，约翰一奥克斯终于来到了维京城的正门口，可是前面那半部分还是一片人海。“上帝”约翰一奥克斯不由shēn吟了一声“早知道就不直接走，绕圈子还比较快一点。”

    被卡在人群的〖中〗央约翰奥克斯转头看了看，发现在维京城的门口，树立着一个大牌子“埃文一贝尔“倔强”九点正式上架销售！”约翰一奥克斯不由愣了愣，这个埃文一贝尔他当然认识，最近“狙击电话亭”在电影院里上映票房可是很不错的。只是，约翰一奥克斯倒没有想到他居然同时还有音乐上的建树。而且，从现场这午盛况看来，受欢迎的程度还真是不可小觑。

    等约翰一奥克斯从人群之中逃出生天时已经是九点了，看来今矢交接班是要迟到了。到达电影院，换好工作服之后，来到了工作间里，和同事山姆一华莱士道歉道“抱歉，今天维京城门口完全堵塞住了，耽误了时间。”

    山姆毕莱士也是一位年近半百的大叔，一张白里泛红的圆脸，还有雪白的山羊胡，总是让人联想起圣诞老公公。交接班迟了十几分钟的事，再正常不过所以山姆一华莱士一点也不介意，丝毫没有着急离开的模样，反而还坐在原地和同伴闲聊起来。

    “是那个叫埃文一贝尔的单曲要发行了吧。”山姆一华莱士居然知道这个情况，这让约翰一奥克斯有些意外“呵呵，昨天傍晚八点多的时候就有人在那里排队了。

    杰克还出去看了一圈，发现不少人带着帐篷过来，准备通宵在那里排队，就为了第一时间能够购买到埃文一贝尔的新单曲。”原来如此，看来这些歌mi还真是疯狂“现在那里有多少人了？”

    “六七百人左右吧。”约翰一奥克斯在二号窗口前坐了下来，整理着自己的桌面，准备打开窗口，就可以开始工作了。“不过我看地铁站还是不断有人涌出来，估计再过会儿人还会更多的。”

    “六七百人？维京城有多久没有如此热闹了。我记得上一次好像是席琳一迪翁过来签售的时候吧。”山姆一华莱士陷入了回忆”“那好像是四年前，还是五年前了。”“我看席琳一迪翁上次来签售的时候，也没有如此热闹。你去看看就知道了，过道完全就被堵塞住了，根本无法通行。”约翰一奥克斯不由絮絮叨叨地说到，显然对歌mi如此疯狂还是无法理解的“我为了挤过来，前后就huā了至少二十分钟，还热得一身汗。”

    “哈哈，约翰，这你就不知道了吧。年轻人们的疯狂，永远不是我们能够想象的。”山姆一华莱士笑呵呵地站了起来，离开了工作间，看来是准备回家了。

    约翰一奥克斯打开窗口，此时不过九点，过来看电娄的人并不是很多，透过窗口往外看，可以看到人来人往街景的一角。此时，维京城门口的喧闹已经成为了时代〖广〗场上的一景。虽然约翰※奥东斯无法理。但这个景象还是让他惊叹连连。

    一日之计在于晨，神清气爽地开始一天的工作之后，约翰一奥克斯就没有再关注外面的景象了。可是，到下午四点时，约翰一奥克斯不由又再次想起了外面的盛况，因为，他今天到目前为止的工作，无时无刻不在提醒他埃文一贝尔的强势。虽然才不过四点，但“狙击电话亭”今天所有场次所有座位的票都已经销售一空了，这还算正常，就连明天、后天和大后天的都已经销售一空了，这就太不正常了。

    约翰一奥克斯透过窗户往外看了看，维京城面前的热闹不减反增，不知道是不是他的错觉，居然觉得维京城门口的人潮似乎比上午增涨了近乎一倍。因为，早晨九点的时候，他从窗口看出去，还只能看到一点点人头攒动的边缘而已，但现在，从窗口看出去，累计的人群已经将视野完全填满，真是蔓延到电影院门口来了。

    上帝，难道真的有过千人在排队吗？

    约翰一奥克斯还没有来得及在继续思考维京城门口因为“倔强”这支单鼻而引起的混乱究竟拓展到了什么程度，窗口前又有顾客光临了。

    “你好，欢迎来到百老汇影城。请问我有什么可以帮助你的吗？”约翰一奥克斯带着和蔼的笑容，收回注意力，亲切地询问到。

    “我要十张“狙击电话亭，的电影票，晚上宜搜小说网。”眼前的新顾客是一个年轻的男生，看起来也就二十出头的模样。

    “抱歉，先生。“狙击电话亭，的票已经售光了，目前只有十三号的票了。”约翰一奥克斯看了看手边的电脑屏幕，上面显示着电影院的票务信息。

    “该死的，这已经是第六家电影院了！”男生低声咒骂到，但还是不死心地再次确认到“就连十二号的都没有吗？”此时，约翰一奥克斯微笑地说到“请稍等，我再为你查询一次。”但心底，约翰一奥克斯却不由嘀咕到，眼前男生估计是已径找过其他五家电影院了，而到十二号为止的“狙击电话亭”门票都已经卖光了，这个推测让约翰一奥克斯不由咋舌，这部电影的票房号召力着实惊人”“先生，我们影院刚刚又调动了两块屏幕，从十二号晚上六点开始播放“狙击电话亭”所以现在又有票了，请问你需要吗？”约翰澳克斯看到系统刷新的结果，惊讶就更甚了。

    看来，影院经理也发现了“狙击电话亭”票务的紧张，对于电影院来说，受欢迎的电影自然是要全力支持，才能有更多的收入。所以，影院经理又调动了两块屏幕，从十二号开始一起播放“狙击电话亭”这才让票务系统又产生了新的电影票。

    这样的情况已经有些年没有发生了，因为真正的大片，电影院势必会给予最大的配额，就算电影票卖光了，也无法再挪用其他资源。看来，之前影院还是低估了“狙击电话亭”受欢迎的程度。不过，惊讶归惊讶，约翰一奥克斯却没有表现出来，还是礼貌地询问到。

    “当然，当然。请给我十张晚上八点的电影票。”男生立刻ji动地说到。

    约翰一奥克斯二十五年的电影院售票经历，在今天再次受到了挑战。因为，接下来半小时之内，依靠加入两块屏幕而产生的十二号“狙击电话亭”电影票，又全部销售一宴。随后，又在两个小时之内，十三号的电影票也全部销售一空。也就是说，今天才不过九号，而之后四天的“狙击电话亭”都已经满座了，包括深夜场。

    “狙击电话亭”受欢迎的程度超乎预料，约翰一奥克斯再看看窗口之外，那一千多人构成的人海，依旧兴致高昂地围堵着维京城，空气中时不时就传来“埃文一贝尔”、“倔强”的单词声音，甚至还有因为太过ji动而爆发的尖叫声，让时代〖广〗场焕发出惊人的活力。

    历尽沧桑的约翰一奥克斯终于目瞪口呆了，这个叫做埃文一贝尔的小

    伙子，受欢迎的程度远远超乎了预料，无论是电影还是音乐，这种势不可挡的势头，让年过半百的约翰一奥克斯也不由好奇了起来。

    约翰一奥克斯所处的岗位，只是目前美国瞩目的一角而已，事实上，歌mi影mi的火爆追捧程度，远远比时代〖广〗场的情况来得盛大。

    一万三奉上，迎接崭新的五月份，呵呵。求订阅！求各榫支持！！。 335 乘风破浪
    今天第一更，求推荐，求订阅！

    埃文-贝尔的歌曲一向对mv不重视，大众已经习惯了。这里所说的不重视，不是说mv不重要，而是说，埃文-贝尔从来不把mv当做音乐的必备条件，也不把mv当做宣传手段，更是把将mv当做歌曲诠释的媒介。所以，埃文-贝尔经常在mv未制作未公开的情况下，就发行单曲了。[]

    这对于喜欢收集高质量mv的歌mi来说，绝对是一个噩耗。

    不过，这一次，埃文-贝尔总算是让歌mi们圆梦了，不仅一次xing将“不要离开”和“倔强”的mv公开，而且这两首mv都是由埃文-贝尔亲自指导。这也是“只是一个梦”、“疯狂的世界”、“胜过哈雷路亚”三首歌之后，埃文-贝尔再一次拿起了mv的导筒。

    “不要离开”的mv简单地让所有吃一惊。从一开始，欢快的吉他声中，就出现了埃文-贝尔坐在一个阳台上弹奏吉他的身影，远处的绿树大海在视线中铺陈开来。埃文-贝尔的脸上带着淡淡的微笑，修长的手指在阳光之中搅动着光线和乐符，轻快而喜悦。

    当埃文-贝尔开始演唱时，画面被截成了两半，左侧依旧是埃文-贝尔在弹奏吉他的画面，右侧则出现了一双穿着蓝sè帆布鞋的脚在道路上行走。此时，许多人都以为“不要离开”也将是“只是一个梦”的翻版，讲述一个回忆爱情的故事，但事实上，埃文-贝尔再次出乎了所有人的意料。

    右侧的画面上，一双穿着蓝sè帆布鞋的脚就是在不断行走，行走了许久，才又有一双穿着红sè帆布鞋的脚加入了进来，随后那双脚又离开了画面。再过一会，又有一双穿着黑sè高跟鞋的脚加入了蓝sè帆布鞋的行列，并排行走。紧接着，一双双穿着不同鞋子的脚加入到画面里来，约莫有七八双脚在前行的模样，让人眼花缭乱。

    右侧的画面上，光线经历灿烂、yin暗、下雨、风雪等等各式各样的天气。时而有脚离开画面，时而又有脚加入画面。整个mv的画面就呈现如此诡异的进展，左侧埃文-贝尔快乐地唱着歌，右侧就是一堆脚。

    一直到mv临近结束时，所有的脚都离开了，只剩下那双蓝sè帆布鞋的脚和最初穿着红sè帆布鞋的脚再次并排行走。只是，两双鞋子都已经沾满灰尘，破旧不堪了。走到一片碎金斑驳的树荫之下时，两双脚终于停下了脚步，蓝sè帆布鞋和红sè帆布鞋转身面对面，脚尖和脚尖对到了一起。这就是mv的结束画面了。

    没有人看得懂这支mv，越是简单反而越是深奥。这首“不要离开”从直意上来说，是男子挽留女友的音乐，从深意上来说，是埃文-贝尔对知音的挽留，更是歌mi们对埃文-贝尔的挽留。但是这支mv是什么？

    一直到有歌mi认真将mv多看了几遍，才醒悟过来。“不要离开”说的是离开之后才发现珍贵的故事，而mv则说的是人生旅途的故事。从蓝sè帆布鞋的孤单行走，到红sè帆布鞋的加入，其后又离开，最终两个人还是厮守在一起了。这才是人生真正的相伴。

    可以说，埃文-贝尔用了一种最简洁却也最抽象的方式来表达人生旅途这个概念，又用写意的手法将“不要离开”这句歌词表达了出来。不得不说，埃文-贝尔在导演这个位置上，天马行空的想法越来越多，总是能够通过他的镜头表达出不一样的含义。

    不过，如果相比“倔强”而言，“不要离开”甚至可以说是浅显了，“倔强”mv的深奥让许多专业歌mi都云里雾里。

    悠扬的旋律开始之后，画面由黑转亮，出现了一张埃文-贝尔闭上双眼的照片，照片之上，可以清晰看到埃文-贝尔微闭的双眼，修长的睫毛覆盖了下来，薄薄的嘴角带着一抹淡淡的微笑，脸颊上还残留了一点水痕。

    仅仅两秒之后，画面又变成了一个笑得很灿烂的孩子笑脸，这是一个黑人小孩，穿着白sè的恤和短ku，右手在mo着光秃秃的脑袋，咧嘴笑着，lu出了缺了两颗门牙的牙chuáng。

    紧接着，又换了一张照片，一个长发亚裔女生，背着橘红sè的行囊，满头大汗地看着眼前的地图，视线甚至没有对准镜头。

    显然，这个mv就是由一连串的照片构成的。有微笑，有忧伤，有狂欢，有愤怒，有淡然，有喜悦，有悠闲，有火热……每一张照片都是旅途中遇到的陌生人，一个个身影一个个表情，记录下来的是旅途的风景，也是旅途的意义，更是人生的意义。

    “倔强”这首歌再明显不过，讲述的就是埃文-贝尔对自己人生坚持的故事，但埃文-贝尔却选择了一百张不同人的照片来组成这支mv，反而像是一个相册伴奏旋律一般。

    一直到过了一段时间，有歌mi深入探究，对一百张照片进行分析之后，才发现了其中的奥妙。每张照片代表了人生的一个瞬间，有各种情感参杂其中，但是总是可以在照片上发现幸福的力量，至始至终都保持着微笑，即使脸颊上有泪痕，即使眼底有忧伤，即使经历过大风大浪，依旧对人生充满希望。这才是埃文-贝尔通过“倔强”mv表达的深意：不要放弃对生活的希望，只有自己坚持下去，才能感受到幸福。

    “倔强”mv固然简单，但是每张照片的挑选，还有mv的深刻含义，显然是经过埃文-贝尔精心构思的。这一次，可以说是埃文-贝尔在导演位置上的全新尝试，包括“不要离开”也是如此，不管观众是否喜欢，但不可否认，埃文-贝尔的确十分用心。

    在“不要离开”和“倔强”mv的带动下，在“狙击电话亭”票房的出彩之下，“倔强”的销量一路高走。

    这一次“倔强”的封面延续了“不要离开”的风格，稍微有些不同，白底封面之上画满了五线谱，而“倔强”和“埃文-贝尔”、“十一工作室出品”等英文字母，都变成乐符，在五线谱上谱写出一连串旋律。

    如果有人懂得读乐谱的话，就会发现，这一连串字母谱写出来的旋律，赫然是“倔强”副歌部分的第一句。这个小彩蛋，还是被歌mi们发现了，不得不感叹埃文-贝尔对封面设计的细致。

    在此之前，埃文-贝尔每次单曲的发行，几乎都在iune上刷新自己之前创造的新记录，iune的每一个历史脚印都因为埃文-贝尔的存在而变得清晰异常。在埃文-贝尔一连串的记录面前，音乐业界没有拒绝的余地。

    进入九月份之后，音乐协会已经正式开始讨论数字音乐商业化的执行方案了，这个方案包括了公告牌的变革、销量统计的改变等等。现在已经进入了最后执行部分的讨论了，也许是明天，也许是下一个月，也许是2003年开始，数字音乐商业化就要正式打破传统音乐模式，成为受到官方认可的音乐贩卖模式。

    各大唱片公司，一方面开始进入了与苹果公司商讨数字音乐版权的行列；一方面也启动了自我研发类似iune下载软件的进程。可以说，数字音乐商业化已经进入了全面普及的最后阶段。

    “倔强”发行之后，在iune上首日三十一万下载量，首周七十万下载量，再次刷新了七月下旬“不要离开”的记录。

    同时，“倔强”在实体销量方面更为强势，首周四十五万的销量，取代了“不要离开”成为九月份第二周的公告牌冠军单曲，从“今晚今晚”之后，埃文-贝尔首首单曲都可以问鼎冠军宝座的优良传统再次延续了下来，成为其第八首冠军单曲。

    在埃文-贝尔惊人的声势之下，“倔强”蝉联了三周冠军，虽然没有能够打破“不要离开”连续六周冠军的记录，但在销量方向也着实惊人，首月在iune上一百八十万的下载量，实体销量两百二十万的成绩，成功逼近年终单曲销量排行榜的前列位置。

    目前为止，“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”、“永不独行”、“不要离开”和“倔强”的销量都已经超过了一百五十万，如果放在去年，这五首歌都可以位列前十名的位置。埃文-贝尔如此惊人的称霸能力，即使是今年依旧强势的林肯公园也相对逊sè，唯一能够相抗衡的，也就只有五月份发行专辑的埃米-纳姆能够相提并论了。要知道，埃米-纳姆在五月份时，成为了说唱历史上第一个因为盗版泄lu严重而不得不提前在非常规时间发片的歌手，这张在五月底发行的专辑受到了乐评界的如潮好评，今年也被成为是埃米-纳姆之年。

    现在，埃文-贝尔虽然没有发行专辑，但他在单曲上表现出的统治力，也让所有人都有理由对他的第二张专辑表示期待。去年，埃文-贝尔在发行了三张单曲之后，于八月中旬发行了首张专辑；今年，目前埃文-贝尔已经发行了三张单曲，但因为意外因素，埃文-贝尔的第三张单曲“倔强”姗姗来迟，大家也不由好奇，埃文-贝尔会在今年之内发行第二张专辑，还是推迟到明年？

    这个问题，对于大卫-格林布拉特来说，也是有效的。

    感谢打赏和，呵呵。五一期间双倍，大家还有保底吗？今天接着爆发，求支持哇，呵呵。还有，求订阅！ro！。 336 意见分歧
    “埃文，你说什么？”大卫一格林布拉特无奈地看着眼前的埃文一贝尔，泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔两个人则一脸淡定地在旁边聊天。

    “大卫，你听到我说的了。”埃文一贝尔很淡定，他还有闲情泛着眼前的杂志“娱乐周刊”里面对“狙击电话亭”和“倔强”都有进行报道。这不过是“狙击电话亭”上映的第二周“倔强”也刚刚发行，埃文一贝尔来到洛杉矶参加宣传，见到了久违的大卫一格林布拉特。[]

    “我的意思是，为什么你说不确定十月份还是十一月发行专辑？”

    每次和埃文贝尔说话，大卫一格林布拉特都会觉得头疼。身为一名传统型经纪人，虽然他见过不少个xing十足的独立音乐人，但是埃文一贝尔总是超乎他的想象，即使有过心理准备了，可现在相处大半年下来，依旧不习惯。“你不是说专辑录音已经差不多了吗？”

    为了筹备英文二辑，埃文一贝尔从四月份开始就陆陆续续在进录音室了，拍摄完“致命身份”之后，埃文一贝尔的主要精力就集中在了专辑录音之上。在背包旅行之前，其宴专辑就已经完成了七首歌的录制，回来之后又录制完了包括“倔强”在内的两首歌，可以说，现在埃文一贝尔的第二张专辑只剩下最后一首歌，就完成制作了。

    埃文一贝尔点了点头“录音工作是差不多了，不过这学期我在学校的事比较忙，估计没有时间参与宣传，所以克莱尔正在和公司讨论到底是今年发，还是明年等我有时间了之后再发。…，克莱尔戴斯也已经习惯了埃文一贝尔的漫不经心，所以正在考虑是要抓紧最近的声势在无宣传的情况下抢先发行专辑，还是推迟时间以保证宣传。

    大卫一格林布拉特看着埃文一贝尔一脸的认真，最终确定了他是说真的，只能无奈地叹了口气，表示了解了。

    “那你为什么拒绝了这次奥普拉脱口秀的邀请，你明明有时间的啊。”大卫一格林布拉特想起这件事，就觉得郁闷。身为经纪人，大卫格林布拉特自然是希望自己的艺人发展越来越好，他的抽成才会越来越多，所以他总是竭尽全力在为埃文一贝尔安排行程，这才是经纪人的本职。可是，大卫一格林布拉特也遇到了和克莱尔一戴斯一样的问题，那就是埃文贝尔。

    埃文一贝尔的随心所yu和不务正业，已经让克莱尔戴斯吃尽了苦头，现在轮到大卫一格林布拉特了。也只有泰迪一贝尔这个半路出家的兄弟经纪人，本能够对埃文一贝尔的行动全盘接受。

    面对大卫一格林布拉特的这个问题，泰迪…贝尔给出了回答“因为她上次第一个采访了méng哥马利。…，泰迪一贝尔指的是诽谤事件中，奥普拉一温弗瑞成为顶尖媒体人之中首位采访海蒂一méng哥马利的主持人。

    在新闻行业中，有一个“意见领袖”的专业名词。所谓意见领袖，其实很简单，这是指人百传播网络中的活跃分子，他们会首先接触大众传媒信息，经过自己再加工之后，再传播给其他人。意见领袖，具有影响他人态度的能力，他们介入大众传播的过程，加快了传播速度并扩大了影响。

    简单来说，专家、教授、专业人士等等都算是意见领袖。奥普拉一温弗瑞是意见领袖，因为其脱口秀在美国的巨大影响：埃文一贝尔也是意见领袖，之前算是独立音乐人的代言人，其后又是独立电影中备受追捧的新星，还在时尚界小有威名，现在更是对无数青少年有不可忽视的影响力。

    奥普拉一温弗瑞在诽谤事件中，了解了这个事件之后，经过自己的理解和消化，选择了对海蒂一méng哥马利进行采访，其中还扩大了其柔弱女子的形象，也就等于是坐实了埃文一贝尔是犯罪嫌疑人的观点。以奥普拉一温弗瑞在美国人中巨大的影响力，也是诽谤事件迅速扩散的决定xing意见领袖。

    所以，此时泰迪一贝尔才会有此一说。

    埃文一贝尔点了点头，朝大卫一格林布拉特笑呵呵地说到“我这个人可是很记仇的。”

    大卫一格林布拉特哑然失笑。埃文一贝尔记仇与否他不知道，但是如果别人不喜欢他，埃文一贝尔是绝对不会用自己的热脸去贴对方冷屁股的，这一点，大卫一格林布拉特十分清楚。

    所以，奥普拉脱口秀，短期内埃文一贝尔是绝对不会参加的了。

    “以后有奥普拉的邀请，都拒绝了吧。”埃文一贝尔干脆利落地说到。

    虽然奥普拉脱口秀是埃文贝尔成名的转折点，但是在诽谤事件中奥普拉一温弗瑞的表现，还是可以看出，不管别人加诸在奥普拉一温弗瑞身上的光环有多少，她也终究是一个为名为利在奋斗的普通女人而已。

    奥普拉一温弗瑞在计谤事件中对埃文贝尔错误的观点催化了事件的进程，这一点埃文一贝尔不会计较，毕竟已经事过境迁，当初那么多媒体都是帮凶，如果要一一计较，人生就太累了。

    埃文一贝尔之所以会做出如此决定，是因为他觉得自己和奥普拉一温弗瑞道不同不相为谋罢了。奥普拉一温弗瑞为了追逐名利，愿意以自己的主观去忽略细节，在证据未出现之前，就认定了埃文一贝尔的错误，特别还是在奥普拉一温弗瑞自己经历了糟糕的童年、面对观众的非议、能够设身处地体会埃文一贝尔的处境之后，她居然还是做出了如此选择，这让埃文一贝尔十分不敢相信。要和这样一个主持人，在节目中塑造温馨伤感的氛围，埃文一贝尔不认为自己的虚假面具有如此功力。

    大卫一格林布拉特张了张嘴，终究是没有在劝下去。也许，也许年轻人一时气盛，以后总是会有改变了。这一次，的确拒绝比较好，反正埃文贝尔不缺宣传行程，吊一下奥普拉脱口秀的胃口也好。

    有了这个想法之后，大卫一格林布拉特就没有在这个问题上继续纠缠，而是接着询问到“这个剧本的面试，你真的不去吗？和导演谈谈也是好的。

    我觉得这个剧本很有前景。”

    泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔坐在旁边，此时也加入了话题“对啊，这个剧本真的不错，为什么不去试试看呢？”

    埃文一贝尔看了看桌面上的剧本，封面上“加勒比海盗”的字体再清晰不过了，他张了张嘴，想了想之后，却把原本想说的话咽了下去，转问到“你们为什么觉得这个剧本很不错？”

    “因为是迪士尼的票房大片啊，看这个投资、这个制作，绝对是大片。”大卫一格林布拉特想当然地说到“埃文，好莱坞的演员片酬要提高，靠一系列的独立电影是绝对不可能的，除非你拿到奥斯卡。你必须在商业电影的票房上有所建树，才能让你的片酬有所提高。”大卫一格林布拉特苦口婆心“你看“冰河世纪，之后，你的片酬就在往上走了：“白夜追凶，之后又提高了一些。这一次的“狙击电话亭，

    票房势头看起来很不错，如果你可以出演“加勒比海盗，的话，我可以尝试帮你谈谈一千万美元的片酬。你要知道，一千万就是二线和一线的分水岭了。这绝对是质的改变。”

    大卫格林布拉特的想法很正确，这就是整个美国电影界的秩序。

    “大卫，我说过，我接剧本不会因为这个剧本投资多少、票房多少，我接剧本只是单纯因为剧本出文一贝尔笑得有些无奈，他其实说过很多次这话了，他不排斥商业电影，但绝对不会单纯为了票房、为了片酬而去接拍一部电影。可惜，作为自己的经纪人，大卫一格林布拉特居然没有理解这一点，十分遗憾。如果他想要票房、想要片酬的话，当初他可以接下今年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”而不是“白夜追凶”：他可以出演史蒂芬一斯皮尔伯格的“逍遥法外”而不是被认为是疯了的选择“改编剧本”。

    说完之后，泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔已经察觉到埃文一贝尔语气的变化了，两个人没有再说什么，只是重新靠到了椅背上，静观其变。而大卫一格林布拉特看着埃文一贝尔，眉头却开始往中间聚拢。碰上这样一个艺人，对于经纪人来说，也绝对是一个挑战。

    埃文一贝尔的视线再次落到了眼前的剧本上。“加勒比海盗”埃文一贝尔怎么可能不知道，且不说其在票房上的强势，前后一共出了四部：单说约翰尼一德普塑造的那个亦正亦邪的杰克船长，就风靡了全世界。

    约翰尼一德普的个人气质完全将杰克船长发挥了出来，可以说，没有约翰尼一德普“加勒比海盗”系到电影的质量绝对会下跌不止一个档次。

    埃文贝尔对这部电影很喜欢，喜欢这个剧本，喜欢杰克船长。如果要他出演电影里小铁匠威尔一特纳的角sè，那完全就是一个huā瓶，他是绝对不可能出演的：如果要他出演杰克船长这个经典，埃文一贝尔不知道自己是否能打破脑海里对约翰尼一德普版本的固有形象，创造出属于自己的经典。

    毕竟，约翰尼一德普就等于杰克船长的印象，对于其他人来说也许不深刻，但对于两世为人的埃文一贝尔来说，却是不可磨灭的。

    除此之外，最重要的是“导演约面试的时间，不就是后天嘛，后天我要去华盛顿宣传“狙击电话亭”哪里有时间呢？”埃文一贝尔说完刚才一大段话，没有再和大卫一格林布拉特进一步纠缠，直接抛出了这个无解的难题。

    加更随后，求保底月票！求订阅！求各种支持！！。 337 谁先妥协
    “但是，埃文，你错过这一次又一次的机会，以后这种大导演、大制作的面试就不会上门找你了！”大卫一格林布拉特完全就是恨铁不成钢的模样。身为经纪人，看着自己的艺人眼睁睁地将一个个大好机会放走，这绝对是一种煎熬。

    埃文一贝尔却是呵呵地笑了起来，对于大卫一格林布拉特的固执，埃文一贝尔没有抱怨的必要，他很清楚这是经纪人的职责，在其位谋其事，再正常不过了。“大卫，美国一年有成百上千部电影上映，更不要说还有无数优秀的音乐、出sè的百老汇出现了。单说奥普拉脱口秀这样的高收视节目，几乎是每天都有的。好的作品，不见得每一次都可以把握得住，错过了，就代表没有缘分，不是吗？”在埃文一贝尔看来，如果他和这部作品真的有缘，就不会出现面试时间冲突的情况，就算这次面试错过了，也会有下次机会出现。好的作品成千上万，埃文一贝尔获得了第二次人生，预先知道了这些优秀作品，但要改变历史将这些优秀作品转变成自己的，就需要一点运气和一点缘分了。所以“加勒比海盗”这一次错过了，并不可惜，何况埃文贝尔觉得约翰尼一德普之于杰克船长的确是不可取代的存在。[]

    “更何况，别人发行一张专辑，至少都需要宣传一两年，我第二张专辑都已经进入了宣传周期了，如此速度已经十分难得了。”埃文一贝尔笑盈盈地说到，在音乐方面他的速度的确够快，也加速了他作为独立音乐人的崛起速度。

    林肯公园现在就还在宣传他们的首张专辑“混合理论”听说不久之后下一

    o单曲“最后”就要发行了。

    这首“最后”当初就是查斯特一贝宁顿在鹰岩音乐节上从埃文贝尔身上找到了灵感，创作出来的。

    听着埃文一贝尔的话，大卫一格林布拉特除了苦笑又能够做出什么反应呢？埃文一贝尔实在太有主见，在这段合作关系之中，经纪人完全就是一个辅助的角sè，而不是大部分凶已人对艺人做出职业生涯规划的角sè。

    想想也是，至少埃文贝尔在音乐方面作品保质保量，已经很是难得了：而且今年埃文一贝尔也已经有三部芒影上映了，目前“改编剧本”

    也预定在十二月份颁奖季上映似乎有冲击奥斯卡的想法。如此想来，其实大卫一格林布拉特也无法再要求埃文一贝尔更多了毕竟他已经经历了满满当当的一年，即使宣传行程不够多，即使对面试机会不上心那又如何。

    大卫一格林布拉特这才稍微放松了一些，紧皱的眉头稍微松开了一些。

    “大卫，如果我告诉你，我曾经有机会参加“蜘蛛侠，和“我盛大的希腊婚礼，的面试，结果都错过了你心里会不会更舒服一点？”埃文一贝尔笑呵呵地说到，不想这话一出来，就看到了大卫一格林布拉特目瞪口呆的表情，旁边的泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔都扑哧一下笑了出来。

    埃文一贝尔会补这一句话，只是想说他曾经错过很多好的机会，比如“蜘蛛侠”就是今年的票房冠军，但他现在依旧取得一系列让其他人羡慕的好成绩。所以剧本还是看缘分吧。但没有想到，在大卫一格林布拉特这位尽职尽责的经纪人眼中，却是错失了一个天大的好机会，顿时傻了。

    泰迪一贝尔和尚恩一梅耶尔也不知道这件事虽然有小小的吃惊，但两个人早已经习惯了反而因为大卫一格林布拉特这位叔叔级别的长辈丰富多彩的表情而爆笑了起来。

    大卫一格林布拉特毕竟资历老道，刚才表情的惊讶也主要是因为周围都是熟人了，所以他很快就恢复了正常，只是犹豫了一下，又再次不死心地问到“如果维宾斯基的面试愿意推迟，你有时间的话，可以见面吗？”戈尔一维宾斯基“加勒比海盗”的导演，同时他在刀口年还凭借动画长片“兰戈”拿下了奥斯卡最佳动画长片奖。

    埃文一贝尔这一次没有直接就拒绝，而是沉默地思考了一会。

    约翰尼一德普之于“加勒比海盗”就是品牌的保证，作为埃文一贝尔来说，上一辈子他对约翰尼一德普亦正亦邪的表演印象实在太过深刻。

    如果要出演这个角sè，对于埃文一贝尔来说，就意味着他要超越约翰尼一德普的经典才行，即使别人无法了解到这种内心里所谓的超越，但埃文一贝尔会给自己无限压力。能否接受这个挑战呢？

    现在仅仅只是一个面试而已，成不成还两说，但对于埃文一贝尔来说，如果他决定去面试了，那么他势必将全力以赴拿下这个角sè，这才是演员的专业态度。至于导演满意与否，那就是另外一回事了。所以。即使是一个面试，埃文一贝尔也需要想清楚。

    埃文一贝尔的左手覆盖在了右手的无名指之上，仔细地思考着。经典本就是用来超越的，约翰尼一德普上一辈子表演的经典在埃文贝尔的心中，努力能够超越这个经典，创造出一个更加成功的杰克船长，这无疑是一个超级巨大的挑战。这让埃文一贝尔想起了自己拍摄“改编剧本”时的经历，那种血液里沸腾的亢奋，那种面临挑战时肾上腺素爆发的刺ji，绝对是难以忘怀的体验。

    既然如此，那为何不试试呢？如果自己都告诉自己那个经典无法超越，那么就真的永远不乏超越了：只有去尝试了，努力打破桎梏，才能看到一片崭新的天地。如果没有这种打破内心经典的勇气，今天是约翰尼一德普创造的杰克船长，明天会是另外一个又一个经典的角sè，难道自己都要因为心中的这份经典而不去迎接挑战？

    “死亡幻觉”上一辈子固然是cult电影中的经典，但票房却一塌糊涂，这一辈子埃文一贝尔将电影起死回生，创造了盈利和口碑的双丰收：“白夜追凶”和“改编剧本、，原本就精彩，但埃文一贝尔一样迎接了挑战，创造出了属于自己的经典：“狙击电话亭”上一辈子赞誉良多，但埃文一贝尔记得票房也仅仅才一亿出头而已，但这一辈子电影票房不仅突破了两亿，而斯图这个角sè更是受到了学院派如潮好评。

    过去一年半多的经历告诉埃文一贝尔，一直以来，他都勇敢地迎接一个个挑战，享受挑战所带来的刺ji、以及战胜挑战之后的成就感，这才是生如夏huā的人生。这一次，即使杰克船长这个角sè曾经再经典，既然机会到面前了，也应该尽全力去挑战看看才对！

    修长的左手手指在右手无名指上缓缓地旋转着，就好像上面有一个无形的戒指一般。大卫一格林布拉特细细地看着埃文一贝尔的这个动作，虽然他不明白这个动作背后的含义，但他可以感受出埃文一贝尔沉思的状态。

    忽然，埃文一贝尔出声了“好！如果时间合适的话，为何不见见呢！”“加勒比海盗”这个剧本，的确十分出sè，商业电影能够称得上“经典”二字，不仅因为大场面大制作，更因为其对杰克船长这个角sè的塑造。

    大卫一格林布拉特终于可以稍微松一口气了，总算是有一件事稍微有些进展了。

    说完之后，埃文一贝尔突然想起了一件事“尚恩，你这两天去纽约吧。杰森的新专辑录制已经进入中后期了，接下来发行的事情交给华纳唱片，但是宣传的事还是交给我们自己做吧，十一经纪也需要发展起来了。不然总是依靠克莱尔他们派出的经纪人，也不是一回事。”尚恩一梅耶尔有些意外地看着埃文一贝尔“杰森新专辑进度如此快？他不是八月下旬才进入录音室的嘛？”因为之前杰森一玛耶兹的上一张专辑是又〖自〗由选择发行的，所以尚恩一梅耶尔、大卫一格林布拉特对于这位流浪音乐诗人都是认识的。

    这一次，杰森一玛耶兹开始筹备自己首张正规专辑：上一次的专辑完全就是现场表演合集，算不上是正规专辑，现在这张专辑才算是杰森一玛耶兹正式出道的作品。这也是十一工作室继埃文一贝尔、凯瑟琳一贝尔之后，第三位正式推出的艺人，依旧在后期剪辑的“致命身份”将会是十一工作室的下一个动作。

    “恩，我们自己有录音室之后，录音工作自然快了不少。”埃文贝尔笑呵呵地说到“詹姆斯最近都在忙凯瑟琳的事，抽不出时间，所以你过去吧，接下来你就先专心带杰森吧。”

    提起这件事，大卫一格林布拉特立刻想到了另外一件正事“泰迪，经纪人待遇合同你看过没有，除了抽成百分之八之外，其他局限条款都经过律师同意了吗？”在埃文一贝尔离开的这段时间里，十一经纪也开始陆陆续续接触一些资深经纪人，毕竟只有经纪人部门健全起来、

    艺人随后加入，十一经纪才算是走上正轨运营轨道。否则，就目前两位歌手、一位设计师的阵容，十一经纪迟早会陷入当初〖自〗由选择的恶xing循环。当然，埃文一贝尔现在就是一棵摇钱树，所以十一经纪人目前的情况还是很良好的。

    “伊登已经同意了，他说明后天就会发娜件过来的。”泰迪一贝尔很快就给予了回复。！。 338 从众心理
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    九月十五日，开学的喧嚣终于落下帷幕，返校舞会的热闹还在剑桥镇的空气之中传播。[]

    托福于哈佛大学和麻省理工学院的存在，剑桥镇的每年九月份总是热闹非凡。大学新生充斥着这个小镇子的每个角落，为大学带来全新的气息。而其他老资历的大学生总是会或戏谑或木然地看待这一切，因为他们知道，哈佛大学和麻省理工学院可不是轻松的大学，进入大学之后并不意味着幸福，反而意味着繁重的课业和无止境的刻苦学习。大一新生时的朝气，总是会在日后的大学生活中一点点被消磨殆尽。

    对于这一点，心理系的学生看得更加透彻。人们总是容易将新环境和新生活等同起来，但人们却总是忽略，新环境同时也是和改变、挑战联系起来的。所以，心理系的学生总是喜欢看到大一新生们发现理想和现实差距时的情绪变化，总觉得很有成就感，甚至会将大一新生作为研究课题进行观察。别人说心理系学生有点不正常，埃文-贝尔认为很有道理。

    这一次，在杰森-玛耶兹筹备新专辑的过程中，他力邀埃文-贝尔成为他专辑的制作人，但埃文-贝尔却拒绝了。埃文-贝尔很清楚，之所以他可以制作自己的专辑，主要是因为对自己的了解透彻。真正在制作人这个岗位上，其实他还是太过青涩，还有很多东西需要学习。所以埃文-贝尔力荐杰森-玛耶兹自己担任专辑的制作人，他只是从旁协助罢了。作为音乐男巫，杰森-玛耶兹的才华和能力不容忽视，他来制作自己的专辑，绝对是最合适的人选。

    自从背包旅行归来之后，埃文-贝尔就没有清闲过，直到结束了这半个月来的宣传之后，他终于将事情暂时完成了，和泰迪-贝尔一起回归了校园生活。事实上，埃文-贝尔会在八月底回归，也是因为就要开学了。他大学的毕业证书到现在还没有领取，硕士研究生的生活就拉开了帷幕。

    到了学校之后，除了满目的新生之外，对埃文-贝尔来说，最大的改变就是三位室友都更换了。伊登-哈德逊更是直接“雀占鸠巢”，搬进了王子街十一号，在贝尔两兄弟不在家的情况下，肩负起了王子街十一号守护神的职责。

    回到陌生又熟悉的宿舍，另外三个室友都尚未入住，不知道是新生还是有宿舍变动的老生。不过埃文-贝尔却没有时间去管新舍友的事，因为他必须全身心投入基础心理学的备课之中，研究生的课业对埃文-贝尔来说，再轻松不过了，但是要带大一基础心理学的课，反而是必须认真对待的事。教师，教书育人的角sè，误人子弟可不是一件好事，何况基础心理学还是心理系所有学生必修的基础课，所有学生！

    研究生的课业，埃文-贝尔的确是很轻松温迪让埃文-贝尔全身心投入世界贸易中心重建大楼图纸的设计之中，这学期根本没有给他安排任何任务；穆勒-兰斯倒是交给了埃文-贝尔一篇论文的任务，课题由埃文-贝尔自己挑，但必须是应用心理学领域的——埃文-贝尔进修的正是应用心理学的硕士学位。穆勒-兰斯口气很大，要求这篇论文的质量不下于他的毕业论文。所幸，穆勒-兰斯知道埃文-贝尔的自觉，并没有规定完成时间。

    所以，一回到学校，埃文-贝尔就将自己所有的精力投入了基础心理学的备课之中。

    事实上，心理学系之下可以分为基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学三个二级学科，但无论是哪一个研究领域，大一时的基础心理学都是必修科目，这可以说是心理学的入门基础。

    威廉-詹姆斯教学楼是心理学系的主教学楼，这栋以美国心理学会创始人之一威廉-詹姆斯命名的教学楼，已经有近百年的历史了。这里不仅是心理学系本科和研究生办公室的所在地，也有众多的教室，其中可以容纳三百人的超大型阶梯教室就有好几个。大一、大二的必修公共课，大多都在这里上课。

    坐在一楼的第一阶梯教室，可以透过窗户看到外面的松树林，还有低矮的灌木林，后面古sè古香的建筑透过树木之间的缝隙若隐若现。在校园里，的确有着处处是风景的感觉，让人很容易就静下心进入学习的世界里。

    周一的下午一点半开始，第一阶梯教室就陆续有人走进了教室，开始占据前排的有力地形。在大教室里上公开课，如果想要认真听课学习，前排位置可是十分抢手的。今天两点，新学期第一堂基础心理学课就要开始了，大家都希望能够给教授留下一个好印象。

    不到两点，整个阶梯教室都几乎要被坐满了，除了心理学系的学生，还有其他系的旁听生，可以容纳三百人的阶梯教室很快就没有座位了。但过了两点，依旧有学生小跑着进教室，发现教授还没有到来，不由松一口气，随即又被眼前的盛况所吓倒，最终也只能犹豫着做到过道阶梯上听课了——迟到了就这待遇。

    两点十五分时，就连过道阶梯都快要被坐满了，但教授依旧没有出现，这让所有人都糊涂了。教授迟到并不稀奇，但迟到了十五分钟依旧没有助教出现说明情况，这就奇怪了。

    三百多人的阶梯教室里，大家都开始悉悉索索议论了起来。就在这时，一个扎着马尾辫的少女抱着一叠文件夹走进了教室，她看了看四周，“教授还没有到吗？”看起来是助教的模样。教室里的吵杂声稍微减小了一些，有些活泼胆大的就出声回到，“对。”

    这个少女走到讲台上，将讲义放了下来，拿出手机拨通了一个电话，然后放在右耳边往教室外走了出去。走廊里可以听到回声断断续续传来，“你什么时候会到呢？哦，是这样的吗？那我和教务处确认一下，好的。好的。”

    紧接着，少女的声音似乎又飘远了一些，应该是往走廊外面走去，只能隐约听到一点点声响，“为什么没有提前通知我们……安排不是早就定了吗……”

    教室里大家又开始嗡嗡地议论了起来。

    坐在第一排的一个蓝衣男生不由和身边的同学讨论起来，“难道是教室安排出现错误了？”

    旁边的同学回到，“应该不会吧。威廉-詹姆斯教学楼里的阶梯教室就那么几个，排课应该不会混乱啊，而且还是基础心理学。”

    后面又有人插嘴问到，“难道是教学楼安排错误了？”

    周围也有不少人加入了讨论，顿时话题就开始在教室里传播了开来。有的人觉得不可能，有的人觉得十分新鲜，有的人觉得这就是一个灾难，还有的人一点也不在乎，依旧沉浸在自己的忙碌之中。

    不过教室里的吵杂并没有持续太久，刚才的马尾辫少女挂了电话，又再次走进了教室，将讲台上的文件夹重新收拾了起来，“抱歉，教务处的安排出现了一些问题，现在将教室改在了第五阶梯教室，教授已经在上面等待了。这里三点有另外一堂课。大家快点移动到第五阶梯教室里去吧。”说完之后，马尾辫少女居然转身就离开了。

    教室里大家都面面相觑，这是什么情况？虽然刚才大家兴致勃勃地讨论了这种可能xing，可是真的听到那马尾辫少女的结论，大家还是无法相信教务处居然会如此大的纰漏！毕竟，所有人都没有接到任何通知，这突如其来就说要变更教室了，实在是难以相信教务处会犯下这么离谱的错误。大家都开始低声议论起来，一时间整个教室变得无比嘈杂起来。

    不过犹豫归犹豫，还是有人陆续开始站起来收拾东西了，第一排蓝衣男生为中心的那群人就先离开了，接着又有两拨人离开了。原本大家还有些疑huo的，但是看到已经有人离开了，接着就有大批大批的人跟着往第五阶梯教室走了上去。

    前后不过十分钟，第一阶梯教室里就只剩下一百人不到的模样。这些人有的在慢条斯理地整理东西，有的在相互交谈着如此荒谬的情形，还有的在电话说着情况的诡异……有很少很少的一部分人，依旧带着疑huo的目光在思考，还打开了自己的随身笔记询哈佛大学官方网站上课程的教室安排。

    约莫两点半左右时，教室里只剩下不到五十个人了，这些人为什么没有离开，就只有他们自己知道了。

    就在这时，门口又有人走了进来，看到这稀稀拉拉的人群，不由敲了敲木门，“请问，这里不是基础心理学的教室吗？”

    听到这个问题，剩下五十个人面面相觑，不知道该如何回答。他们没有离开这里去第五阶梯教室，本身就说明他们对于更换教室的事还有疑虑，又或者是干脆就不想上这门课了。所以，教室里居然一时间出现了两秒的沉默。

    这个沉默在一声惊讶的尖叫声中被打破了，“埃文-贝尔！”

    一万三爆发完毕，求保底，求订阅！ro！。 339 第一堂课
    被叫破了名字，埃文一贝尔也没有太过意外，毕竟“狙击电话亭”和“倔强”都在火热大卖中，再加上七月份的诽谤事件，身为哈佛大学优秀毕业生的他，在学校里不被认出来，是一件很困难的事。不过，哈佛大学的学生大多对学习比较执着，见到埃文一贝尔即使lu出惊喜的表情，也不见得就会发狂，所以埃文一贝尔回到学校的日子，还算平稳。

    今天埃文一贝尔穿了一件天蓝sè的t恤，烟灰sè休闲卡其ku，搭配了一双白sè板鞋、黑sè七分袖西装外套，一身轻便随意却不失正式的服装。一头干净利落的短发更显阳光活力，让教室里留下来的五十多号人都lu出了一脸的诧异。[]

    埃文一贝尔走到了讲台上，双手随意地撑在讲台上“怎么就只有这些人了？”

    这回终于有人回答了，就是刚才尖叫的女生，她似乎没有想到埃文一贝尔会突然出现在教室里，说话也不由有些结巴“刚才有助教过来说要到第五阶梯教室去上课……”

    埃文一贝尔lu出了恍然大悟的表情“那你们为什么没有去呢？”

    这个问题，顿时让大家沉默了。

    埃文一贝尔扫了一下教室里稀稀拉拉的五十个人，点了一下坐在第三排最左边角落里的男生“那位卷头发的男生，你为什么没有去呢？”角落里的男生从手里的书籍中抬起了头，往四周看了看，埃文一贝尔的声音再次传来“对，说的就是你第三排最左边的卷发男生。

    不要看四周了，那里就你一个人。”

    卷发男生看起来并不魁梧，他将双脚抬起来放在了座位上，整个人蜷缩成一团，双手抱着膝盖在看书此时发现自己成为了提问对象，他才稍微坐直了一些，但依旧抱着膝盖“你知道，这显然是一个陷阱。”说完这句话之后，卷发男生将膝盖放了下来，终于将坐姿调整了过来眼神里带着淡淡的不屑“刚才过来通知的人从头到尾都没有说她是助教她不仅没有出示身份证明，也没有提起自己就是“助教”所以她的话根本就不可信。她和教授、教务处的通话更没有任何证明调整教室也是她说的”在这里，卷发男生顿了顿语气，似乎想起了什么“但是教务处却没有任何公告。在学校里变更教室有两种情况，教授临时变更，安排冲突。刚才那个女生显然是说到了安排冲突问题，在哈佛大学，教务处出现安排教室冲突错误，必然会出公告通知所有学生。

    总之，她的话漏洞得多。”

    卷发男生说话的速度十分快就像在发射子弹一般，噼里啪啦地就吐出了一大堆，话语倒是很简单，但是很跳跃往往说到一般，从一个词汇就引发到了另外一个想法去然后再绕回来自己之前的话题上。

    埃文一贝尔兴致盎然地双手娈叉环xiong，微笑着询问到“那为什么大家都离开了，你们却依旧留下来了？”

    卷发男生看了埃文一贝尔一眼，顿了顿，好像对这个问题有许多不满似的，只说了一句话“他们没有自我判断能力。”

    卷发男生的话语都很简单，也很直接，而且还很跳跃。要知道，

    简单往往有两种可能xing，要么话少，比如伊登一哈德逊：要么就是意味深长，比如眼前的卷发男生。他总是能够将自己的想法用最简单的话语说出来，如果思绪跟不上的人往往就会mi糊了。

    刚才卷发男生和埃文一贝尔的这段对话，前后也就不过三十秒的时间，所有的对话就都已经完成了。教室里其他人几乎没有反应过来，

    两个人就说完了。只见埃文一贝尔微笑着点了点头“你母亲的教育很成功，扎克伯格先生。”

    卷发男生从头到尾脸上都带着淡淡的生疏感和局促感，似乎对于课堂气氛很不适应，只有在和埃文一贝尔对话表达自己意见时，眼底可以看见一些光彩。可是此时，他微胖的圆脸上却出现了错愕的表情，似乎对于眼前的情况十分无法理解。

    不过埃文一贝尔却没有给他反应的时间，转身在黑板上写下了今天的主题“从众心理”写完之后转身对着孤零零的五十个人说到“我想，自我介绍和具体情况就等大家回来之后再开始吧，做两次自我介绍可不是一件容易的事。”这话，让教室里五十多名学生都轻笑了出来。

    刚才那名尖叫的女生却是再次出声问到“埃文，你你是助教吗？”基础心理学的教授名字，可是“穆勒一兰斯”那现在站在讲台上的埃文一贝尔，自然就是助教了。

    埃文一贝尔却是微笑地说到“自我介绍，稍后。”女生不由脸蛋一红，害羞地坐了下来。

    仅仅不过十鼻钟之后，第一阶梯教室又再次被三百多名学生所充斥，大家表情各异，显然对于刚才的事件都有完全不同的反应。更重要的是，每一个进来的人，发现埃文一贝尔站立在讲台上，都lu出了惊疑不定的表情，甚至还有人走到讲台上，低声确认“你真的是埃文一贝尔？”让教室里低低的议论声就没有断过，整个课堂显得喧闹异常。

    待大家都坐定之后，埃文贝尔这才拍了拍手，示意大家安静。

    “下午好，我是埃文一贝尔，这学期将负责“基础心理学，的教学任务。”埃文贝尔只用了最简单的一句话就完成了“复杂的自我介绍”整个教室里顿时再次响起了嗡嗡的议论声。

    埃文一贝尔是谁？全美热议程度最高的歌手和演员，也许他还算是新人，但是无论是人气还是口碑，无论是观众还是媒体、专业人士，对这位年轻人都赞誉有加。更何况，埃文一贝尔就读哈佛大学，并在心理学和建筑设计两方面展现出了超高的潜力，也是一时热点。

    现在，埃文一贝尔就要成为这学期基础心理学的讲师，这无疑是一个爆炸xing的消息。

    在哈佛大学的网站上，基础心理学这门课程的教授名字的确是穆勒一兰斯，埃文一贝尔毕竟没有职称，只是以助教的身份担任讲师一职罢了。在大学里这种情况十分普遍，而学科依旧会将指导教授的名字挂在授课教授的位置上。另外，也是防止出现因为埃文一贝尔而申请这门课的情况，那么教室成为了动物园，对于哈佛大学来说绝对不是一件好事。

    埃文一贝尔没有理会大家的热闹，接着往下说到“今天下午的事，其实只是一个把戏。”台下刚才那个卷发男生听到“把戏”这个词，不由抬起头看了埃文一贝尔一眼。虽然他已经看穿了这个陷阱，对此表示不屑，但不可否认的是，埃文一贝尔如此自称刚才的陷阱，还是让他有些意外。

    其实最初进来扎马尾辫的少女，是穆勒一兰斯的助教，但是正如刚才卷安男生分析一般，她走进教室之后，没有自我介绍。只是依靠讲义夹、对事情的掌控以及从容，就让大家对她产生了信任感。这就是社会从众对权威幸福的一种认知。

    接着，少女依靠走廊的零星话语透lu了情况，而第一排蓝衣男生其实是大三的学生，周围还有不少“群众演员”他们带头挑起并散播了话题，让从众潜意识里已经有一个先入为主的观念。

    最后就是少女的通知，在大家sāo动之时，群众演员的带头作用，成为了压死骆骆的最后一根稻草，大家开始相信了更换教室的〖真〗实xing。

    就算有小部分人抱怀疑态度，但是当教室里的人几乎都走光了“少数服从多数”的潜意识观念再次发挥作用，又带走了一部分人。最终只剩下五十多个人。

    “这其实是一个把戏，刚才留下来的学生中，扎克伯格清楚地指了出来，我对扎克伯格这学期基础心理学的期末课题已经开始期待了。”埃文一贝尔再次提到了“扎克伯格”这个卷发男生，所有人都一头雾水：扎克伯格是谁？但是卷发男生却意味不明地看着埃文一贝尔，似乎努力在尝试破解这里面的秘密，但成效不大。“留下来的五十多名学生，又有多少人是看清楚情况才没有离开的，还有多少人是抱着其他心思留下来的，这又是心理学的一个课题。”经历过如此折腾，有人对这门课失去了信心，选择离开或者选择逃课，都是有可能的，这就是剩下五十多人中小部分人的心态“所以说，真正看透把戏的，只是很小很小一部分人。”

    将情况解释完毕之后，埃文一贝尔微笑地做了总结“面对这种情况，也许有人会说，真理掌握在少数人手上。但事实上，今天这个把戏却是要告诉大家，从众心理的作用。在先入为主、经验主义、意见领袖等多重影响之下，人们失奔对真相的判断能力，选择盲目跟从。

    这就是基础心理学里最简单的一午理论。”埃文一贝尔的话，让小部分人想起了七月份的诽谤事件，事件的爆发和进程，又何尝不是今天把戏的另外一个版本呢？

    看着教室里各异的表情，埃文一贝尔最后说了一句“下节课，请大家针对基础心理学的基本理论，想出一个相对应的生活案例。请于周六之前发到我的娜箱里。”说着，埃文一贝尔就转身在黑板上留下了自己的娜箱地址“那么，希望大家今天愉快。今天的课就到此为止了。”

    埃文一贝尔人生的第一堂课，落下了帷幕。！。 340 新的室友
    在今年哈佛大学的大一新生中，绝大多数学生年仅二十，这是美国读书生涯的正常旅程。

    埃文一贝尔要到十一月份才满二十岁，但此时他已经站在讲台上成为讲师了，这个成就已经让许多人侧目，更重要的是，埃文一贝尔的第一堂课给三百多名学生留下了深刻的印象，那就更加难得了。[]

    大学里的第一堂课，基本上只是mo底。教授可能会讲述一下本学期课程的上课方式、评分方法等等，让学生对这门课有一个基本的了解。一般来说，第一堂课都只会持续小半个小时而已。第一堂课结束之后，学生可以选择退课，或者是继续上这门课。所以，第一堂课学生一般都会比较多，包括旁听的学生都会到场。

    由于基础心理学这门课是必修，所以不存在退课的情况，埃文一贝尔也无需向大家解释这门课的内容，看书就足够了。所以考虑之后，埃文一贝尔决定用最直接的办法，向大家解释所谓基础心理学的定义。

    这的确是一个把戏，甚至如同那个卷发男生不屑眼光所定义的一样，是一个拙劣的把戏。但即使把戏再拙劣，还是有大部分人上当了，这就是社会心理的一部分。对于卷发男生的不屑，埃文一贝尔不仅没有不悦，反而很淡然地反问了回去“那为什么还是有那么多人离开了”看明白把戏的本质不重要，重要的是理解把戏拙劣的背后依旧有人上当的真相。

    可以说，埃文一贝尔的第一堂课很成功。

    一下课，整个教室就爆炸了开来，所有人都开始议论了起来。无论是议论埃文一贝尔成为讲师的事，还是议论刚才那让大部分人都上当的把戏，亦或者是议论这学期基础心理学的前景，大家都显得ji动不已。

    本来今天就是大一新生开学以来的第一堂课，现在又碰上埃文一贝尔这个异类，以这种方式开始大学生活，显然是一个再好不过的选择。

    刚才那个被埃文一贝尔称为扎克伯格的卷发男生，却是一脸的郁卒，圆乎乎的脸上带着无限的深思。

    “你母亲的教育很成功，扎克伯格先生。”这是埃文一贝尔在之前那段对话之后的结束语，这句话对于大多数人来说没有特别意义，但对于卷发男生来说，却不异于耳边震雷。

    前半句提到了他的母亲，在心理学课堂上专门提到母亲的教育，那就意味着埃文一贝尔知道他母亲是心理医生。这实在太惊悚了，为什么埃文一贝尔会知道？

    后半句则是提到了化的姓氏，他的确是姓扎克伯格。埃文一贝尔在没有看huā名册的情况下，认出一个默默无闻的大一新生，这绝对不能说是巧合。

    难道埃文一贝尔调查过自己？卷发男生想了想，就不由推翻了自己的想法，这显然太过荒谬。那么为什么埃文一贝尔会知道自己的母亲是心理医生，又会知道自己的姓氏，卷发男生聪明的脑袋此时还真是没有头绪。

    抬头看了看宿舍的门牌号，卷发男生这才反应过来，已经走过头了，自己的宿舍在后面。虽然学校已经开学了两周，但是之前的返校节，卷发男生并没有参加，一直到今天上午才抵达学校。行李堆放到宿舍之后，就直接去上课了，所以还不熟悉。

    推开宿舍门，卷发男生还是一脸沉思，丝毫没有打量一下宿舍里是否有陌生舍友的打算，更不要会社交活动了。

    站在公共空间，抬起头，卷发男生发现自己的房间门是打开的，应该是他的室友到了。虽然他不想交际，但室友抬头不见低头见，至少要认识一下才行。走进房间里，卷发男生看见了坐在桌子面前的身影，熟悉的天蓝sèt恤，熟悉的俊朗外貌，熟悉的笑容，眼前此人赫然就是刚才在课堂上沉着冷静又不失幽默的讲师埃文一贝尔。

    埃文一贝尔是自己的室友？卷发男生站在原地愣了愣。即使他再聪明，对于今天一连串的意外，还是出现了迟缓的反应，更何况他本来就不擅长与人交际。

    此时，埃文一贝尔也发现了有人，抬起头来，微笑地打了一个招呼“扎克伯格，你好。”埃文一贝尔抬起右手挥了挥“我是住在下铺的埃文一贝尔。”说完之后，埃文一贝尔就又低头看着手里的论文了，顿了约莫三秒之后，再次抬起头“需要我祝福你有一个美好的大学生活吗？”这话让卷发男生lu出了笑容。一般客套话都说“祝你有一个愉快的大学生活”但埃文一贝尔却偏偏询问“需要我的祝福吗？”的确让人意外发笑。

    卷发男生犹豫了一下，嘴角的笑容又隐了下去，走áng边将自已的书包放了下来，屁股才刚刚接触áng沿就又站了起来，走到埃文一贝尔的身边“你好，我是马克一扎克伯格。请问，你认识我吗？为什么你知道我的名字？”马克一扎克伯格，埃文贝尔笑了笑，他当然认识，准确地说，在后世不认识这位二十六岁就成为亿万富翁的年轻人可不多。社交网站“脸书（face

    ook）”的创办人，被人们冠以“盖茨第二”的称号，也是历来全球最年轻的自行创业亿万富翁。

    虽然埃文一贝尔对于“脸宜搜小说络”电影就已经让世界对这位年轻富翁有了不少的了解。

    不过埃文一贝尔自然不能如此回答，他只是笑了笑“是的，我认识你。”仅此而已，没有再接着说下去。

    马克一扎克伯格却是愣了愣，在与别人交谈时，因为语速过快、思绪跳跃，总是马克一扎克伯格占据说话的主导。但是今天，课堂上他和埃文一贝尔的交谈就旗鼓相当，虽然埃文一贝尔说话语速没有他快，但是思维的转换、包括思绪的延伸绝对不逊于他：现在，埃文一贝尔又用简单沉稳的语调，轻松就把握住了交谈的节奏，这对于马克一扎克伯格来说，绝对是一件稀奇的事。

    “为什么？”马克一扎克伯格的个xing就是如此，有疑问就直接抛出来，不会顾忌对方感受的。

    埃文一贝尔挑了挑眉毛，肩膀微微耸了一下“不知道你是否听过夏洛克一福尔摩斯这样一个人呢？”之后就没有下文了，显然这就是埃文一贝尔对马克一扎克伯格刚才疑huo的回答了。

    马克一扎克伯格抿了抿嘴chun，他虽然不是一个交际高手，但在与别人的思想碰撞中，他的聪明从来不逊于任何人，在脑袋方面，他有着绝对的自信。虽然马克一扎克伯格的视线根本不敢与埃文一贝尔对视，但话语却是马上就跟上了“你是在说自己拥有如同福尔摩斯一样出sè的推理能力吗？…，

    埃文一贝尔嘴角往右边撇了撇，呈现出一个淡淡的笑容，没有半定也没有否认。

    一时间，房间里陷入了沉默。

    马克一扎克伯格想了想，似乎也只有这个解释了，否则埃文一贝尔怎么能够和自己的几句简单对话就推测出他的母亲是心理医生呢？至于他的名字，也许是其他细节让埃文一贝尔对上号了吧。推测，这个能力在马克一扎克伯格高智商的大脑里并不突出。

    顿了顿，马克一扎克伯格就没有再说话，转身回去整理行李了。埃文一贝尔似乎也没有搭话的打算，结果宿舍里的沉默就持续了下去。

    似乎过了好久，埃文贝尔的背后突然传来声音“你在“个xing与社会心理学杂志，上的那个课题是怎么想起来的？”埃文一贝尔正在整理下周基础心理学的教案，听到这个问题，没有回头，只是随口说到“也许我自己也有人格分裂吧，你知道。”这话说完之后，两个人又陷入了一片诡异的沉默，似乎埃文一贝尔总是有让马克一扎克伯格跳跃的思维断层的能力，并且在对话中占据上风。忽的，埃文一贝尔又冒出了一句“当然，那些穷凶恶极的犯罪嫌疑人是否真的如同媒体所说有心理疾病，而精神鉴定已经成为逃脱犯罪制裁的重要标准之一，所以如果真的有一种办法鉴定出人格分裂患者的精神状态，并且证明人格分裂与犯罪的直接关系，对于精神鉴定与犯罪之间的关系想必就需要重新定义了。”

    埃文一贝尔依旧没有回头，一下就说了一大堆话。里面的深奥理论一个接着一个，显然，埃文一贝尔当初写了那篇毕业论文，后续值得探讨的话题还有很多。

    记得曾经有记者总结马克一扎克伯格的个xing，就是一个自信又自卑、思维迅速跳脱、不可思议的超高语速、绝对聪明的年轻人。要跟上马克扎克伯格的思维速度，绝对不是一件容易的事。但是今天，埃文一贝尔却一再让马克一扎克伯格陷入沉思，显然是一个不正常的情况。

    听了埃文一贝尔的话之后，马克一扎克伯格坐在chuáng上许久不曾说话，闷了好一会，才再次开口询问到“你论文的原稿可以给我看看吗？”加更随后就到，求订阅，求月票，求各种支持。！。 341 人气讲师
    马克一扎克伯格不是一个爱交际的人，他也不属于很喜欢观察别人的人。但是，埃文一贝尔作为他的室友，他总是可以很轻易地看到对方的一举一动。非主动的，马克一扎克伯格很快就发现了这个室友的特别，他似乎一点都不像是明星，没有恼人的歌mi追随，没有烦人的媒体跟踪，没有繁忙的宣传行程。他每天的大部分时间都放在了学习之上，有心理学系的备课和论文，也有设计图纸的修改马克一扎克伯格想起埃文一贝尔设计的“〖自〗由塔三号”似乎已经进入了下一轮的竞标。

    原本马克一扎克伯格还很担心，自己的平静生活会因为这个室友而毁于一旦：在不屑明星万众瞩目生活的同时，却又不由自主将视线飘过去落在埃文一贝尔的身上。自己这个室友，媒体已经将他描述得够个xing了，但事实的接触以来，马克一扎克伯格的固有想法还是再次被推翻了。[]

    歌手，演员，心理学讲师，建筑设计师，还有福尔摩斯？这些角sè汇集一身，着实有些怪异。

    一周很快就过去了，马克一扎克伯格和埃文一贝尔没有再说过话。只是这位室友越发显得深奥起来，让马克一扎克伯格对即将到来的第二次基础心理学课产生了些许好奇心。

    周一下午，马克扎克伯格一点出头就离开了宿舍，前往威廉詹姆斯教学楼第一阶梯教室占位置。单单从这一个提早去占座位的举动，就可以看出，不管马克扎克伯格是出于好奇还是不服气，亦或者是看埃文一贝尔能再弄出什么huā样的心态至少马克一扎克伯格这个独行侠对于基础心理学这门课是多了两分兴趣的。

    两点整，身着暗绿sèv领长袖t恤，油漆斑点破洞牛仔ku，亮红sè高帮帆布鞋的埃文贝尔，准时出现在了第一阶梯教室。

    埃文一贝尔一边将滑下来的袖子重新挽到了手肘上打量着教室里的壮观，不由哑然失笑“同学们，请问我走错教室了吗？”“没有没有……”底下此起彼伏的声音一片一片的。

    马克一扎克伯格坐在阶梯教室的后方，看着塞满学生的教室，不由翻了一个白眼。今天他总算是见识了所谓明星的阵仗了。上次上课有旁听生，学生三百出头就已经很夸张了。这一次在知道了讲师是埃文一贝尔之后，教室里的学生居然暴增到了四百多人就连讲台前面的空地都坐满了人。

    此时，马克一扎克伯格就觉得自己像是沙丁鱼罐头里的一直肥胖沙丁鱼“该死的。”即使提前一个小时来教室了依旧只抢到一个后排的位置，而且后面人潮还不断涌来，将教室围得水泄不通。看着讲台上那个笑容如沐春风的男人，马克一扎克伯格咂巴了一下嘴，想要撇出一个不屑的笑容却失败了。

    其实，就马克一扎克伯格的xing格，他自诩是天才，理应受到注目，但却因为是不懂交际的书呆子，更因为说话语速太快、思维太跳跃而找不到谈话对象，所以大家都将他当做是科学怪人没有人愿意理会他。

    这就造成了马克一扎克伯格既自信又自卑的xing格，他一方面嫉妒别人能够呼风唤雨，一方面却又认为自己也应该得到这样追捧的待遇。天才，总是寂寞的。马克扎克伯格的心态实在是太过矛盾。

    但是就过去一周和室友埃文一贝尔的相处看来马克扎克伯格却发现，埃文一贝尔是一个天才他的聪明才智绝对与自己不相上下一他是不会承认埃文一贝尔比自己出sè的。同时，埃文一贝尔桀骜不驯、个xing十足，却又同时进退得宜，似乎他的直爽、直接、任xing，并不惹人反感一般。这让马克一扎克伯格产生了一丝羡慕和嫉妒，但想要不屑时，面对埃文一贝尔那个平和的笑容，却发现身为室友的他，知道埃文一贝尔的个xing之后，他也无法再保持原本那种不屑的态度了。

    看着埃文一贝尔，马克一扎克伯格越发矛盾起来了。

    “你们确定要选择基础心理学这门课吗？今天五点之前都是可以退课的。

    ”埃文一贝尔并没有将教案放下，而是拿出了手机放在讲台上，然后紧接着说到“我虽然不会点名，但提问时被抓到没有出席，三次以上，期末成绩就将一个档次。”简而言之，原本可以拿a的学生，有提问三次未到，成绩就只能是次，我上课的内容很难的，因为这是心理学系的必修课，我不排除给f的可能，期末课题也不会轻松，我可不愿意成为教授的靶子。

    说完，埃文、贝尔还做出了一个滑稽的投降姿势。让现场不少人都笑了起来。

    “请大家仔细考虑一下，基础心理学这门课是很严肃认真的，我希望大家来课堂上能够真心学习到东西。“说完这句话，埃文一贝尔摊手无奈地笑了笑“对，我并不是那么活泼开朗的，其实我就是一个书呆子。”大家又呵呵地笑了起来，埃文一贝尔就拿起手机拨打电话起来。

    待埃文一贝尔走出教室之后，大家都开始纷纷议论起来。谁都知道，埃文一贝尔关于这门课成绩的事不是说笑的，为了看埃文一贝尔而承受这个煎熬，是否合适呢？而心理学的学生，因为是必修，都开始牙痒痒了，碰到埃文一贝尔这样的讲师，想轻松度过这个学期，看来是不可能了。

    马克一扎克伯格看着埃文一贝尔离开的身影，眼sè有一些复杂。埃文贝尔似乎真的真的与众不同，似乎是一个值得结交的朋友。

    很快，埃文一贝尔就回到了教室“大家如此上课肯定不方便。请大家移动到第五阶梯教室吧。”说完，埃文一贝尔就看到了现场不少人惊愕的表情“放心，我在前面带头，今天不是把戏，是真的。”第五阶梯教室比较宽敝，可以容纳五百人，同时也配有话筒等上课设备，适合开大课。

    进入第五阶梯教室之后，埃文一贝尔宣布两点半开始今天的课程。

    当两点半时，埃文一贝尔皱着眉头说到“难道是我的错觉？为什么觉得人又多了？”现场的学生发出了哧哧的轻笑声，估计是有不少旁听学生又加入了课堂。

    埃文一贝尔也不介意，拿起话筒站到了讲台之前“我已经阅读了大家发送给我的娜件，估计是我上次的玩笑开得太大了，发现大家都对从众心理十分感兴趣。其中还有不少人提到了我在七月份发生的诽谤事件一这估计纯粹是大家的宜搜小说网。”埃文一贝尔大方地提起了七月份的事件，还有调侃的语气，让大家都哄笑了起来。“那么，今天就以从众心理开始这学期的课程吧。“埃文贝尔已经站到了教室的前排，就在第一排学生之前“首先我们再来做一个实验吧。”说完，埃文一贝尔轻轻哼了一段钢琴曲，约莫三十秒左右。埃文一贝尔那清澈的嗓音在任何时候听，都是一种享受。此时，不少学生都想到，就算这学期课程再困难，能够一直上埃文一贝尔的课，也是一件幸福的事了。

    哼完之后，埃文一贝尔走到了辜一排最右侧的学生面前“请问你觉得刚才这首歌表达的情绪是什么？”

    “轻快。”这名学生下意识地回答到，紧接着，一名一名轮流下去，待全场四百五十六名学生说完之后，已经是二十分钟之后了。

    埃文一贝尔笑着说到“相比许多人已经发现了这其中的奥妙了。

    我们可以将现场四百五十六个回答分为三部分，前一百名，其后的一百五十名，还有最后两百零六名。”

    埃文一贝尔再次走回到了讲台上，在黑板上写到“前一百名，轻快、幸福、愉悦等正面形容词出现了五十三次，忧伤、悲痛等负面形容词出现了四十次，淡然、清新等偏中xing的词汇出现了七次。”

    “随后，中间一百五十名，轻快、幸福、愉悦等正面词汇出现的频率上升到了一百一十三次，在这之中，轻快有五十二次，幸福有三十一次，愉悦三十次。”埃文一贝尔在黑板上画出了一个简单的表格，将刚才的统计写了出来，此时，他惊人的瞬间记忆力也让现场不少人感到了震惊。马克一扎克伯格知道，埃文一贝尔目前说的数据没有任何误差！“最后一部分两百零六名，正面词汇出现了一百九十六次，其中轻快就占据了一百二十次。”

    当统计数据全部出来之后，结果一目了然“显然，第一部分的同学们的观念是基础，他们只是轻微受到第一位同学的影响，使得正面词汇略微占据上风。第二部分同学的跟随心理就开始出现了，正面词汇占据了压倒xing优势，而在这之中，轻快这个又第一位同学说出来的词汇又占据了主题。所以，到了第三部分同学时，正面词汇中又一轻快占据了所有人的心理。

    统计完之后，埃文一贝尔再次转向了所有同学“这种潜移默化的过程，就是从众心理。”

    稍后还有一更，求订阅，求月票。！。 342 悄然而至
    生活道理大家都懂，说起现象大家也都明白，但是要归纳成为一种理论，并且作为心理学这样一门学科进行研究，就不见得谁都能理解了。这就是科学的重要xing了。

    “第一堂课和刚才的试验，如果只是说一个道理，大家都明白，再简单不过了。可是归纳成为科学，这就叫做从众心理，就不是那么简单了，而会成为一个社会现象。”埃文一贝尔总结说到“从众心理就是指，个人受到外界人群行为的影响，而在自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的行为方式，而实验表明，只有很少人能够保持独立xing，没有被从众。所以，从众心理是大部分个体普遍所有的心理现象。。。[]

    埃文一贝尔没有摊开任何讲义和教案，轻而易举地就将内容代入了课堂，心理学如此枯燥乏味的课程，如此深奥难懂的书面文字，没有人打瞌睡，全部都集中精神摊开教科书听着埃欠贝尔的话语。

    “生活中最简单的一个例子，走进电影院，众多电影之中没有明确目标时，我们就会去看票房排行榜或者专家推荐，在这些榜单之中挑选一部想看的电影。这是初步从众。

    ”埃文一贝尔紧接着又用一个例子代入说明“如果所有人，包括售票员都说“狙击电话亭，很好看，你连榜单都不看就选择了这部电影，那么这就是所谓的从众了。”

    说完之后，看着大家的表情，埃文一贝尔轻笑了起来“对我刚才是在做宣传。”惹得教室里一片轻笑起来。

    显然，埃文一贝尔的讲课风格就是轻松博学，他既可以举生活中的普通例子，也可以引经据典进行说明，将一个书面化的理论生动化。

    这种教学方法看似简单不断举例子就是了，但重点在于，举例子也是有技巧的，如何让学生身临其境，同时又对理论的说明有实际效果。

    如果要有娱乐效果，那就更加困难了。

    真正优秀的老师，永远不会让学生意识到时间的流逝。当埃文贝尔宣布下课时教室里居然传来一阵哀嚎声，大家似乎都不希望课堂如此快就结束了。

    埃文一贝尔收拾着讲义笑着说到“本周的作业，在这节课的论文清单之中找到一篇自己喜欢的论文归纳出其中的理论基础，并且自己举例说明。作业时间是”说到这里，埃文一贝尔顿了顿，打量了一下现场如此多学生的规模，然后无奈地说到“周五中午十二点之前发送我到娜箱。两个要求，过时不算，超过一页文档不算。我一个人阅读那么多份作业，可忙不过来。”第一次听说，布置作业还要求量一定要少，不能多的，让学生们都呵呵地笑了起来“好了，现在距离五点还有十分钟，要退课的同学请快点。下节课，依旧在这个教室上课如有变动请确认各自邮件。。。

    交代完之后，埃文一贝尔就挥手离开了。

    现场不少学生都站立起来“贝尔先生，再见”一时间教室里又变得热闹非凡起来。马克一扎克伯格看着埃文一贝尔离去的身影，虽然今天上课的内容都很基础，对于他来说就是小儿科，但是他还是不得不承认，埃文一贝尔真的很出sè。也许，是一个值得结交的朋友。

    可惜，马克一扎克伯格回到宿舍之后，根本没有看到埃文一贝尔。

    下课之后，埃文一贝尔到教务处将调整教室的事申请了之后，就直接搭乘了当天的飞机前往洛杉矶去了。此时，马克一扎克伯格才终于见识到了埃文一贝尔属于艺人的那一面。奇怪的是，一样羡慕一样嫉妒一样不屑，但却多了一点淡淡敬佩。只是这点敬佩太过微弱，就连马克扎克伯格自己都没有分辨出来这点异样到底是什么。

    埃文一贝尔是和泰迪一贝尔一起抵达洛杉矶的，由于大家都以为埃文一贝尔在哈佛大学静静的读书，狗井队们并没有将视线放在这位当红人气王身上，所以贝尔兄弟抵达的时候，悄无声息。

    这算不算是狗仔队的失职呢？其实也不能算。任何一个狗仔队在哈佛大学里守埃文一贝尔半个多月，没有任何值得拍摄的消息，也会让人觉得泄气。就算是“狙击电话亭”和“倔强”气势如虹，埃文一贝尔身上没有新闻，那又能怎么办。

    不过，埃文一贝尔知道，狗仔队的眼线遍布这个城市的各个角落，估计机场里就有不少，所以他们很快就会发现自己抵达洛杉矶了。既然有事情要办，就必须速战速决。

    这一次，贝尔兄弟连夜赶过来洛杉矶，自然是有要事。上次大卫一格林布拉特提到的面试“加勒比海盗”的面试，就推迟到了今天。

    事实上，这一次“加勒比海盗”主要两个角sè，杰克船长和铁近威尔-特纳都是安排单独面试，而包括女主角在内的其他角sè都举行了一个小型面试会，在两周前已经结束了，角sè的人选也都尘埃落定。现在听说，只剩下最主要的两个男xing角sè没有决定了。

    铁匠威尔一特纳的角sè，目前候补人有今年的新任蜘蛛侠托比马奎尔，英国万人mi裘德一洛，以“猜火车”、“星球大战”、“红磨坊”等电影跻身一线的伊万麦格雷戈，还有在“魔戒”中惊艳世人的精灵王子奥兰多一布鲁姆。就算是埃文一贝尔认为的huā瓶，这个角sè的竞争也十分ji烈。

    相对而言，妖艳的杰克船长选择方面会更加局限一些，喜剧之王金一凯瑞，1咽年以“蝙蝠侠”创造经典的迈克尔一基顿，在“安妮一霍尔”、“断头谷”、“怒火救援”、“低俗小说”等电影中都有精彩表演的老戏骨克里斯托弗一沃肯，还有以“剪刀手爱德华”、“断头谷”

    等电影确立了自己个xing演员地位的约翰尼一德普。

    其实xing格亦正亦邪的杰克船长，显然不会是一个轻松的角sè，比起威尔一特纳的候选人阵容，反而逊sè不少。其中金一凯瑞就是最大牌的候选人了。毕竟，出演一个如此张扬个xing的角sè，对于演员的表演提出超高要求不说，影响也是决定xing的，要么赞誉一片，要么骂声连连，没有中立派的可能xing。所以，杰克船长候选人难产的情况，也是再正常不过了。

    通过前后三部电影、一部动画片，埃文一贝尔已经展现出自己对角sè充分的驾取力。“死亡幻觉”中的诡异和倔强“白夜追凶”中的挣扎和睿智“狙击电话亭”中的冷静和张扬，包括“冰河世纪”中的幽默和耍宝，将这些气质全部杂*在一起，就是目前导演戈尔一维宾斯基心目中杰克船长的完美人选了。

    在戈尔维宾斯基心日中，金一凯瑞太过跳脱，约翰尼一德普在蒂姆一伯顿塑造之下的yin暗、邪气最为出彩，能否胜任杰克船长需要再三衡量。反而是埃文一贝尔，目前看来是最为合适的了。所以，大卫一格林布拉特提出将面试推迟的提议时，戈尔一维宾斯基只是略作思考，就点头同意了。这对于制片方迪士尼来说，可不是一件容易的事。

    当贝尔兄弟抵达洛杉矶之后，没有任何的停顿，就在下榻酒店顶楼的*啡店见到了“加勒比海盗”的制作团队。力求在狗仔队发现之前，就将这次面试结束，免得又闹得沸沸扬扬，制造非必要的话题。

    在一个包间之中，四个人一字排开，倒真是有大制作的阵势。今天导演戈尔一维宾斯基和制片人杰瑞布鲁克海默都到达了现场，还有两位编剧特里一罗西奥、特德一埃利奥特也专程赶来参加了面试。可见大家对这次杰克船长的重视，也是对埃文贝尔的重视。

    曾经制作过“壮志凌云”、“空中监狱”、“黑鹰计划…”、“珍珠港”等大制作的杰瑞一布鲁克海默绝对称得上是好莱坞金牌制作人，这也是埃文一贝尔目前见过最大牌的制片人了。

    而两位编剧特里一罗西奥和特德一埃利奥特曾经撰写过“怪物史莱克”也是大名鼎鼎了。他们两位编剧早在1992年完成了“阿拉丁”

    之后就有创作海盗电影剧本的想法了。只是一直没有电影公司对此感兴趣，所以这个构思酝酿了十年，一直到迪士尼的出现。

    可以说，这一次迪士尼投资“加勒比海盗”绝对是下了大决心的。

    分别问候之后，贝尔兄弟在四个人的对面坐了下来，看着架势，倒有些四堂会审的错觉，让埃文一贝尔觉得颇为有趣。

    “贝尔先生，不知道你对这个剧本是否有过了解？”杰瑞一布鲁克海默率先开口了，要面试，自然要演员对角sè有一个基本的了解才行，特别是在埃文一贝尔这位出道不过两年的新人面前，这一点就更加重要了。

    “我手头暂时是没有接到剧本。”埃文贝尔很淡然地说到，并没有因为对面坐着的都是大牌，这部电影也是大制作而紧张。

    “那么你觉得你可以胜任男主角的重担吗？”杰瑞一布鲁克海默问了一句很空泛的话，其实这个同题在面试时询问，主要是为了感受面试者的信心，并不是真的有什么实际意义。

    但埃文一贝尔却没有按照常规回答，反而是愣了愣“不是你们希望我来面试的吗？就我本人而言，对这个角sè没有任何了解，谈什么兴趣，谈什么信心，不是空话嘛。”

    一句话，让对面四张脸都僵了僵，眼角抽搐。！。 343 挑战经典
    面对埃文一贝尔这个年轻人，在场的任何一个人不仅资深而且都是人精，他们都见过不少大场面大明星了，所以年轻人的冲劲和直率固然让他们有些意外，和普通面试的确有所不同，但他们很快就反应了过来。愣神，也不过是几毫秒的时间而已。

    虽然刚才埃文一贝尔的回答有些让人意外，但偏偏又是事实，理直气壮，所以也不好反驳。杰瑞一布鲁克海默眼角抽了抽，很快就反应了过来“之前你曾经在“白夜追凶，中有过这样跨越年龄的演出，听说“改编剧本，之中你也尝试挑战了中年人的角sè，屡次突破年龄的壁垒，出演一些偏门角sè，这可不是普通人有勇气做出的事。”[]

    埃文一贝尔心态倒也放松，面带笑容地回到“现在看来，我也觉得当时我肯定是疯了。”这一句话，让对面四个人的脸上都不由浮现出了笑容“接下一个角sè，不仅因为对剧本、对角sè的喜爱，同时不断自我挑战也是一件让人乐在其中的事。当然，很多时候我都会因为自己的选择而吃尽苦头。”

    显然，埃文一贝尔的回答其实就是杰瑞布鲁克海默等人心中的想法。但是人是一种很矛盾的生物，自己心里腹诽是一回事，当事人如此坦dàngdàng说出自己心中所想又是另外一回事。

    埃文一贝尔的诚恳率真，让杰瑞布鲁克海默等人看待这个年轻人时的眼神，都稍显柔和了一些。

    “可是现在看来，你的选择都是很明智的。”杰瑞一布鲁克海默客套地奉承了几句，视线却是一直停留在埃文一贝尔的脸上“最近“狙击电话亭，的火热就让许多人羡慕不已啊。”

    埃文一贝尔的表情一直很淡定，虽然嘴角和眼底都带着笑意，但隐藏在表情背后的淡然，让杰瑞一布鲁克海默颇有些意外。毕竟，即使再老道，面对过去一年半多如此优异的成绩，任何人都会感觉到欣喜，更何况还是一个尚未满二十岁的少年。不过转念想想，却又觉得正常，埃文一贝尔在一系列枣影之中打破年龄壁垒呈现出了精彩表演，也说明了这位少年的沉稳。

    杰瑞布鲁克海默脑海里悄无声息地做着判断时，埃文一贝尔正在应对他刚才的奉承“呵呵，这个世界上，没有任何制片人可以断言一部作品绝对会成功，不是吗？观众的品味，就好像女人的心理，永远让人捉mo不清。”这形象的比喻，让小房间里再次响起了低低的笑声“我的选择，取得了成功只能说是我运气好罢了。幸运的是，我钟爱的剧本，总是符合了那么一部分观众的心意。”

    “是吗？那在你看来，海盗这个题材如何呢？是否会有观众喜爱。”提问的是特里一罗西奥，作为编剧，他对于海盗题材电影已经垂涎已久了。

    “呵呵，罗西奥先生，这个问题你不应该问我，应该询问市场部的调研人员吧。”埃文一贝尔直爽的声音，让特里一罗西奥和特德埃利奥特两个人都无奈地笑了起来，正是因为市场调研一直不看好海盗题材电影，所以“加勒比海盗”这个剧本才推迟了十年，到今年才提上议程。

    “就我个人而言”调侃完之后，埃文一贝尔还是说出了自己的想法“海盗可是十分有吸引力的，财富，名声，权力。这些社会生活中大家所追寻的目标，放在浩瀚的大海平面之上，越发显得宽旷恢弘起来。毕竟，地球的表面积有百分之七十都是被水覆盖着的嘛。”

    “那么海盗呢？你觉得海盗如何？“提起了自己感兴趣的话题，两位编剧就立刻活跃了起来，特德一埃到奥特接着问到。杰瑞一布鲁克海默也没有阻止，依旧饶有兴趣地注视着埃文一贝尔。

    “凶险无比，同时也

    o澜壮阔的冒险生活。海盗，在我看来就是一群追求〖自〗由、放浪不羁、亦正亦邪的人。”埃文一贝尔没有做太多思考，直接就说到。其实对于海盗，埃文贝尔或多或少受到了后世取得了超高人气的漫画“海贼王”的影响，很难用常规的想法去评价海盗这个“职业”。

    埃文一贝尔的回答让大家都感兴趣起来，就连旁边的泰迪一贝尔，也兴致勃勃地看着弟弟。率先提问的，正是制片人杰瑞一布鲁克海默“有趣的想法。为什么呢？要知道，大家一直都认为海盗是一群强盗、无恶不作的坏蛋。似乎只要提起海盗，就是负面词汇。”

    “不不，这是一种偏见。”埃文一贝尔笑呵呵地说到，不管“加勒比海盗”的面试最终如何，能够如此轻松地交谈，也是一次很不错的经验“这个社会上的强盗，也是有好坏之分的，比如说佐罗，当暴力手段用作正义途径时，强盗也有正义之盗。海盗也是如此，有坏到极致的海盗，自然也有劫富济贫的海盗。任何事情，都不能一概而论，不是吗？难道，正义就永远都是正确的？”

    埃文一贝尔没有再继续说下去，这个辩题从古至今，已经流传许久了，没有必要继续纠缠，说清楚就足够了。

    “再者，如果要做强盗，我也会选择做海盗。”一个转折，埃文一贝尔脸上出现了玩味的笑容“一望无际的大海，流浪全世界的领域，充满无数惊险的冒险生活，海盗的生活甚至可以说是充满梦想的。”面对埃文一贝尔脸上的向往，特德一埃利奥特呵呵地笑了起来“那你觉得，海盗妄该是什么样的形象，才会不失去海盗应有的特sè，同时又不让人讨厌呢？”

    埃文一贝尔不知道剧本之中对杰克创展的设计是什么，他也不在乎。

    在他的心目中，海盗就是约翰尼一德普以及“海贼王”之中形象的结合体“在我看来，他应该是一个喜爱〖自〗由冒险的“绅士”生活不安定、xing格狂野、想做就做、矛盾而混乱，他应该是一个亦正亦邪的矛盾结合体。”埃文一贝尔一边描述着，一边开始用手势比划起来，此时此刻，埃文一贝尔只是讲述自己心中的杰克船长，也许有受到约翰尼一德普上一辈子经典的影响，但更多却是他自己内心的体悟。

    “也许，他带着一种美丽又慵懒的自信，他会梳妆打扮，为自己涂抹上厚重的眼影，就好像是摇滚明星，只是他不是唱歌的，而是一名海盗。”埃文一贝尔越描述就越〖兴〗奋，他已经在自己的脑海里对这个角sè进行了深刻的阑述，既然要挑战，就要做到最好！“总之，他也许是一个精明的冒险家，有着轻松快乐、不加停顿的圆滑腔调，说着像夫人一样yin柔狡诈的huā言巧语，走起路来摇曳生风。”

    泰迪一贝尔听着弟弟的描述，越来越觉得，这其实就是埃文贝尔自己，除了摇滚歌手打扮的出格外表之外。狂傲不羁、〖自〗由散漫、油腔滑调却又精明狡黠。泰迪一贝尔不由lu出一抹笑容，其实埃文一贝尔的确是一个冒险家，虽然他的冒险领域不是大海，是高山流水、是音乐电影、是专业领域，但正如他的描述一样，埃文一贝尔就是一个乐于冒险、

    享受生活的海盗。

    泰迪一贝尔忽然觉得，埃文贝尔也许是杰克船长最最最合适的人选不过了。

    可是泰迪一贝尔才一转头，就不由扑哧一下笑了出来，因为他在两位编剧特德一埃利奥特和特里一多西奥的脸上清楚地看到了惊吓的表情，而制片杰瑞一布鲁克海默则是眼角抽搐，这一次他没有保持一贯的冷静，眼底还带着一些不可思议的眼神。显然，没有人可以预料到，埃文一贝尔居然会用语言创造出一个如此出格的形象。

    能够让几位见惯大场面的专业人士，lu出如此表情，可不是一件容易的事。

    “贝尔……在我看来，这个海盗还是传统规矩一点比较合适……”

    特里一罗西奥结结巴巴地说到，被这个突如其来的意外吓得不轻。

    杰瑞布鲁克海默嘴角的笑容已经在渐渐消失了“在我看来，又是摇滚歌手，又是fu人般打扮，又是男人般狡猾，这倒听起来像是个基佬，或者是变装皇后！这可是会毁掉一部耗资巨大的电影的。”这话其实已经是一种谴责了。这只是一个面试，不过电影讨论会，对埃文一贝尔的话不满意，完全可以拒绝埃文一贝尔出演杰克船长这个机会。但埃文一贝尔的话实在太过出格，所以杰瑞一布鲁克海默也没有忍住，还是出口讽刺了一句。

    埃文一贝尔也颇为意外，他没有想到，这个风靡全球的杰克船长，在原来的剧本里居然不是如此的。看几位主创的表情，自己描述的形象似乎太过出格了。这个意识，让埃文一贝尔不由呵呵地笑子起来。

    他此时才想到，迪士尼是主打儿童市场的，他们在电影投资方面，一向保守。

    相比其他人的惊愕，导演戈尔一维宾斯基却是眼lu精光，轻咳了一声，对着埃文贝尔说到“贝尔，真是一个…

    卓越的想法。看来，你总是能够给人惊喜，不仅在之前角sè的挑选上，今天的面试也是如此。”戈尔一维宾斯基眼底的赞同才刚刚和埃文一贝尔接触到，杰瑞布鲁克海默就打断了这个交流“贝尔先生，十分感谢你今天的出席。”

    居然开始赶人了！看到真是被吓得不轻。！。 344 演员个性
    杰瑞一布鲁克海默那彷佛看到洪水猛兽的表情，让埃文一贝尔乐不可支，这实在太有喜感了。一位参加面试的演员，让面试官们受到了惊吓，一副巴不得面试人选快点离开，就好像会传染的瘟疫一般。

    埃文一贝尔想起了芙蓉姐姐，或者凤姐，就好像是她们在参加面试一般。这个想法的突然蹿出，让他顿时觉得更加欢乐起来。一时间没有控制住，埃文一贝尔居然就真的笑了出来。[]

    看到埃文贝尔居然笑了，这个神情一下就惹怒了对面的杰瑞一布鲁克海默“贝尔先生，今天的面试已经结束了，我想你可以离开了。”

    埃文一贝尔耸耸肩，在他看来实在是对方大惊小怪了，所以他也没有刻意收敛笑容，只是说到“布鲁克海默先生，观众的口味我们永远都不知道。在看习惯了循规蹈矩的男主角之后，也许一个摇滚又基佬的杰克船长，会让观众们蜂拥而至，也说不定。”说完之后，埃文一贝尔看了导演戈尔维宾斯基一眼“对吗，维宾斯基先生。”显然，戈尔一维宾斯基对于埃文一贝尔刚才的创意十分感兴趣。

    可惜，在这个大制作电影之中，导演权力固然吃重，但他必须和制片人商议之后，才能决定演员人选。每一个角sè，决定之后，奉献是需要导演和制片人共同承担的。没有人能够承担起一部投资过亿的大制作电影因为主角过于光怪陆离而导致惨败！

    埃文一贝尔说完自己的观点之后，也觉得没有再留下来的必要。杰克船长在他的心目中，就是如此一个形象，如果杰瑞布鲁克海默无法接受，那么不接“加勒比海盗”这个剧本他也无所谓。

    “谢谢大家今晚的时间，希望有一个美好的夜晚。”礼貌xing地说完之后，埃文一贝尔就站立了起来，和泰迪一贝尔一起离开了包间。包间门还没有来得及关上，就听到杰瑞一布鲁克海默的声音“看在见鬼上帝的份上，他绝对是疯了……”泰迪一贝尔将门关上，将声音都隔断在了门板之后。泰迪一贝尔回头看了弟弟一眼，看到那湛蓝sè眼眸深处的幸灾乐祸，不由也扑哧一下再次笑了出来。两兄弟就站在包间门口捧腹大笑起来，因为笑声太过欢乐，还让包间里顿时沉默了下来两兄弟回头看了看静下来的包间，知道里面的长辈们再次被惊吓到了笑声又再次爆发了出来。

    埃文一贝尔笑着往前走了几步，回头说到“你看到布鲁克海默刚才的表情了没有他简直以为我是从神经病院里跑出来的。”

    泰迪一贝尔也正狂笑着，忽的脸sè就顿了顿，只来得及喊了一句1“埃文”然后就一脸疼痛的表情。

    埃文一贝尔因为回头和泰迪一贝尔讲话，根本没有注意到前面只是直接和前面的人撞到了一起。埃文一贝尔刚才笑得太过开心了，整个人重心往前倾，狠狠地撞到了一个物体，然后一个不稳，就往后面退了半步，还好泰迪一贝尔在后面，所以没有摔倒。

    埃文一贝尔很快就意识到了自己的莽撞走路不看路可不是一个好习惯“抱歉抱歉。”

    对方似乎对于这场意外有些不悦，毕竟没有人喜欢被一个狂笑不已的莽撞之人侵犯，眉头不由皱了起来。不过埃文一贝尔立刻就收起了笑容用认真的表情表示了歉意。对方也就没有太过纠缠，不由点了点头说了一句“没关系。”然后就想继续往前走。

    但此时，对方看到了抬起头的埃文一贝尔。这张俊脸过去一年半多来就不断在媒体上闪现，最近两周更是铺天盖地，认出埃文一贝尔，并不是一件稀奇的事。对责的脸上闪过一丝惊讶，显然他没有料到会在这里遇见埃文一贝尔。

    埃文一贝尔看到了眼前之人，也有些意外。六英尺的身高，和埃文一贝尔相差无几，一头金sè的中长发十分飘逸，大海一般蓝sè的眼眸，漂亮的眉形，绝对是一位英俊潇洒的大帅哥。此时对方穿着一件黑sè衬衫，最上面的两颗扣子并未扣上，在这个接近午夜的时分，多了一份野xing的魅力，看来也是对夜生活十分热衷的一个角sè。

    埃文贝尔脑海里才闪过是否要打个招呼的念头，随即转念想想，两个人又不认识对方，所以埃文一贝尔也就只是微笑地点了点头“我为我刚才的行为道歉，真的十分抱歉，希望不会影响你今晚的好心情。”然后就侧开了身子，示意让对方先行。

    眼前这位金发帅哥拨弄了一下头发，看着埃文一贝尔张了张嘴，最终还是什么都没有说，点点头就往前走了过去。他身后还跟着两个黑西装的男人，鱼贯着走了过去。

    交错而过之后。埃文※贝尔并没有将刚才的意外放在心上，泰迪※贝尔回头看了一下已经往前离去的一行三人，也就没有将意外放在了脑后，接着问道“北，这个剧本你就不接了吗？就这样算了？”显然，泰迪一贝尔知道弟弟，他既然出现在了今天的面试会面上，就是对这个角sè产生了想法，否则他会干脆利落地拒绝，根本不会出现的。现在看这个局面，杰瑞布鲁克海默等人对于埃文一贝尔的出轨看起来没有任何满意的迹象，估计是黄了。

    埃文一贝尔这回再记得看前方了，看到没有人之后，才迈开了脚步“何必在意呢。如果不能饰演自己想饰演的角sè，如果不能想做自己想做的事，如果仅仅是成为商业电影的一个傀儡，那就算错过这个剧本，也一点都不可惜。”刚才往前走的那位黑衬衫金发帅哥停下了脚步，回头看了看消失在走廊拐弯处的埃文一贝尔，声音也渐行渐远，眼神里若有所思的模样。身后的西装男询问到“莱昂，就是这间了，现在进去吗？”眼前的房间赫然就是刚才埃文一贝尔出来的那间，这个男人居然也是来参加“加勒比海盗”演员面试的。

    金发男人没有立刻回答，在原地顿了顿，约莫过了两分钟。想了想，摇了摇头“算了，你进去告诉他们，我拒绝。”

    其中一位西装男不由再次开口“莱昂，不是说好了嘛，你既然都已经到这里了，进去看看也好，至少你可以mo清楚情况再决定。”金发男人没有做任何停留，转身就离开了。西装男不由着急了，站到了金发男人的面前“莱昂，我们都已经到门口了。而且你答应过，今天至少过来和布鲁克海默谈谈，谈过之后才知道情况如何，不是吗？你为什么到了门口，又改变主意了呢？”金发男人被堵住了去路，不由气恼，皱着眉头问了一句“刚才那个是埃文一贝尔，对吧？”西装男似乎没有弄清楚情况，怎么突然就转移话题了，但还是点了点头。金发男人才接着说到“你没有听到他说吗？他不想成为商业电影的一个傀儡，这就说明这个面试就是和所有大制作商业电影一样，不会允许你有任何自我的。我原本就不想接这种类型的剧本，要不是你一直……”西装男连忙截断了话语，快速地说到“莱昂。第一，埃文一贝尔是不是参加“加勒比海盗，的面试，我们也不知道对不对，至少我们没有看他从这个房间走出来：第二，埃文一贝尔的看法不能等同于导演、制片对我们的看法，毕竟埃文一贝尔崛起速度再快，也径究只是一个新人。说不定，情况在我们身上会有所不同呢？”金发男人看着眼前一脸恳切的西装男，最后长长吐出一口气，摇了摇头“没有下一次。”整理了一下自己衬衫的领子，然后重新转身，这让西装男不由抹了抹额头的汗水。

    一行三人就敲响了杰瑞布鲁克海默等人所处的房间门。

    已经离开*啡店的贝尔兄弟，正在坐电梯往下走，准备回房间。

    “北，刚才那个是迪卡普里奥吗？”泰迪一贝尔这才有时间询问到。

    埃文一贝尔按下了电梯的按扭，点了点头“是的。就是莱昂纳多一迪卡普里奥。”刚才和他相撞的金发帅哥，赫然就是通过“泰坦尼克号”红遍全球的超级大帅哥莱昂纳多一迪卡普里奥。可是，经历了“泰坦尼克号”的巅峰之后，莱昂纳多一迪卡普里奥过去几年似乎mi失了自己，一直都没有值得称道的作品面世。

    埃文一贝尔记得，年初他错过了面试的“逍遥法外”最后就是由这位大帅哥出演的，上映的时间应该是年底。

    “他也是来面试“加勒比海盗，的吗？”泰迪一贝尔不由有些好奇，开始在脑海里想象莱昂纳多一迪卡普里奥饰演海盗的模样，可才刚开始描绘，就笑了起来“北，你刚才描述的形象太过强烈了。我现在将迪卡普里奥的脸更换上去，发现真的是太滑稽了。…，

    埃文一贝尔也不由笑了起来“谁知道呢，说不定隔壁房间又是其他电影的面试也说不定。”在埃文一贝尔的记忆中，莱昂纳多一迪卡普里奥可不是杰克船长的候补人选，所以他也不确定“再说了，他抵达的时间实在太巧了，如果我们没有提前离开，时间就会撞上了。除非布鲁克海默打算让我和迪卡普里奥一起面试，否则他应该就是去面试其他电影的。”“这也有道理。”泰迪一贝尔不由点了点头。！。 345 旧友电台
    今天第三更，求推荐，求订阅！

    风风火火地从纽约赶到洛杉矶，虽然面试不欢而散，但对于埃文-贝尔的影响却不是很大。[]

    面试结束之后，时间还十分充裕，埃文-贝尔重新熟悉了一下，才和泰迪-贝尔再次出发。大卫-格林布拉特租借好的车辆已经在停车场里等待着了，贝尔两兄弟直接上车，然后就开车离开了酒店。

    黑sè的奔驰才一驶出停车场，就看到路口有一辆黑sè的雪佛兰跟了上来。埃文-贝尔往后看了看，不由感叹一句，“上帝，这该死的狗仔队。”

    泰迪-贝尔也似乎有些意外，他们抵达洛杉矶之后，就直接到酒店了，在酒店顶楼参加完面试之后就回房间了，根本就没有在外面lu面。可是，依旧被狗仔队发现了行迹，只能说要么是机场要么是酒店，就有狗仔队无处不在的眼线，将他们的行踪泄lu了出去。

    泰迪-贝尔瞄了一眼后面紧跟着的狗仔队，不由笑了起来，“北，你还记得‘狙击电话亭’里开始的时候，斯图用三张布兰妮-斯皮尔斯演唱会的门票收买街头巡警，然后得到明星小道消息的事吗？现在看来我们倒是成为这被监视的主角了。”

    埃文-贝尔哑然失笑，再回头看看后面的黑sè雪佛兰，顿时觉得很有喜感，“不过今天估计他们这通宵加班是要无功而返了。”狗仔队们加班加点，自然是希望拍摄到爆点。但埃文-贝尔如此深夜外出，却不是去玩的，而是有工作，所以狗仔队必然是要失望了。

    埃文-贝尔临时赶过来洛杉矶，当然不会只参加完一个面试就离开。由于这学期的时间允许，所以大卫-格林布拉特、克莱尔-戴斯会随时和泰迪-贝尔保持联络，见缝插针地安排一些简单的宣传。最近正好是“狙击电话亭”和“倔强”的双重宣传期，能够上节目自然是再好不过了。

    当狗仔队看到前面那辆黑sè奔驰往伯班克开去时，就觉得不妙了，但现在又不能半途而废，只能接着跟上去。最后发现埃文-贝尔居然是要去参加电台直播时，雪佛兰里的狗仔就差没有把方向盘拆了。花了如此大心力，第一时间捕捉到埃文-贝尔出现在洛杉矶的消息，结果却一无所获，这种挫败感可不是一个好的体验。

    走进电台大楼的埃文-贝尔，却是已经见到了久违的瑞安-西克雷斯特，两个人算不上朋友，至多只是认识而已，但是瑞安-西克雷斯特看到了埃文-贝尔，却倍感亲切，“亲爱的埃文，你真应该出现在海选现场感受一下参赛者们的热情，他们都在为你疯狂。”瑞安-西克雷斯特能够拿下“美国偶像”的主持棒，就是得益于埃文-贝尔的推荐。

    上一辈子，“美国偶像”的第一季是由两位主持人一起进行的，之后另外一位主持人辞职闪人，才留下了瑞安-西克雷斯特独挑大梁；但这一次，瑞安-西克雷斯特却能够一个人霸占“美国偶像”的舞台，而且因为埃文-贝尔的影响，第一季的选秀在海选时就爆发出了增倍的能量。

    埃文-贝尔曾经还好奇过，现在参加海选的人多了，那么曾经拿下第一季“美国偶像”冠军的凯莉-克莱克森是否还能够如愿问鼎，历史是否会被改变。不过转念想想，历史早就在他重生的那一刻发生改变了，蝴蝶效应已经发生，但这种效应终究是有限的。所以，埃文-贝尔猜测，估计冠军归属还是不会有太大的改变。

    面对瑞安-西克雷斯特的热情，埃文-贝尔倒很淡定，他并不觉得自己算是“伯乐”，就算没有他的推荐，福克斯电视台最终还是会启用瑞安-西克雷斯特的，他做的只是将这个过程加速罢了。“瑞安，参赛者们会为西méng疯狂，为宝拉疯狂，为你疯狂，但是我，拜托，我不在现场，他们为我尖叫干什么。”

    西méng-考威尔，这位毒舌音乐制作人在埃文-贝尔的保驾护航之下，再次成为了“美国偶像”评委席中不可或缺的角sè。不同于上辈子参与了节目制作、加入节目分红，这一辈子因为所有节目的权力都掌握在了埃文-贝尔手中，没有被比赛之外事务分心的西méng-考威尔，将所有注意力集中在了节目本身里，倒发挥出了更加出sè的作用。这也算是一个意外的蝴蝶效应了。

    兰迪-约翰逊，作为美国音乐史上最受欢迎的摇滚乐队之一的旅程乐队（ju

    ney）的成员之一，他曾经取得过四千七百万的专辑销量，也在哥伦比亚唱片公司艺人部门担任副主管长达八年。与此同时，身为黑人的他，也成为评委团中不同声音的代表。

    评委中的唯一女xing，宝拉-阿巴杜，作为一名出sè的舞蹈编排家，她曾经是迈克尔-杰克逊、珍妮-杰克逊编舞团队中的一员；作为歌手，她在1988年发行的单曲在公告牌前十名停留了长达六十四周，拿下过千万的销量。当然，她还是评委中内心柔软女xing的善良发言人。

    这三位评委，福克斯电视台是有听取埃文-贝尔意见的，当然最后做决定的是福克斯电视台，只是历史没有任何改变，构成“美国偶像”辉煌十年的铁三角加上眼前的瑞安-西克雷斯特，还是出现在了原有的位置上。

    听到埃文-贝尔自如的调侃，瑞安-西克雷斯特摊了摊手，“你可以到现场来试试，我猜测我们举行海选的现场应该会被噪音冲破屋顶。”

    “我已经在纽博格林体会过一次了，虽然没有屋顶，但耳膜绝对需要承受艰巨考验，我总算知道歌手为什么在现场一定要戴耳麦了。”埃文-贝尔对着眼前的话筒自如地说到，电台节目才不过开始三分钟，埃文-贝尔和瑞安-西克雷斯特就制作了一

    o又一

    o的笑料，埃文-贝尔对“耳麦”最新的诠释，更是让瑞安-西克雷斯特都哈哈大笑起来。

    “十三万人，哇哦，那真的是壮观的场面。”就算“美国偶像”参赛选手再惊人，要在一个场地聚集十多万人，也不是容易的事。毕竟有城市、地域、年龄等多重限制。所以，瑞安-西克雷斯特不住地点头，“的确，十三万人的场面，足以让所有人铭记在心了。和我们说说，欧洲的旅行感觉如何？一切都如同纽博格林那个夜晚一般美好吗？”

    “当然不。”埃文-贝尔理所当然的回答，再次让外面的工作人员都笑出了声。一般来说，作为客套话，都会说“当然”，然后对旅行进行一大堆称赞，但埃文-贝尔偏偏反其道而行，让人忍俊不禁，“旅行过程中会碰到无数意外，让人觉得糟糕透顶。我记得抵达布拉格的第一天，阳光明媚的天气骤然降温，下起了倾盆大雨。上帝，我真心在怀疑我是不是记错时间了。那天的气温只有两摄氏度，可是日历表上显示的时间明明是七月份。属于北半球的夏天，居然成为了南半球的七月。”

    埃文-贝尔想起背包旅行的趣事，不由兴奋起来，用手势形象地描述当时的景象，“我当天仅仅穿了一件短袖，就算把我包里最厚的外套批上，我也依旧觉得我在约翰内斯堡的郊外瑟瑟发抖。”

    “你是说真的？七月份，只有两摄氏度。你应该庆幸，这里是北半球，而不是南半球，你的怀疑没有变成现实，否则七月份就应该是零下二十度了。”瑞安-西克雷斯特认真地听着故事，时不时就来一句幽默的调侃。

    埃文-贝尔却是摇了摇头，“不不，瑞安，当时下雨了，而我没有带雨伞，并且是在一个没有遮挡物的郊外。我想，我对于是北半球还是南半球这件事，实在是没有精力去计较了。”埃文-贝尔一副不愿意回想的表情，让录音室内外都大笑起来，通过电

    o凌晨时分还没有入睡的听众也不由莞尔，“当然，这些都会成为旅途中美好的回忆。比如说我终于找到了当地的车站，虽然在瑟瑟寒风中眼睁睁看着一辆大巴离开了，但是在等待大巴的过程中，我又认识了一名来自中国的女xing背包客，我们进行了一段很开心的交流。之后这位可爱的女孩还在我身上没有克朗的情况下，为我支付了车票钱。”

    “你应该用欧元将车票钱支付给那位女孩的。”瑞安-西克雷斯特脸上也带着微笑，顺着接了下去。

    埃文-贝尔笑了，“那位女孩拒绝了我的行为，因为她说，旅途的意义就在于面临各种意外，还有认识新朋友。一张车票，认识一个朋友，是一件很划算的事。”

    瑞安-西克雷斯特鼓掌起来，“真是一位可爱的女孩。啊，我也开始想念我的登山包了，虽然它一直都在商店里躺着，从来没有进过我家，但我还是很想念。”

    这一次，埃文-贝尔和所有人都哄堂大笑起来。

    “绅士们，午夜时分的电台，如此欢乐是否会影响大家睡眠呢，我想我们应该低调一点，低调。”埃文-贝尔满脸笑容地说到。

    稍后还有一更，求，求订阅！ro！。 346 工厂夜店
    一个小时的电台节目，很快就结束了。埃文一贝尔和瑞安一西克雷斯特的聊天总是轻松愉快的，事实上，这种类型的宣传，对于埃文一贝尔来说已经算是小菜一碟了，没有任何的难度，更多反而是一种享受。

    其实，艺人参加谈话类型节目时，困难的部分有很多，比如谈话要有爆点或者幽默感，这才有宣传效果：比如有禁忌话题不能谈，而在美国主持人可不顾及这些，必然会专注在这些话题上，节目过程就将变成煎熬：比如主持人喜欢拿艺人开涮，互相贬低互相调侃，制造笑料每个人对于谈话类型节目都有自己的敏感部分，就埃文一贝尔自己而言，谈话节目对他来说可以称得上是轻松的了，没有太过的顾忌。[]

    电台直播结束之后，今天埃文一贝尔并没有急着离开，而是和瑞安一西克雷斯特两个人一边聊着一边往外面走去。

    “下周我们在好莱坞有一个选手培训，包括唱法、舞台效果、选歌等部分的讲解。”瑞安西克雷斯特正在说“美国偶像”的事，这个培训也是埃文一贝尔提议的“如果你能够来现场，那就再好不过了。”埃文贝尔笑着摇了摇头“下周我要参加世界贸易中心重建大楼设计图纸的第二轮竞标。”如果能够跨过第二轮竞标，那么第三轮就是公众投票，在公众投票中拿下第一名的设计图纸，将会成为最终的设计方案。

    所以，第二轮竞标是设计师们唯一能够将主动权掌握在手中的时刻，他们将会详细地对专业评委们阐述自己的创意理念，并且接受正面提问。

    瑞安西克雷斯特不由lu出了失望的表情，谁都知道，埃文一贝尔现在号召力十足，而且又是“美国偶像”的创始人，他如果能够出现在首次培训现场，和选手进行交流，那对收视率、观众号召力绝对有巨大的提升作用。

    埃文贝尔却没有太过在意，接着说到“你们在直播的时候，注意一下节奏，累积一些经验。这一季就当做入门，等到第二季的时候，我们可以将比赛的部分和结果的部分制作成两个部分，分为周三周四分别播出。比赛部分是吸引大家对选手的关心，歌曲、表演、评委是重点：结果部分是大家对喜爱选手能够晋级的关注，重点应该放在悬念和冲突上，让观众感受到他们在决定选手命运的操控感。收视率肯定会创造佳绩的。”

    瑞安一西克雷斯特虽然明知道埃文一贝尔是在转移话题，但还是不得不转移了注意力，因为埃文一贝尔这种想法不属于选秀节目原本的框架，反而是属于电视台制作播放环节的深刻理解。在此之前，埃文一贝尔对于节目制作一直没有太过干涉，更多只是充当一个顾问的角sè。不想，不鸣则已一鸣惊人，今天一个简单的点子，就可以将节目的冲突和商业利益最大化。

    电梯来了，瑞安西克雷斯特和埃文一贝尔一起走进了电梯，泰迪贝尔最后进入之后，按下了地下一楼的按钮。身后，瑞安西克雷斯特迫不及待地询问着直播时的详细内容，埃文一贝尔倒是觉得瑞安西克雷斯特有些紧张了“瑞安，做你自己就好。选秀节目的主持人，不仅仅是串场的作用，他还应该是现场气氛节奏的掌控者。不过，你也知道，这应该由你自己慢慢mo索，我可不是专业人士。”埃文一贝尔的话让瑞安一西克雷斯特翻了一个白眼，正想说些什么的时候，埃文一贝尔却接着说到“哦，对了，也许你可以调侃一下西méng。你知道的，宝拉和兰迪两个人加起来也不一定是那家伙的对手。”

    说话间，电梯就到了停车场所在楼层。瑞安西克雷斯特也不得不和埃文一贝尔道别了，他低头记下埃文一贝尔的电话号码，嘴里还是询问到“那你现在是回酒店，还是继续享受夜生活。”现在已经是凌晨一点出头了，夜生活的高潮才刚刚开始。

    埃文一贝尔笑呵呵地眨了眨眼“和佳人有约，娄想这会是一个很美好的夜晚，不是吗？”双方互相道别之后，贝尔兄弟就上了车，扬长而去。瑞安一西克雷斯特却是没有着急离去，看着那黑sè奔驰离开，随后就有一辆黑sè的车跟了上去。瑞安西克雷斯特笑了笑，这才回身上车了。

    “你确定不和我一起去玩吗？”埃文一贝尔看着驾驶座上的哥哥，再次询问到。

    “你知道我对夜店不感兴趣。”泰迪一贝尔进入夜店时，总是找不着北，他对于这样的狂欢生活没有太多的喜好，相对而言，他还是比较喜欢酒吧那样相对来说简单一点的地方。“再说了，我明天上午还要和大卫开会。

    说完，泰迪-贝尔回头看着弟弟“……一会要我过来接你吗？”“算了，你早点休息吧。我自己会想办法的。”洛杉矶可没有出租车，不过身经百战的埃文一贝尔，总是能够想到办法。“我走了。晚安。”看着弟弟下车的身影，泰迪一贝尔回头看了一眼不远处的黑sè雪佛兰，想到了狗仔队的威力，张了张嘴想提醒一句，可转念想想，如果狗仔队和埃文一贝尔真的交锋上了，吃苦头的估计还是那群狗仔队。

    所以也就放弃了，道过再见之后，就驾车离开了。

    尼克加墨坐在他那辆黑sè雪佛兰里，看到前面那辆跟踪了一个晚上的车在路边停了下来，他不由也将车速放缓了下来。揉了揉发疼的双眼，他今天晚上的开局很顺利，依靠酒店眼线成功发现了大鱼埃文贝尔，率实上，埃文一贝尔抵达洛杉矶的消息，目前狗仔队之间还没有任何消息传出。而根据他一个晚上的跟踪来看，目前他也就是唯一发现的人。这就意味着一个潜在的独家。所以，尼克一加墨可是十分〖兴〗奋的。

    不过之后，事情就一落千丈了。埃文一贝尔居然参加电台的录制，这下直播内容一播放出去，埃文一贝尔抵达洛杉矶的消息就不是秘密了，想必所有人都会动用手段，很快就会有同行加入他的行列了。这个即将发生的状况，让尼克一加墨不由捶了捶方向盘，郁闷！

    埃文一贝尔这次来洛杉矶，显然不是单纯过来录制节目的。尼克加墨从自己内线的消息得知，埃文一贝尔一抵达酒店办理入住之后，是先到顶楼*啡厅去的，在那里停顿了不到半个小时，然后才又再次回到房间。

    *啡厅的那半个小时，只是简单的休息调整？还是和某个女郎约会？亦或者是其他秘密事项？尼克一加墨的直觉告诉他，那半个小时绝对暗藏了一个爆点。

    随后他的同行就都会发现埃文一贝尔的行踪了，紧接着大家都会知道埃文贝尔在哪下榻，要再抢独家就困难了。

    尼克一加墨不由再次揉了揉眼睛，通宵对他来说是常事，通宵也一无所获也不稀奇，但重点是，现在明知道有独家有爆点可挖，却找不到办法挖掘出来，真心让人有挫败感。

    但是现在，尼克一加墨也没有时间再去思考那*啡厅的半小时了，因为他看到埃文一贝尔下车了，而他的哥哥兼经纪人泰迪一贝尔则开车离开了。这是哪儿？

    尼克加墨这才有时间打量这条街，前方的左侧就是停车场，往回看一些低调的霓虹灯十分眼熟“这不是罗根街吗？”他从驾驶座探了出去，仔细打量了一下后面的十字路口，那赫然就是约翰一沃斯特街，洛杉矶的地图赫然就在大脑里铺展开来“是“工厂，！”这个“工厂”并不是工业工厂，而是一件叫做“工厂”的夜店。工厂创立的时间才一年不到，却火速在洛杉矶地区蹿红，最主要的原因就是因为它的保密措施做得十分到位。在明星云集的洛杉矶，艺人们要找到一个可以开心玩乐的场所可不容易，狗仔队云集的洛杉矶，线人到处都是。但是工厂夜店的内部人员对于明星的信息都闭口不谈，就算要谈，也是等艺人离开之后，再透lu给熟悉的狗仔知道。如此一来，既保证了艺人的隐si，又不得罪媒体。

    显然，埃文一贝尔此时就是要去工厂夜店享受一个狂欢之夜了。想到这里，尼克一加墨沮丧的心情顿时又亮了起来。就算大家通过刚才的电台都知道了埃文一贝尔出现在洛杉矶的消息，可是埃文一贝尔既然来工厂夜店了，卑么他的消息短一两个小时都不会被泄lu出去了。这就意味着，他还是有机会拿到独家的。

    尼克一加墨顿时〖兴〗奋起来。看到埃文一贝尔已经消失在街角处，看来是往工厂夜店门口走去了，尼克一加墨只来得及将自己的雪佛兰停在路边，根本不管是否会被开罚单、甚至被拖走，只是一把抓住照相机，就往工厂夜店门口跑了过去。

    尼克一加墨才刚刚跑到街口，就看到了埃文一贝尔和门口保镖微笑打招呼的身影，然后就消失在了工厂夜店里。尼克一加墨也没有着急跑上去，而是开始琢磨，要如何混进去。毕竟，工厂夜店里，可不仅仅是有埃文贝尔，运气好的话，明星绝对不少。进入这个大门，绝对是一个艰巨的任务。！。 347 遮掩行迹
    尼克一加墨知道时间不等人，他只站在原地脸sèyin晴不定地思考了不过十几秒而已，就往回冲，跑到自己的雪佛兰里，将手上原本的专业相机放回车里，然后将背包里一个小巧的卡片数码相机拿了出来。

    这一款尼康去年才出的四百万像素卡片数码相机，huā了他三千美元，现在总算是派上用场了。虽然从九十年代后期，数码相机已经开始普及了。但是因为像素不够，还有携带也没有那么方便，所以专业记者很少使用。特别是对于需要捕捉瞬间的狗仔队来说，拍照装备的质量往往就决定了他们工作的质量。[]

    今年年初，尼克一加墨下狠心一咬牙将这款卡片数码相机买了下来，四百万的像素虽然依旧不够，但重在小巧携带方便，今天正好派上用场。不过夜店里面光线的问题，估计也没有办法拍出高质量的照片。可是如果带着专业相机，尼克一加墨知道自己估计连工厂夜店的大门都进不去。所以，必须要有取舍！

    尼克一加墨将卡片数码相机塞到了内ku里，避免被搜身出来。然后将已经皱巴巴的外套脱下来扔在了车里，抖了抖自己里面那件看起来很廉价的衬衫，然后将头发整理了一下，就一边卷着衬衫袖子，一边朝工厂夜店的大门迈开了脚步。

    “该死的，早知道今天要进工厂，我就应该换一件衬衫才对。”

    尼克一加墨知道，这种高档的夜店，服装不整是不可能进场的。他现在只能寄希望说现在已经一点多了，大部分客人都已经在里面狂欢，如果里面客源不够多，门卫的放行标准势必会降低不少。

    今天是周一，刚刚经历了狂欢周末客人的确会相对少一些。这也是尼克一加墨唯一的希望了。

    事实证明，尼克一加墨今天的运气的确不错。抢先同行一步跟上了埃文一贝尔，这是其一：眼前这两位在工厂夜店门口徘徊的妙龄少女，这是其二。

    看到了两位身着超短裙展示火辣身材的妙龄少女，尼克一加墨将前进的方向往右边偏了一些，走到两位少女身边，带着绅士的微笑“小姐们，请问是想进去工厂吗？何不一起呢？”

    两位少女原本正在纠结的听到了这个邀请，自然再开心不过，连连点头“正好我们准备进去狂欢一回。你可以给我们买一杯啤酒。”这句话，就等同于接受了尼克加墨的邀请了。

    尼克一加墨立刻兴致勃勃地邀着两位少女，一左一右，享受着齐人之福往工厂夜店的门口走去。

    工厂夜店的门口此时已经没有人在排队了，门卫还是规规矩矩地站在门口看到三位来人，例行公事地举起手挡住了去路。上下打量了一下三个人，两位少女倒是身材曼妙，显然是精心打扮过的，但是中间的男人就显得寒惨了一点，那件衬衫至少应该熨熨才对。

    “两位小姐，你们可以进去。但是这位先生抱歉。”门卫还是尽责地履行起自己的工作。

    尼克一加墨心中暗暗竖起了中指，正准备开口说话，却发现两位少女并没有兴高采烈地前行，而是将视线投向了自己这让尼克一加墨产生了一丝疑huo，到嘴边的话就变成了稍显和善一点的语气“我和这两位小姐是一起的。”

    两位少女顿时连连点头“对对，我们是一起来的。如果他不进去，就没有意思了。你不会希望破坏这个美好的夜晚，对吗？”

    门卫瞄了瞄手表，已经就要一点半了，只是稍微挣扎了一下，就点了点头“好吧。希望你们可以在工厂尽兴。”这句话，让尼克一加墨松了一口气。

    不过尼克一加墨知道自己还不能完全放松，走进大门，在门口就有一位制服人员，微笑地说到“抱歉，我们夜唐禁止携带照相设备，请配合我们的检查好吗？”

    尼克一加墨的心顿时又吊了起来。

    检查，多么严格的检查？搜身吗？应该不会吧，搜身可是犯法的。

    “请将你们的包递给我。”制服人员接过了两位少女的包，放在一个仪器上测了测，尼克一加墨猜测估计是类似于海关检查的那种透视仪器，只是为了看是否有照相机。“谢谢你们的合作。”尼克一加墨没有带包，也就省略了这个检查。

    听着制服人员那句“希望你们玩得愉快”尼克一加墨只感觉自己底ku里的单反摄像机在痉挛，如果动作再大一点，随时都有可能从ku管里滑落下去。“该死的！”尼克一加墨脸上还是带着笑容，可是心中的粗口已经就快〖镇〗压不住了。

    在制服人员的微笑服务中，尼克一加墨邀着两位少女开始往里面走，一方面他想尽快离开这个地方，希望相机不要被发现，可是另一方面他又没有办法走快，否则相机就要滑落下来了。

    这种煎熬，让尼克一加墨背后出了一身汗水。

    好不容易往前走了约莫五码，来到了柜台，检查身份证，然后缴纳入场费，尼克一加墨才定下心来，终于可以入场了。身边两位少女愿意和自己一起入场的原因也揭晓了，显然两个人根本就没有钱，现在这个时间点入场是要缴纳六十美元入场费的。虽然柜台工作人员为两位美女打了折扣，每人只要三十美元，但尼克一加墨一口气还是掏出去一百二十美元！

    “最好今天能够拍摄到独家！”尼克一加墨恶狠狠地在心里说到。

    进场之后，两位少女只是和尼克一加墨客套了一番，说要一起去吧台喝两杯，但尼克一加墨知道自己就是冤大头了，而且他也只是利用两个人进场而已，现在达成目标了，也就笑着婉拒了。两位少女也不介意，直接就融入了人群之中，开始享受这个夜晚了。

    工厂夜店，尼克一加墨不是第一次来了，这里分为三层，地下一层是大舞池，想要寻求〖肢〗体接触的人，还有药物刺ji、一夜春风的都可以往下走：一楼是半酒吧半鼻池的设计，这里会相对克制一些，可以在吧台聊聊天，如果对上眼了再下去地下一层也可以：二楼则是尊贵客户专区，一般必须有会员卡才能上楼。

    尼克一加墨在黑暗的角落将卡片数码相机拿出来放在了。袋里，然后就开始头疼了。埃文一贝尔会在哪儿呢？如果是二楼，他也没有办法上去：如果是一楼和地下一层，人群如此多，他又没有鹰眼，要在昏暗的环境中找到一个人，谈何容易。

    正当尼克一加墨考虑是否要下去地下一楼碰碰运气时，眼前就有几个人站起来，似乎发生了争执，将一楼大厅里大部分人的视线都吸引了过去。

    工厂夜店的一楼以中间的小舞池分为两个部分，左宜搜小说网台，右手边则是由一个个白sè沙发组成的小空间呈现半圆形舒展开来。由于一楼的舞池里跳舞的人并不是那么多，所以视野还算开阔。

    此时发生争执的，就是右手边最里面一个小空间。每一个小空间都是由白sè沙发围绕而成，中间用稀疏的珠帘隔开，算不上包间，但也是一个个独立的空间。

    “你这愚蠢、放dàng的贱人狗娘养的”一连串的粗口断断续续地传过来，尼克一加墨处于职业本能，往声音的方向看了过去，舞池里的雪huā球不断在旋转，光线虽然不清晰，但还是可以看到一些景象的。

    尼克一加墨顿时感觉到自己肾上腺素开始在爆发，在角落里同事的人虽然不是埃文一贝尔，但也是一位明星，而且是曾经的超级大明星，麦考利一卡尔金。这个名字如果放在十年前，应该会有无数人为之尖叫。

    麦考利十尔金，依靠“…小鬼当家”系列电影成为全美宠儿的童星，1980年出生的他现在虽然不过二十二岁，但他已经经历过人生的巅峰期了。

    在“小鬼当家”的巅峰之后，因为他的父母卡尔金夫fu贪得无厌，不劳而获，利用孩子挣钱、索取无度。结果导致电影公司不得不放弃了这位童星，同时年少成名的麦考利一卡尔金自己也陷入了无限的堕落之中。1995年，麦考利一卡尔金就宣布永远不再拍摄电影了。

    虽然，现在麦考利一卡尔金已经远离大众的视线许久了，但有这种负面新闻传出来，至少尼克一加墨今天晚上的工作不会空手而归。

    尼克一加墨往前走了几步，开始拿着卡片数码相机小心翼翼地拍照，不过担心被引起注意，所以他不仅不能开闪光灯，还不能对焦。上帝，这照片出来的效果应该会让他崩溃的。

    尼克一加墨正试图弄明白麦考利十尔金到底惹上了什么事时，眼睛的余光却注意到，右手边的白sè沙发上有一个眼熟的鼻影一闪而过。

    作为狗仔队，尼克一加墨对手直觉、对于细节总是十分注意，他顿时就顺着自己的余光望了过去。

    是埃文一贝尔！

    尼克一加墨几乎要〖兴〗奋地跳起来了。

    “发生什么事了？”身后传来一个声音，尼克加墨心中不由一紧，〖兴〗奋顿时在xiong腔凝固。如果此时被人发现他右手里的卡片数码相机，他绝对会被扔出去的。

    忧桑哪，呼唤大家的月票哇，今天还是有爆发的说。求订阅！！。 348 好戏连连
    尼克一加墨小心翼翼地将卡片数码相机握在了手心里，虽然他的手掌很大，但还是不得不抱怨，这个相机还是太大了，应该再制作得小巧一些才对。

    尼克一加墨正在犹豫自己是应该前进，还是避开。紧急之下，大脑就已经开始做出决定了，他往侧面滑了小半步，就进入了舞池，在中间宜搜小说网来正巧，此时播放地正是埃文一贝尔那首“今晚今晚”尼克一加墨在原地跳动着，然后用眼神的余光扫视着前面的情形。舞池里虽然人群不多，但也有二十多个人，而且夜店里发生混乱，这事再正常不过。目前事情还是被控制在白sè沙发围起来的空间之内，所以舞池里的人群都还是沉浸在音乐之中，并不是很介意的模样。[]

    刚才在身后发声的男人，右手拿着一个对讲机，看样子是今晚的大堂经理。经理并没有发现尼克一加墨的异常，毕竟此时眼前的混乱正在进行中，经理快多穿过了舞池，往麦考利十尔金等人的桌子走了过去。身后跟随的两个工作人员，还对舞池中的客人们说了几句“没事没事”让大家继续享受音乐。

    尼克一加墨夹杂在人群中，不动声sè地也往那个方向靠了靠，眼神一时间有点忙不过来，一边在看埃文一贝尔的举动，一边又在关注麦考利十尔金情况的变动。

    埃文一贝尔此时正在倒酒，那是威士忌？对面坐的是谁？

    尼克一加墨没有来得及打量仔细，前方的声响就吸引了他的注意力，他只来得及看到埃文一贝尔一脸慵懒的笑容，彷佛身后发声的一切都微不足道一般。紧接着尼克一加墨的视线就看到了麦考利一卡尔金将香槟酒往经理身上泼的场面。

    这下，闹得够矢了。

    尼克一加墨没有忘记自己的责任，他一边跳跃着，一边将右手放在自己的右tui旁边，然后开始拍照。只是这又要跳跃又要拍摄，光线还不好，照片质量估计要毁于一旦了。尼克一加墨咬咬牙，往旁边走了一步，蹲下来似乎在绑鞋带的模样，然后借机拍了几张。不过这里角度就不是很好了，被沙发遮挡住了大部分。但尼克一加墨也没有办法要求更多了有照片总比没有好，能够看清楚主角就足够了。

    紧接着尼克一加墨又走回舞池，接着跳。显然今天晚上的好戏还没有散场，他是绝对不会让自己暴lu的。

    此时尼克一加墨就在埃文一贝尔所处的白sè沙发外面，不过他没有心思去关注埃文一贝尔此刻的动作，只能将注意力先集中在旁边的闹剧上。

    “该死的，我说过，这瓶香槟不是我们的。为什么我们要付账你疯了吗？”麦考利十尔金愤怒的声音在嘶吼。距离1990的“1小鬼当家”已经过去十二年了，当年可爱的小凯文此时也已经长大成人，还在未满十六岁那年经历了一场最终只持续四年的婚姻，听着麦考利一卡尔金那被烟酒毁坏的嗓子，尼克一加墨没有太过感触，只是将所有注意力都放在拉长耳朵上，他只希望能够听清楚到底发生了什么事。

    “老大这两瓶香槟是…从厨房里偷的我们刚才就发现然后登记……”旁边断断续续的声音应该是在给经理做解释，不过他的声音并不愤怒，所以就没有那么清晰了。

    “卡尔金先生。”经理的声音才刚刚冒出来，就被麦考利一卡尔金愤怒的声音打断了“我说子，我不知道为什么这瓶香槟会出现在我们的桌子上我们是不可能支付的！”

    尼克加墨猜测，估计是麦考利一卡尔金喝多了，偷溜到夜店的厨房里偷了两瓶香槟，然后在结账时又不认账，这才产生了闹剧。尼克一加墨很确定，夜店里关键的地方肯定是安装了监视器的，所以如果事情属实，麦考利一卡尔金是不可能赖账的。同样，夜店也不可能会诬赖麦考利十尔金的。看现在的情况，工厂肯定是确认了麦考利一卡尔金偷窃的事实，才会直接上前确认的。

    还没有等尼克加墨做进一步想法，麦考利十尔金的声音又传来“你们这些愚蠢下贱的害虫，我将这瓶香槟还给你们……”紧接着，一个女人的惊呼声就传了过来，而香槟爆裂的声音稍微慢了几毫秒才传来，发出闷闷的“砰”的碎裂声音，似乎是砸在沙发或者地毯上了。

    尼克加墨努力压抑着自己内心转头去看的想法，只是拉长耳朵听着动静。他知道如果自己回头看的话，他拍照的行为就很容易被发现了。可是，当听到埃文贝尔暴怒的声音时，你他妈的疯了！”尼克一加墨就再淡定不下去了。

    一回头，尼克一加墨就看到了埃文一贝尔站立了起来，他的脚底下放射出斑斓的光芒，用膝盖想也知道那估计就是刚才那瓶香槟了。顺着埃文一贝尔怒骂的视线看过去，就看到了sè厉内荏的麦考利一卡尔金。

    上帝，麦考利十尔金刚才居然把香槟飞了出去，砸在埃文一贝尔的身边！如果再偏一些，埃文一贝尔估计现在就是满头鲜血了。

    埃文一贝尔才不管你们在为什么事吵架，他刚才就一点也不在乎的模样。但是现在，他的人身安全就要受到威胁了，怒火自然冲上了头。

    埃文一贝尔两个大步就走了出来，直接逼到了麦考利一卡尔金的面前“要么就不要出来玩，要么就不要在这里耍小孩子脾气！”麦考利一卡尔金原本嚣张的气焰在埃文一贝尔面前，顿时显得无比软弱，那厚重的黑眼圈、消瘦的肩膀气势全无。“既然要把事情闹大，干脆就直接把瓶子往脑袋上砸！否则最好乖乖地把钱付了！你个失败者！”经理看到怒发冲冠的埃文一贝尔，顿时尴尬起来。刚才和麦考利一卡尔金的对峙，是工厂夜店有理：可是现在他们的疏忽导致埃文一贝尔差点受伤，低头看看埃文一贝尔ku子上大片大片的香槟酒渍，经理不由觉得棘手起来。

    不过经理能够走到今天的位置上，肯定是有两把刷子的。他当机立断用眼神示意身边的工作人员，将麦考利一卡尔金制服住。经理则是礼貌xing地扶了埃文一贝尔一把“抱歉，贝尔先生，真的十分抱歉。今晚你在工厂的一切消费都由我们买单……”埃文一贝尔却是打断了经理的话，指着已经被制住了的麦考利十尔金“碰到这种顾客，如果有证据的话，你们就应该直接将他扔出去，而不是站在这里讲理！”刚才香槟酒飞过来，埃文一贝尔倒是没有受到多大惊吓，只是觉得自己在旁边莫名其妙被殃及池鱼，一口气顿时就咽不下去。

    “对，他说得对。直接扔出去吧。”又一个男人的声卒传了进来。

    这个声音居然如此清晰！尼克一加墨此时才发现，一楼的音乐已经停了，虽然楼下的音乐还在持续，但一楼已经变得安静了下来。

    “糟糕！”尼克一加墨发现，既然音乐停了，就不能继续在舞池里跳舞做掩护了。回头看了看，发现已经有工作人员上前疏散舞池里的顾客，让大家先在吧台边上就座。尼克一加墨连忙快步走向吧台，就在混乱发生区域的正对面，这里虽然有些距离，但至少还是可以拍摄到的。

    “莱昂纳多！”尼克一加墨坐在高脚凳上，发现来人，顿时〖兴〗奋起来，今天晚上还真是好戏连连。刚才对埃文一贝尔表示赞同的男人声音，赫然就是莱昂纳多一迪卡普里奥。虽然莱昂纳多一迪卡普里奥自从“泰坦尼克号”之后，近五年都没有值得称道的作品面世，但他依旧是目前好莱坞少数两千万片酬俱乐部中的一员。更何况，洛杉矶和纽约的夜店角sè们都知道，莱昂纳多一迪卡普里奥在夜店之中能量不小，他风流倜傥的名声也是在这些场合之中慢慢流传出来的。

    尼克一加墨没有想到，莱昂纳多一迪卡普里奥居然会出现。那么，估计麦考利一卡尔金就没有再折腾的可能xing了。

    果然，听到莱昂纳多一迪卡普里奥对埃文一贝尔的话表示了认同，经理当即就下令“娄出信用卡。支付完毕之后，扔出去。”尼克一加墨知道，麦考利一卡尔金的闹剧就到此为止了，他没有再闹腾的可能xing。莱昂纳多一迪卡普里奥虽然不能说夜店之王，但他的确说话很有分量。所以，尼克一加墨迅速将卡片数码相机放到了ku子口袋里，装作和所有顾客一样，好奇地将视线停留在莱昂纳多一迪卡普里奥和埃文一贝尔两位大明星身上，没有再去关注被默默架出去的麦考利一卡尔金了。

    只见经理吩咐完之后，转身对埃文一贝尔再次鞠躬道歉“贝尔先生，对于刚才的事件我们再次表示深切的歉意。”埃文一贝尔却是挥了挥手，豪爽地表示“没事。”刚才他发火也只是一时生气罢了，如果再一直计较下去，就是小家子气了。

    稍后就有加更，求月票，求推荐，求订阅！！。 349 又见绯闻
    埃文一贝尔潇洒地说过“没事”之后，对着莱昂纳多一迪卡普里奥lu出一个诚恳的笑容“埃文贝尔。”先是简单介绍了自己的名字“感谢刚才的出手帮忙，否则事情没有那么快解决。”埃文一贝尔知道，如果不是莱昂纳多一迪卡普里奥，事情必然还会一番纠缠，说不定他就真的会把自己的拳头挥在麦考利一卡尔金的脸上了。今晚本来只是想出来放松放松的，结果差点就头破血流。

    莱昂纳多一迪卡普里奥微笑着点了点头，也自我介绍了一句“莱昂纳多一迪卡普里奥”然后不是很在意地说了一句“举手之劳。”[]

    埃文一贝尔指了指自己被打湿一大片的ku子，无奈地说到“我想，香槟酒浴应该不是一个很好的选择，因为我怀疑我的ku子已经和肉粘贴到了一起。”摊了摊手“所以，请允许我先离开。”

    埃文贝尔和莱昂纳多一迪卡普里奥点了点头，表示道别，然后邀请刚才坐在自己对面的那位女xing一起离开了座位。

    尼克加墨此时却是为难了，是留在这里看能够抓到莱昂纳多一迪卡普里奥的绯闻，要知道，这位风流倜傥的单身汉在夜店里处处留情的新闻也是一个不错的头条选择：还是说跟着埃文一贝尔继续追踪呢？

    只是稍作选择，尼克一加墨就做了决定。在工厂夜店里，拍照模糊困难不说，莱昂纳多一迪卡普里奥一会上二楼包厢里，也拍不到了。再说，尼克一加墨已经追了埃文一贝尔一个晚上了，就此半途而废不是他的风格。所以，他也尾随着埃文一贝尔离开了工厂夜店。

    留在原地的莱昂纳多一迪卡普里奥，却是看了离去的埃文一贝尔背影一眼，然后就收回了视线，今天晚上居然连续两次碰到了这位当红少年。只是，两次碰面的时机似乎都有些怪异。

    埃文一贝尔离开了工厂夜店之后，和他的女伴一起上了女人的车，这让尼克加墨〖兴〗奋不已。刚才埃文一贝尔是单身进去的，这个女伴看起来也不像是艺人的模样，那么应该就是夜店里搭讪上的。尼克一加墨发现，埃文一贝尔是一个高手啊！他比埃文一贝尔迟了约莫五分钟进去，埃文一贝尔就已经和女伴相谈甚欢了。

    尼克一加墨迅速上了他的雪佛兰，由于前后进去夜店里也就二十分钟不到的模样，虽然huā了一百二十刀，但一切都是值得的，如果能够再拍摄到埃文一贝尔和刚刚在夜店认识的女伴一起进入酒店的照片，那今晚就一切都完美了。

    那辆红sè的轿车果然停在了埃文贝尔下榻的酒店门口，不过两个人只是在酒店的大门口wěn别，然后埃文一贝尔就目送着红sè轿车扬长而去了。

    尼克一加墨拿着自己的专业相机，一脸惊愕，居然没有一起上楼！

    虽然，尼克一加墨心中的惊讶更甚，看来埃文一贝尔是一个真正的高手，他让女伴送他会酒店，离去时女伴脸上还是一脸灿烂，两个相处肯定很愉快。尼克一加墨可不会相信，埃文一贝尔和女伴会是交心好友。所以，唯一的解释就是，埃文…贝尔这位真正的高手，让他的女伴相信他是一位绅士，两个人一起共度了一个美好的夜晚，仅此而已。

    尼克加墨惊讶归惊讶，但是他却有些苦恼了，这样的故事读者可不会买单。读者就喜欢简单粗暴的东西。尼克一加墨回头想了想刚才拍摄到的照片，觉得使用两个人在酒店门口wěn别的照片也是可以的，虽然没有一起进入电梯的照片来得有说服力，但同样可以让读者浮想联翩，认为两个人是一起进酒店了。

    “呼”尼克一加墨长长松了一口气，今天晚上总算是没有白折腾。

    目送着埃文一贝尔消失在电梯口之后，尼克一加墨整理一下自己的车厢，将自己的笔记本电脑拿了出来，开始整理照片。果然如同所料，几乎没有可以使用的，结果申匕选了大半天，夜店里也就只有三四张看得清楚面孔。紧接着，尼克一加墨又开始撰写稿子，配图，等一切都忙完的时候，已经四点半多了。

    尼克加墨连忙打开娜箱，先写了一封了寄给肖恩一霍尔的邮件，然后登陆“世界新闻报”的网站后台，将文章刊登了上去。做完着一些之后，才长长地舒了一口气。

    尼克加墨其实算是〖自〗由狗仔队，每次捕捉到新闻了，哪家媒体给的价高，就卖给谁。只是，最近几次和“世界新闻报”的合作很愉快，而且肖恩一霍尔和埃文一贝尔那点事，在诽谤事件的时候就大家都知道了。

    尼克一加墨知道，只要是够劲爆的新闻，肖恩一霍尔给出的酬劳绝对不低，这一笔，他应该就可以有五千美元左右的收入了。价格如此高，主要是因为其中涉及了埃文一贝尔、莱昂纳多一迪卡普里奥和麦考利十尔金三个有新闻价值的人物。如果肖恩一霍尔确认了是“独家”之后，这个价格应该还可以往上提的。

    忙完这一切，尼克加墨躺下来就准备直接休息。埃文一贝尔还没有离开洛杉矶，他的工作就没有结束，接下来还有得忙呢，他必须好好养精蓄锐才行。

    上午六点多，当尼克一加墨睡醒时，即使睡眼朦胧，但随意打量一下，也还是可以发现七八台同行的车子，估计在其他的方位还有。看来，今天的工作就不好展开了。虽然只是睡了两个小时不到，但尼克一加墨精神还是不错的。一方面是因为习惯了这样的生活，等埃文一贝尔离开洛杉矶之后，他就会在家狠狠地睡上几天：另一方面也是因为昨天晚上的独家让他心情大好。

    直接在车子里洗漱过后，尼克一加墨还有闲情逸致叫了一个麦当劳的外卖，储备能量开始今天的行程。九点出头时，尼克一加墨就敏锐地捕捉到了一个窈窕的身影出现在视野内，大脑只用了不到一秒，就做出了反应“安妮一海瑟薇！”尼克一加墨的血液又开始加速了，埃文一贝尔和安妮一海瑟薇这对青梅竹马，去年暑假可就火过一阵，看到今天似乎又有新闻可挖了。

    尼克一加墨正在犹豫，是应该跟踪上楼去抓拍，还是应该在原地等待埃文贝尔和安妮一海瑟薇下楼。同时，周围的狗仔同行们也各有心思。

    与此同时，安妮一海瑟薇已经坐在埃文一贝尔的房间里了“泰迪呢？”埃文一贝尔刚洗完澡，正在浴室里换衣服，没有ting清楚，回了一句“什么？…，安妮一海瑟薇直接走到浴室门口“泰迪不在吗？”埃文一贝尔将衣服套上“恩，他今天有些事，到办公室去了。”

    泰迪一贝尔是有要事去和大卫一格林布拉特一起商量，现在十一工作室的发展方向上，更多是贝尔兄弟在掌舵，大卫一格林布拉特负责执行，所以在发展框架上，泰迪一贝尔还是要亲自过去谈才行的。今天泰迪一贝尔过去，除了谈“致命身份”发行的事，十一经纪还加入了三名新的经纪人，也需要会面会面。“下午的电台就你陪我去了，你不会无聊吗？”今天埃文一贝尔下午还是有一个电台的直播，他原本是打算自己去的，但安妮一海瑟薇也正好在洛杉矶，两个人打算一起出去逛逛，所以估计电台就要一起去了。

    “不用担心我，无聊的话我会自己找一个地责睡觉的。”安妮一海瑟薇大喇喇地说到“不过我觉得节目录制肯定很有趣，在旁边看看也是不错的经历。”

    “走吧。我们先去威尔榭大道上逛逛，吃过午饭之后再去电台就可以了。…，埃文一贝尔很快就做好出行准备了，宝蓝sè的网球衫，米sè直筒九分ku搭配了一条褐sè编织皮带，还有一双亮黄sè的圆头滑板鞋，左手带了一根皮革手绳。安妮一海瑟薇抵达前后也不过十分钟，两个人就直接出门了。

    “最近怎么样？学校不是开学了，你怎么还在这里。”埃文一贝尔和安妮一海瑟薇乘坐电梯下楼之后，径直就走出了酒店。除了一副墨镜之外，两个人都没有可以遮掩行迹。

    尼克加墨一下就捕捉到了这对身影，身着象牙白lu肩细带小huā长裙的安妮海瑟薇，宛若小家碧玉一般在高大俊朗的埃文一贝尔身边亭亭玉、

    立。两个人并肩而行，神态自然，那种熟稔和亲密即使隔了老远，也可以从走路的姿势看出端倪。

    显然，这又是一个绯闻的开端。

    现在网络上还正因为尼克一加墨凌晨发布的独家爆料而混乱中，爆料之中不仅提及了麦考利峰尔金在夜店里偷窃香槟，还试图赖账，结果制造了混乱：还提到了被

    o及到的埃文一贝尔气势惊人，将场面〖镇〗压了下来：最后是莱昂纳多一迪卡普里奥的出现结束了这场闹剧。这只是事件之一，而后埃文一贝尔又与夜店内认识的美女共度春宵，这才为爆料画上了句点。

    一个爆料已经让所有八卦狗仔们都沸腾起来了，现在埃文一贝尔和安妮一海瑟薇又并肩出现在酒店门口，是要杜撰说两个人在酒店度夜呢？

    还是从早上安妮一海瑟薇的拜访开始，描写这一天的行程呢？

    这个绯闻怎么写都劲爆，还真是一个甜mi的烦恼。！。 350 迷失方向
    安妮一海瑟薇和埃文一贝尔两个人一起上了昨天那辆黑sè奔驰，往比佛利山方向驶去。

    安妮一海瑟薇的俏脸上少了一些平时的明朗，带上了一些落寞。从小到大，相处了这么多年，埃文一贝尔即使没有看到安妮一海瑟薇的表情，从她周遭低落的气场就可以感受到情绪的不同了。“怎么了？学校出事了，还是和经纪人闹矛盾了？”埃文一贝尔从背包旅行回来之后，就忙个不停，也有半个多月没有和安妮一海瑟薇见面了，所以还真不知道出了什么事。[]

    安妮一海瑟薇摇了摇头，轻叹了一口气，没有回答。

    埃文一贝尔皱了皱眉头，因为正在开车又没有办法好好询问，只是侧头看了一眼，就看到了安妮一海瑟薇那双水灵灵的大眼睛失望的神sè。

    埃文贝尔转头继续看着前方路况，但是右手却是抬了起来，在安妮一海瑟薇的脑袋上轻轻拍了拍“1小傻瓜，怎么了，又到了每个月的低潮期？在那唉声叹气的。”

    听到埃文一贝尔如此直接的话语，安妮一海瑟薇倒是见怪不怪了，转过头狠狠地瞪了埃文一贝尔一眼“我来例假的时候，哪一次有唉声叹气了！”埃文一贝尔故作深思的模样点了点头“好像是。你第一次来的时候，还在家门口追打着街头那伙臭小子呢。结果ku子染了一片红sè，把我们全部都吓到了。”

    “埃文一贝尔！”安妮一海瑟薇气呼呼地打断了埃文一贝尔下面的话语，让埃文一贝尔不由哈哈大笑起来。安妮一海瑟薇从小就大大咧咧习惯了，就像一个男孩子一般：但是女孩子终究是女孩子，长大之后也在一点点发生变化。虽然和埃文一贝尔这个青梅竹马的处时依旧像个男人婆，但气质上确实是越来越女xing化了。

    埃文一贝尔笑呵呵地说到“我看你在大学里修fu女研究，让自己越来越忧郁了。”安妮一海瑟薇立刻就给了埃文一贝尔右手臂一拳“我才没有忧郁！”不过被埃文一贝尔这样折腾了两下，安妮一海瑟薇眉宇间的低落已经散开了不少“我已经很久没有接到剧本，或者面试了。我现在留在洛杉矶，就是想在演员工会碰碰运气。，…

    埃文一贝尔听闻此话，眉头不由挑了挑，他倒没有想到，会是这件事。因为他自己一向随必所yu惯了，一年到头没事都会找事干，忙得不可开交。所以他一直都没有出现安妮一海瑟薇这样的情况。

    可是仔细想想，安妮一海瑟薇在“公主日记”之后，除了一部“少爷返乡”她就再没有任何演出机会了。当初在筹备“致命身份”的时候，埃文一贝尔就知道了，由于安妮一海瑟薇和迪士尼还有两部电影的片约，在履行完这两部片约之前，安妮一海瑟薇演戏的框架就势必会框定在“公主日记”里天真活泼的米娅公主上，而且为了不破坏形象，她也不能接太过破格的角sè。哪像埃文一贝尔如此〖自〗由，什么角sè都敢接。

    埃文一贝尔没有立刻接话，而是停顿了一会，安妮一海瑟薇知道，这是埃文贝尔在思考时必然会留下的对话空白“亲爱的，你有想过自己未来的演员之路吗？”安妮一海瑟薇愣了愣，埃文一贝尔不是一个爱谈未来的人，毕竟他自己就是一个活在当下、享受生活的人，未来，那似乎是一件很遥远的事。

    “那你呢？”安妮一海瑟薇mi茫地反问到，她还真没有想过这件事。但却不能因此而责备她，毕竟她和埃文一贝尔同龄，也还未满二十。她不是埃文一具尔，两世为人，内心成熟，如同她一般的二十岁青少年，的确还沉浸在学校里的琐碎世界里。未来对于他们来说，太遥远。

    埃文一贝尔笑了笑“我也没有想过。”这句话让安妮一海瑟薇张开嘴愣了愣，不由笑了起来，这才是埃文一贝尔嘛。“不过，我有想过，我为什么喜欢表演，你知道的，我一直对音乐情有独钟。”

    埃文一贝尔正在开车，并没有将全部精力放在对话上，所以说话断断续续的，时不时还要注意路况“我觉得，表演是一件很神奇的事。

    将自己融入另一段完全不同的人生，通过这个陌生又熟悉的人生，展现出我内心不为人知的一面，也反射出社会某个人群中特别的一面。你知道，电影有一种神奇的力量，和音乐一样，让人哭让人笑让人感悟人生。演员就是这股力量中最直接的表达者，所以我很享受表演的过程。这是一个重新认识自己，重新认识角sè，重新认识观众，甚至是重新认识社会的过程。

    说到这里，埃文※贝尔顿了顿，回头看了安妮※海瑟薇一眼，这个小妮子咬着自己的大拇指，头微微低了下来，细细地思考着。埃文一贝尔很快就回头了，接着说到“音乐，是通过旋律将不同的思绪不同的故事不同的想法传达出来：表演，是通过不一样的人生，带给人们各种体悟。

    这两者，相同，却也不相同。”埃文一贝尔似乎想到了什么，不由笑了笑”“不过，我现在也还在mo索当中，也许这番话是我今天的体悟，明天我又会有新的感受了。这也是表演的魅力之一。”

    埃文一贝尔的这番话，又深奥又浅显，不一定正确，毕竟只是他个人的想法，但的确代表了一种看法。安妮一海瑟薇发现，自己似乎从来没有想过，为什么要成为演员，为什么要表演，又为什么执着于表演。只是单纯因为喜欢，仅此而已。喜欢，也应该有一个理由才对。表演让自己感到充实？让自己感到喜悦？让自己感到存在？

    安妮一海瑟薇叹了口气，她从来没有认真思考过。

    “安妮，你知道，很多人，穷其一生都在思考自己到底想要什么，一直到离开的时候，都不知道自己活着的意义。”埃文一贝尔说这话的时候，视线下意识地看了右手无名指一眼，但是没有太多

    o动，就再次飘了开来，继续注意前方的道路“至少你是知道自己想要成为一名优秀的演员，说明你已经有目标了。你已经比大部分人好太多了。”

    埃文一贝尔将车子拐进了停车场，威尔榭大道已经到了“所以，你也不用太过紧张，你只是需要一点时间，一点沉淀，让自己明白前进的方向和步调。”在埃文一贝尔看来，其实安妮一海瑟薇会停留在洛杉矶，像无头苍蝇一般瞎碰运气，只是单纯因为mi茫。一方面因为“公主日记”辉煌之后受到了冷落的落差，一方面因为演员生涯迟迟无法取得进展的焦虑，让安妮一海瑟薇变得急躁起来，盲目地在洛杉矶逗留。所以，埃文一贝尔才会选择谈了一个稍显沉重的话题。

    “安妮，你知道我为什么一直坚持在学校里读书吗？”埃文一贝尔将车停好之后，猛然又换了一个话题，让思考中的安妮一海瑟薇看了过来“因为我觉得在学校里不断充实自己，是一件很快乐的事。无论是演员还是歌手，他在自己的职业之前都必须是一个人，属于自己完整的一个人。读书，收获的东西可以沉淀在自己的心底，让一个人的气质发生改变。当成为一个出sè的人之后，再进入职业之中，演员亦或是歌手，还是其他行业，成为行业领头人的几率就会大很多了。”

    气质，除了先天条件之外，后天的累积和沉淀也是很重要的。肚子里是否有墨水，对气质有着决定xing的作用。埃文一贝尔对安妮一海瑟薇印象最深的画面，并不是让她获得赞誉良多的“穿普拉达的恶魔”和“蕾切尔的婚礼”而是“成为简一奥斯汀”。也许，在“成为简一奥斯汀”这部电影中，安妮一海瑟薇的演技还是没有办法到骨到肉，但她与这位女文豪气质中相似的儒雅知xing，却让她散发着mi人的光芒。

    “你的意思是，我应该回学校先静下心来读书？”安妮一海瑟薇脑袋里被塞进了一大堆东西，她明白了埃文一贝尔的想法，因为她知道埃文一贝尔一直都很有自己的主见，但是关于她自己，她还是需要一点时间才能整理出头绪。

    安妮一海瑟薇理，在是纽约大学的学生，主修英文，副修fu女研究。

    埃文一贝尔点了点头“我想，有时间的话，你可以去读读简一奥斯汀、勃朗特姐妹的书。”

    “你怎么知道我最近在读简一奥斯汀？”安妮一海瑟薇语气里的活力稍微回来了一些，虽然思绪还是有些模糊，但至少她现在知道应该往哪个方向去想了，所以看宇间的低落又消散了一些“这学期的英文课要读英国古典文学，刚好fu女研究也有这方面的课题，我就选择了“傲慢与偏见”还有“爱玛，。”“我个人而言更喜欢“呼啸山庄，。”埃文一贝尔的阅读量绝对不可小觑“王子街十一号的书架上都有，如果喜欢的话，你可以去拿来看。”随即，埃文一贝尔用眼睛示意了一下车门把手，笑着说“我们两个坐在车子里聊天可不是一个明智的选择。去逛街吧，累了还可以找地方坐坐。

    一万二完成，希望大家多多支持，求月票，求订阅！！。 351 洛城湖人
    “北，你刚才说的话，是在嫌弃我没有女子气质，不够淑女吗？”

    安妮一海瑟薇忽然想起了什么，双手插腰凶狠地看着埃文一贝尔。[]

    埃文一贝尔没有回答，只是上下打量着安妮一海瑟薇此时茶壶的姿势，一脸但笑不语的表情。这个眼神，顿时让安妮一海瑟薇明白了过来，这显然就是“这个姿势可称不上淑女”的眼神。安妮一海瑟薇立刻将手放了下来，直接就冲上来往埃文贝尔最敏感的腰部伸了过去。

    埃文一贝尔连忙落荒而逃“安妮，我总不能说谎吧。”这话更是ji怒了安妮一海娄薇，两个人打打闹闹地就出了停车场，往威尔榭大道的方向跑了过去。

    活泼开朗、大方豪爽，是安妮一海瑟薇xing格之中不可或缺的部分，如果刻意隐藏这些特点，那么安妮一海瑟薇就不是她了。埃文一贝尔很清楚这一点。他希望安妮一海瑟薇好好在学校里沉淀一下，也只是觉得这可以丰富安妮一海瑟薇的阅历，这对于未来在角sè的把握上绝对百利而无一害。

    走在阳光亮晃晃的威尔榭大道上，安妮一海瑟薇落落大方地挽着埃文一贝尔的手臂，两个人有说有笑地闲逛着。这对于两个青梅竹马来说，再正常不过了，可是对于尼克一加墨等一众狗仔队来说，却犹如注入鸡血一般让所有人都〖兴〗奋起来。绯闻啊，绯闻，这就是纯天然、赤果果的绯闻！

    “北，你确定不要理会那些狗仔吗？”安妮一海瑟薇翻了一个白眼，对着身后那群自以为隐形的狗仔表示无语。

    “这种事情是屡禁不止的刚才我们两个数了，不就发现至少有八个人在跟踪吗？”埃文一贝尔倒是很淡定，也许是上一辈子当过记者的原因，也许是因为心态随xing，所以他一点也不在乎的模样“如果我们和其中几名狗仔起冲突了，你看吧，其他几个人肯定不仅不阻止，还会更加〖兴〗奋的。只要他们不妨碍到我们，就随他们去吧。”

    美国的狗仔队跟踪技术…流，但是拍照时却很少会打扰到艺人。在〖中〗国香港，狗仔队却是会把照相机塞到艺人面前去拍照故意ji怒艺人，如果艺人出拳的话那么周刊这周头条就出来了，狗仔的目的也就达成了。所以，相比而言美国狗仔虽然甩都甩不掉，但在恼人的程度上，倒还算正常。

    尼克一加墨知道，今天前后有七八名同行都在追埃文一贝尔这条线，如此大的阵仗埃文一贝尔不可能不知道，他又不是白痴。但是，无论从哪个角度来看，埃文贝尔都是一副毫不在意的模样。如果说是一个出道五年十年的艺人，这份淡定很有可能：但是埃文一贝尔这样一个出道不过两年未满、七月份还和媒体闹翻了的艺人，居然能够对狗仔视若无睹，这份定力让尼克一加墨忍不住翻白眼。

    逛街、吃午饭、录制电台、*啡屋喝下午茶、沙滩边上散步埃文一贝尔和安妮一海瑟薇今天的行程真的是太过悠闲而且又像是情侣约会路线，又可以说是知心朋友聚会路线。特别是两个人如此大喇喇地让狗仔队来拍，反而让狗仔队们不好可以去制造“绯闻”了。但又能怎么办，除了硬着头皮说两个人郎情妾意之外这些狗仔也没有更好的办法了。

    不过尼克一加墨却是明显地发现了，上午刚开始时安妮一海瑟薇有些恍惚，精神状态似乎有些疲倦。但随着时间的推移，安妮一海瑟薇脸上的笑容的确是越来越多，看起来轻松了不少。也许，这是一个好的切入点。

    记者，要会看图说故事才有新闻：狗仔，看图说故事可不够，看图写剧本，而且是肥皂剧剧本，甚至可以写到火星撞地球，那才是本事。

    在面临同行ji烈竞争的情况下，尼克一加墨决定另辟蹊径，以安妮一海瑟薇的心情转换来讲故事。这就变成了女友情绪低落，男友使出浑身解数讨女友欢心，成功博得美人笑的浪漫爱情故事。尼克加墨不介意将埃文贝尔塑造成一位浪漫的大情圣，这对于读者来说，绝对是一个有新闻价值的故事。

    九月洛杉矶的夕阳，依旧带着剩下的余热，将天使之城染成一片艳丽的红sè，倒也有别样的魅力。沿着洛杉矶随处可见的棕榈树，往市中心走去。距离那座闻名遐迩的建筑还有两英里时，就可以看到高高悬挂在三栋大楼上的三个巨幅画像，张扬地炫耀着这里优秀的篮球传统。

    斯台普斯球馆，虽然埃文一贝尔曾经在这里参加了格莱美颁奖典礼，并且享受了一个美好的夜晚。但更多时候，斯台普斯球馆却是属于洛杉矶湖人队球mi的圣地，因为这里是a球队湖人的主场。

    傍晚绚丽的夕阳笼罩在斯台普斯球馆上，那几乎全透明的玻璃外壳在柔和的阳光之下反射出朦胧的光晕，让这座球馆看起来神圣不可侵犯。在距离球馆还有好大一段距离的棕榈树道路上，就可以看到穿着黄、紫、白三sè的夫人队服，坐在大树底下，三五成群。他们在等待今夜球赛的开场，比赛开始之前，球mi们十分热衷于互相交流，为比赛加油助威，人群中不时还会有“加油！前进湖人队”的呼喊声传来，就连空气中都弥漫着只属于篮球的热闹气息。

    埃文一贝尔和安妮一海瑟薇结束了一天的悠闲，一路往斯台普斯球馆走来。嗅觉灵敏的狗仔队，比如尼克一加墨就已经开始和斯台普斯球馆售票处联系了，他有记者证，可以进入记者席，但还是需要确认是否有位置留下才行。

    埃文一贝尔和安妮一海瑟薇距离入口处还有两百多码时，前进的步伐终于停下来了，不是因为太累，而是因为前面层出不穷的球mi将两个人前进的道路堵住了。其实，并没有人做出拉扯的举动，毕竟这里大部分都是热情球mi，对于埃文贝尔倒没有太多的感想，只是遇到了一个风头正劲的明星，大家上来看热闹罢了。所以，前方虽然道路有些堵塞住了，但总体来说并没有太过混乱。

    埃文一贝尔停下了脚步，朗声说到“加油！前进湖人队！”周围的球mi虽然有些发愣，但所有人都下意识地跟着喊起了这个口号，埃文一具尔见自己的方法奏效了，随即对着周围的球milu出和善的笑容，再次迈开步伐时，拥挤的人群就已经开始往前移动了。

    显然，在这种场合之下，艺人的身份不管用，真正管用的还是球mi的心态。埃文一贝尔只用了一句口号就让大家意识到球赛快开始了，同时也赢得了现场不少球mi的好感。

    安妮一海瑟薇也〖兴〗奋异常地跟着高喊了起来“加油！前进湖人队！”

    看着站在自己眼前〖兴〗奋地蹦跳着的安妮一海瑟薇，埃文贝尔捏了捏小妮子因为〖运〗动而微微泛红的脸颊。安妮一海瑟薇那白皙的鼻尖渗出几颗晶莹的汗水，在红霞的映照下透亮透亮，那红润的脸颊上带着灿烂的笑容，可以清晰地看到那洁白的牙齿，还有嘴角的惬意和明朗。脸颊上淡淡的雀斑已经逐渐消失，小鹿般的大眼睛扑闪扑闪。

    即使是青梅竹马，即使认识了十几年，但此刻如此近距离地打量，依旧会觉得眼前的面孔十分陌生，那种陌生不是因为初次见面而产生的距离感，而是因为女大十八变带来的新鲜感。虽然埃文一贝尔已经清楚地知道，安妮一海瑟薇已经长大了，但不经意间，总是会带来感叹。

    “加油！前进湖人队！”安妮一海瑟薇朝埃文一贝尔的俊脸猛然大喊，把奔一秒愣神的埃文一贝尔吓了一跳，看到埃文一贝尔脸上那惊吓的表情，安妮一海瑟薇顿时开怀大笑起来，拉着埃文贝尔的右手，就往前跑去“前进！前进！”

    一般来说，女生陪男生去看球赛时，总是会觉得无聊，比如足球，比如篮球，比如冰球等等。像安妮一海瑟薇如此〖兴〗奋的，还真不多。再加上又是一个阳光美女，周围顿时不少球mi都跟在安妮一海瑟薇的身边，开心地喊着口号。

    “嘿，我们约好在三号入口见面的。”埃文一贝尔看安妮一海瑟薇似乎〖兴〗奋过头了，连忙上前拉住了她。门票还在泰迪一贝尔那里呢，没有门票他们可进不了球馆。

    虽然泰迪一贝尔今天去忙了，但大卫一格林布拉特得到了几张洛杉矶湖人队季前赛的门票，正好是今天的，所以就约了大家一起去看球。

    所以，逛完之后，埃文一贝尔和安妮一海瑟薇两个人就直接往斯台普斯球馆方向过来了。

    “北，我们不要去买一件球衣吗？穿着湖人队的球衣进场才有气氛嘛。”安妮一海瑟薇情绪果然被调动起来了，早晨的低落完全一扫而空，完全沉浸在球馆现场的火热气氛中。

    “你要穿谁的球衣。”埃文一贝尔没有拒绝，笑呵呵地就和安妮一海瑟薇往纪念品商店走去。现在只是开始入场而已，距离比赛开始还有段时间。泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特估计还没有到，毕竟他们是在忙正事，忙完之后来看比赛的，不像这两个人完全就是在游玩。

    “奥尼尔！奥尼尔！”安妮一海瑟薇一蹦一跳地就往前跑了过去，还不忘回头对着埃文一贝尔〖兴〗奋地喊着。

    夕阳如血，美女如画，风景这里独好。

    双倍月票只剩下两天咯，还有保底的书友把月票砸过来吧，呵呵！今天爆发继续奉上，求订阅！！。 352 比赛现场
    体育〖运〗动，只有在比赛的现场才能感受到那种热血沸腾的ji情。

    无论是足球还是篮球，宜搜小说网球，在比赛现场感受空气之中令人窒息的紧绷感、感受比赛让人沸腾的燃烧感、感受胜利或者失败带来的冲击感。正如演唱会的现场魅力，体育〖运〗动更因为现场观看而变得魅力四射。[]

    斯台普斯球馆是1999年投入使用的，球场的建设延续了上世纪球场的老派风格，无论是区域划…分，还是灯光、顶棚的设计，球馆都在追求上个世纪八十年代秀场时代的气氛，刻意营造出老式球馆的剧场式风格。不过，这些设计在埃犬贝尔看来，却显得老化了。特别是悬挂在屋顶的射灯，因为顶棚距离地面的距离实在太过遥远，再强烈的灯光投射下来都变得有气无力了，这让现场的光线透着一种乏力的空虚感。

    就连球场都如此，就更别提看台了。斯台普斯的看台更像是电影院的观众席，昏暗中带着点压抑。不过，球场观众最热情的部分，也恰恰是最后几排光线昏暗的部分。因为，球场的票价就是按照从前往后递减的，坐在最后面的往往是社会中下层的球mi们，也许是黑人，也许是没有经济来源的青少年。他们再买球馆最差的票，只是为了支持心中的精神支柱，他们奉献了赛场上所有的热情而后尖叫。这部分球mi，才是湖人队的死忠，才是真正的球mi。他们对于湖人队的热爱是无条件的，非理xing的。也正是有这些疯狂球mi的存在，湖人王朝才一步步组建成功n

    a也才享有了如此多年的欣欣向荣。

    埃文一贝尔坐在第三排的中间，这里靠近球场的左侧，斜前方就是湖人队的休息区，周围坐着不少西装革履、盛装打扮的贵宾。安妮一海瑟薇小碎huā连衣裙外面套了一件湖人队的球衣，倒是在人群中一下就显现了出来不过是以不伦不类的打扮凸显出来的，但看起来安妮一海瑟薇和她身边的埃文一贝尔一点也不在意。

    安妮一海瑟薇的左手边就是穿着白sè条纹衬衫的泰迪一贝尔，他此时也已经把袖子卷了起来，满面笑容地和安妮一海瑟薇在低声交谈着。泰迪一贝尔的左手边就是大卫一格林布拉特了，他现在依旧是西装衬衫领带正规的打扮，不过已经松开来的领带结也还是多了一份惬意。

    要在斯台普斯现场两万名观众中找到一个人，并不是一件容易的事。但对于嗅觉敏锐的记者来说他们总是可以在场边的huā絮照片里发现惊喜。

    而对于抱着目的进入球馆的尼克一加墨等人来说，有了目标进行搜索就简单了许多，他们轻而易举就在人群中发现了并肩而坐的埃文一贝尔和安妮一海瑟薇，当然还有旁边的泰迪贝尔、大卫一格林布拉特但对于他们来说，照片上有绯闻主角就行了，周围的人就不是那么重要了。

    虽然今天只是一场2002年至2003年新赛季的季前赛，但斯台普斯球馆里依旧是爆满，所有的球mi都到现场来为他们心目中的英雄加油助威。今天和湖人队对阵的是萨克拉门托国王队，上一个赛季，洛朽矶湖人队在西部决赛中与萨克拉门托国王队ji战七场，在决战之中胜出，进入了与新泽西网队的总决赛竞争，并且拿下总冠军，成为湖人队历史上的又一个三冠王。

    可以说虽然这只是一场季前赛，但湖人队和萨克拉门托国王队的每一次交锋都看点多多多，湖人队的拥簇们更是希望自己的队伍能够以一个良好的状态拉开新的赛季，冲击四冠王的王朝伟业。

    不过令人遗憾的是湖人队两大灵hun人物之一，沙奎尔一奥尼尔因伤缺阵羊未出现在今天的阵容里，只是穿着便服出现在了场边，让人拖腕。

    比赛开始之后，进程也一如上一个赛季的西部决赛一般，两队进入了焦灼状态。不过主场球mi们可不会在意这些，他们唯一能做的，也是唯一需要做的，就是为主队加油助威。

    当科比一布莱恩特一个精彩的过人，打板拿下两分之后，总算是打破了湖人队连续三轮进攻无功而返的颓势，埃文一贝尔顿时振臂高呼，直接从座位上站了起来，高声呐喊着。此时，全场震耳yu聋的尖叫声和呐喊声也响彻整个斯台普斯球馆，这种几乎要超越耳朵承受极限的尖叫，让人有落荒而逃的冲动。但是，作为欢呼声中的一员，埃文一贝尔却十分享受这个时刻，彷佛血液都在燃烧的ji情。

    只是，周围的贵宾们都衣冠楚楚、举止优雅地坐在原地，倒想的埃文一贝尔颇为异类了。毕竟，比赛现在才刚刚开始，大家都还没有完全投入比赛埃文-贝尔如此投入的举动确实很显眼。但埃文-贝尔却丝毫不在乎，

    坐下来之后和安妮一海瑟薇、泰迪一贝尔分别击掌相庆，为刚才的精彩好球表示庆祝。当轮到大卫一格林布拉特时，这位中年大叔尴尬地笑了笑，没有举手。埃文一贝尔倒也没有强求，因为比赛还在继续，他很快就把注意力收了回来。

    事实上，如果按照城市来说，埃文一贝尔这一群人都应该去支持纽约尼克斯才对的，不过上一辈看篮球时，正是湖人王朝辉煌的时候，让埃文一贝尔对洛朽矶湖人总是有一分好感在。所以，他并不介意为湖人队的精彩呐喊助威。

    就在这时，湖人队再次一个绝妙的配合，背后传球助攻得分。埃文一贝尔再次振臂欢呼，高举双手为这个漂亮的传球鼓掌。

    埃文一贝尔的余光发现，右手边原本有两个位置是空着的，此时才有人走了过来，在自己身边坐了下来。因为比赛正酣，所以来人还礼貌xing地和周围观众微微点头表示了歉意。还没有来得及坐下，就看到了眼前的好球，身边过来的新观众直接站着就鼓掌起来。

    看来，也是一位忠实的湖人队球mi。

    埃文一贝尔也没有时间去看右手边的人，只是瞄到了黑sèku子的一角，随后就投入了ji烈的比赛之中。在第一节末尾的时候，科比布莱恩特的一个压哨三分球偏出了篮筐，埃文一贝尔只感觉周围一片人都发出了失望的“哦”自己的声音也融入这股感叹之中，那种和现场大部分观众融为一体的感受，让人ji动不已。

    同样的，右手边也传来一声长长的叹息声，埃文一贝尔这才意识到，他还不知道身边到底是谁呢。一般来说，能够坐在贵宾区的，大多都是有钱人，其中不乏大亨、〖运〗动员、艺人。所以，在看球时碰见熟人也不是一件稀奇的事。

    但是，当埃文贝尔看到身边的莱昂纳多一迪卡普里奥时，还是觉得十分意外。这是两天之内，两个人的第三次见面了。换做任何一个人，就算是朋友，也会觉得这实在太过巧合了，何况两牟人还只是局限于互通姓名的陌生人而已。

    看着莱昂纳多一迪卡普里奥脸上那怕讶的表情，埃文一贝尔举起双手做投降状“迪卡普里奥先生，我发誓，我不是跟踪狂。”

    埃文一贝尔的眉头不由拧成了一团，一张俊脸皱在了一起，lu出无辜的表情，让莱昂纳多一迪卡普里奥不由哈哈大笑起来。准确来说，似乎更像是莱昂纳多一迪卡普里奥在跟踪埃文一贝尔一般，首先在*啡屋、

    紧接着在工厂夜店、再是现在，都是埃文贝尔先出现，然后莱昂纳多一迪卡普里奥随后出现。莱昂纳多一迪卡普里奥也意识到了埃文一贝尔话里拐弯抹角的调侃，不由再次笑得更大声一些“很高兴认识你，贝尔。”

    莱昂纳多一迪卡普里奥伸出了自己的右手，和埃文贝尔握了握，两个人才算是正式认识了。

    “你也喜欢湖人队？我记得你是纽约人吧。”莱昂纳多一迪卡普里奥脸上带着笑意询问到。这其实才是两个人三次见面，第一次正式的交谈，今天凌晨在工厂夜店，那根本就不能作数。

    埃文一贝尔却是给了莱昂纳多一迪卡普里奥一个挑衅的眼神“怎么，纽约人就不允许喜欢湖人队了？事实上，如果尼克斯和湖人对上了，就算是全盛时期的湖人队，我也会尼克斯呐喊助威的，更何况现在奥尼尔还受伤了”亨哼。”听着埃文一贝尔如此直接的话语，莱昂纳多一迪卡普里奥不怒反笑，一脸了然的笑意“不过，说实话，我并不是篮球的爱好者，只是单纯喜欢湖人队罢了。你听这个呐喊声……”身后热情球mi们“加油！前进湖人队！”的口号整齐划一，埃文一贝尔也乐呵呵地鼓掌两下，然后举起双手，一起喊道“前进湖人队！”话音落下之后，才接着说到“这会让人觉得热血沸腾。当然，就我个人而言，我还是比较热衷网球，还有击剑～当然前提是仅仅局限于欣赏。”

    埃文一贝尔的确是一个很健谈的人，几句话就包含了许多内容，莱昂纳多一迪卡普里奥嘴角的笑容稍微收敛了一些，眼角却稍稍放松了一点“下一次湖人和尼克斯的比赛现场，我想应该不会再看到你的身影吧。”

    埃文一贝尔摊手“如果见到的话，我可以考虑一下倒戈的事宜。”这话让身边的安妮一海瑟薇和泰迪一贝尔同时都扑哧一下笑了出来。！。 353 回收成本
    比赛现场，就算见到了熟人，交谈的话题也都是比赛，何况是两个刚刚认识的陌生人，自然也都是围绕着眼前湖人队对阵国王队的比赛展开。

    第二节比赛很快就开始了，莱昂纳多一迪卡普里奥发现，虽然埃文一贝尔不是一名纯粹的篮球球mi，但他的确十分投入，那份热情就算是死忠的湖人球mi也会为之倾倒的。也许，正如埃文一贝尔所说，他喜欢的是网球，对于篮球，只是单纯喜欢洛杉矶湖人队而已。[]

    这个认知，让身为湖人队铁杆粉丝的莱昂纳多一迪卡普里奥十分自豪，自家的球队能够有如此大魅力，这是值得所有球mi骄傲的事。在莱昂纳多一迪卡普里奥的人生字典里，湖人队绝对是一个无法取缔的存在。

    所以，很快，莱昂纳多一迪卡普里奥就加入了埃文贝尔热情之中，一起为湖人队加油助威。

    球mi、歌mi、影mi的内部总是很容易累积友谊，因为有着相同的爱好、相同的目标、相同的支持者，坐在酒吧里，看着比赛，分享对支持者的感想和故事，总是可以迅速拉近彼此之间的距离。

    当第三节结束时，湖人队处于落后三分的局面，这让莱昂纳多一迪卡普里奥、埃文一贝尔和现场所有球mi一样，都全身心投入了对湖人队的呐喊之中，希望他们的声音可以成为场上的第六个人。只要湖人得分，所有人就一起欢呼：只要裁判吹罚湖人犯规，所有人就一起谩骂。

    所谓的主场优势，在此时此刻得到了淋漓尽致的体现。就算是西装革履的贵宾们，此时也都将领带松开，加入了疯狂的行列之中。

    一句“加油！湖人！”就足以让斯台普斯球馆的所有人成为一体。

    可惜，所有人的能量最终也没有能够弥补沙奎尔一奥尼尔因伤缺阵的空缺，科比一布莱恩特独木难支，最终湖人队以八十八比九十三的比分，微弱的劣势输掉了比赛。

    尽管如此，全场观众还是集体起立，用热烈的掌声感谢他们心曰中英雄的努力。这只是季前赛，他们接下来要迎接一个漫长的赛季，再一次向总冠军发起冲击。这些掌声，就是送给当家球星们最大的礼物和奖赏。

    “这是一场精彩的比赛，只是遗憾最终没有能够将胜利留在斯台普斯。”埃文一贝尔看着莱昂纳多一迪卡普里奥，脸上并没有太多的失落，更多是观赏完精彩比赛的ji动，依旧在脸颊残留。

    莱昂纳多一迪卡普里奥的表情也还好，毕竟竞技体育总是有输有赢，更重要的是，他对自己的球队有足够的信心“虽然今年的困难会很多，但我相信我们还是会将总冠军戒指连续第四年留在斯台普斯的。”

    埃文贝尔知道，这个赛季的总冠军最终落在了圣安东尼奥马刺队的手中，湖人王朝终究还是没有能够创造四连冠伟业。不过，竞技体育总是如此，有起有落，在他上一辈子车祸之前，湖人队正在冲击又一次的三连冠，可以说，二十一世纪的第一个十年，湖人队绝对是争夺总冠军队伍中不容忽视的一员。

    所以，埃文一贝尔lu出一个大大的笑容“当然，湖人队总是总冠军的有力争夺者。”

    离开斯台普斯球馆时，已经月上枝头了。埃文一贝尔一行人，开车将安妮海瑟薇送回她在洛杉矶的落脚公寓，然后才回到了酒店。

    折腾完一天，尼克加墨终于有时间休息一下了。快速整理完埃文贝尔和安妮一海瑟薇“约会一天”的新闻稿，还是先发送给了肖恩一霍尔一份做备份，然后就上传到了“世界新闻报”的网站之上。

    忙完这一切，尼克一加墨才有时间下车去买了一个披萨，还有一扎啤酒，再次回到了自己临时移动住所黑sè雪佛兰里。一边吃着披萨，一边点开他凌晨发布的那片新闻稿。

    这篇名叫“卡尔金夜店偷窃赖账，贝尔、迪卡普里奥卷入乱局”的新闻稿，标题含糊不清，却十分惊悚。仅仅一天之内，就为“世界新闻报”网站带来了三百多万点击率，还有超过一千五百次的转载。刚才尼克一加墨已经确认过肖恩一霍尔的娜件了，这篇稿子为他带来了六千美元的收入。

    无论是沉寂许久的麦考利十尔金彻底堕落，还是埃文贝尔、莱昂纳多一迪卡普里奥的加入，包括其后埃文一贝尔、莱昂的多一迪卡普里奥两个人的风流韵事在新闻稿中，尼克一加墨含糊不清地提了一起莱昂纳多一迪卡普里奥与一名美女上了夜店二楼包间，自然又被转载者引申出无限的遐想。从任何一个角度来说，这篇独家新闻稿都轰动一时在所有人都以为埃文一贝尔老老实实在哈佛大学读书时，他不仅悄然抵达了洛杉矶，还在当晚就闹出了如此大的新闻，让媒体顿时ji动起来。这些数据还只是一天之内的影响，估计明天累积的影响效应会扩大一倍。

    再加上今天埃文一贝尔和安妮一海瑟薇的绯闻，尼克一加墨觉得自己这两天的工作实在再惬意不过了。

    不过转念想想，尼克一加墨对于埃文一贝尔昨天抵达酒店之后，在顶楼*啡厅的那半个小时还是十分好奇。而且，埃文一贝尔昨天在夜店、

    今天的斯台普斯都和莱昂纳多一迪卡普里奥有过交集，难道，这两个人之间有什么合作项目？拍摄电影？

    尼克一加墨还在搜刮脑海中所有的资讯，发挥解有的想象力，试图在制造一个独家出来。

    尼克一加墨等狗仔队在酒店下面的车子里度过漫漫长夜，而回到了房间里的埃文一贝尔也没有休息，显然泰迪一贝尔、大卫一格林布拉特有事情要和他商量。

    在汇报过新加入的三名经纪人情况之后，大卫一格林布拉特就提起了“致命身份”的发行事宜。

    “致命身份”早在七月初就开始联系发行公司了，不过当时受到了诽谤事件的影响，事情还没有来得及展开，就进入了停滞状态。诽谤事件前后也不过两天的时间，就算到法庭判决出来也就是不到一周的事。所以，很快就有两家公司重新上门联系“致命身份”发行事宜。

    不过，在埃文一贝尔的授意之下“致命身份”的发行权反而耽搁了下来。

    一直到九月初，埃文一贝尔强势回归之后“致命身份”顿时身价倍增，不仅因为埃文一贝尔声势正隆，也因为“狙击电话亭”、“倔强”的成功，让“致命身份”这样的惊悚悬疑题材电影赢得了发行公司的信心。

    最终，在三家公司的竞争之下“致命身份”的发行权以参与分成票房分成的形式委托给了哥伦比亚电影公司，最终成交价格为一千万美元。这个娄行权之中，包含了电影院上映、电视、有线电视、d四等各个娱乐项目。主要是因为十一工作室身为制作公司，但是目前没有能力肩负起后续周边发行职责，所以将所有的权利都打包一起卖给了哥伦比亚电影公司。但是除了一千万美元的成交价格，十一工作室还可以拿到“致命身份”票房分红的百分之三十五，还有其他发行收益的百分之十五。

    简而言之，现在十一工作室投资七百万完成了“致命身份”的拍摄之后，成本已经收回，还获得了三百万的盈利。接下来的工作就都委托给了哥伦比亚电影公司，十一工作室就可以坐收渔翁之利，拿下票房和发行分红。

    拍摄电影，的确挣钱。当然，前提是电影有观众愿意买账，或者奥斯卡愿意买账也是可以的。

    “致命身份”已经确定将于刀乃年的四月二十五日上映，首轮宣传估计于十月底、十一月初展开。

    “埃文，如果我们以后想要继续制作电影的话，那么现在就应该开始陆续签约编剧、收购剧本、留意小说漫画改编权了。…，以十一工作室现在的规模，想要涉及发行这个庞大的领域，绝对是不现实的，所以泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特达成了共识，以后音乐和电影的发行还是交给大公司制作，当然十一工作室目前拥有的独立唱片行等发行渠道，也是可毕双管齐下一起使用的，但公司暂时不会专门成立部分去涉足发行领域。所以，大卫一格林布拉特觉得，公司应该是将主要精力集中在制作这个环节。

    埃文一贝尔摇了摇头，然后又点了点头“不不，我们不必那么着急。准确点说，我们要重质不重量。编剧也好，剧本也好，改编权也好，我们目前都不是大公司，也没有那么野心一口气就成为巨崭，所以不如放慢脚步。像福克斯探照灯这样，专门挖掘有质量的作品，无论是音乐还是电影，都是如此，让十一工作室成为品质的代名词。”

    大卫一格林布拉特点了点头，这个发展策略的确符合十一工作室的情况，也符合埃文一贝尔这个领导者的风格。“我会让十一经纪的工作人员开始留意的。”

    “今天还有一件事，也是最主要的事。”泰迪一贝尔见大卫一格林布拉特点头确认事情已经讲完了，这才开口，吸引了埃文一贝尔的注意力“我们手上现在有三个剧本，需要你做一个决定。…，

    稍后还有一更，求月票，求订阅！！。 354 三个剧本
    从“死亡幻觉…，的崭lu头脚开始，到“冰河世纪”的喜人票房“白夜追凶”、“狙击电话亭”又证明了演技扎实和票房号召力，埃文一贝尔在电影行业里一步一个脚印，已经赢得了不少业内人士的关注。

    比如史蒂芬一斯皮尔伯格的面试邀请，比如查理一考夫曼的信任，再比如“加勒比海盗”剧组的面试。[]

    渐渐的，开始有电影制作公司、有剧本制作人愿意找上门，邀请埃文一贝尔出演电影。这也就意味着，十一工作室正在一点一点地摆脱困境，进入了发展提速时期。难怪最近泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特两个人忙到不可开交。

    “三个剧本？”埃文一贝尔对这个数字有些意外，虽然“狙击电话亭”还在火热上映中，但说实在话，他依旧只是一个新人演员，目前上映的四部电影成绩不错，但也只是不错而已，没有过硬的票房一这个时间点上“狙击电话亭”票房才刚刚过亿，而“冰河世纪”又只是一部动画片：又没有任何奖项证明。所以，此时居然有三个剧本上门，而且听泰迪一贝尔的意外，这三个剧本都还不弱，这的确算是稀奇事。

    埃文一贝尔从泰迪一贝尔的手中接过了三个厚厚的本子，放在了身边的沙发上，拿起最上面的一个本子，埃文一贝尔lu出一抹玩味的笑容，抬头看了眼前的泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特一眼“这个本子怎么又回来了？我还以为昨天晚上的面试之后，一切可能xing就都被抹灭了。”剧本封面上，赫然写着“加勒比海盗”。

    泰迪一贝尔也lu出了笑容，他昨天晚上是在现场的，现在想起杰瑞一布鲁克海默等人因为埃文一贝尔的大胆发言而脸sè骤变的样子，还是觉得十分有趣。“今天下午的时候送过来公司的，维宾斯基来电话说，他十分十分十分希望能够再次面谈。”说到这里，泰迪一贝尔还顿了顿，再次委复了一边“他用了三个“十分，哦，并且对昨晚的不欢而散表示歉意。”戈尔一维宾斯基“加勒比海盗”的导演，正如埃文一贝尔牟料，昨天面试的那四个人只有戈尔维宾斯基能够接受埃文一贝尔对海盗出格的想法，其他三个人都一副敬谢不敏的样子。

    “面谈？我觉得没有什么好谈的了。

    ”埃文一贝尔没有去翻剧本，直接就将本子扔在了茶几上，厚厚的书本和玻璃接触时，发出闷闷的声响，还把雪白的桌布掀起了一角。

    “我说过，如果布鲁克海默他们无法接受我对海盗的构想，那么就算我出演这部电影，也只是一个傀儡，我宁愿拒绝这个剧本。”

    埃文一贝尔不知道上一辈子约翰尼一德普是如何说服杰瑞布鲁克海默的，也许约翰尼一德普成名已久，分量就不是现在的埃文一贝尔可以比拟的，所以最后杰瑞一布鲁克海默才扛住了迪士尼方面的压力，让约翰尼一德普放手去做，最终创造了“加勒比海盗”的辉煌。在埃文一贝尔看来，如果杰克船长不是他所期望的杰克船长的话，这部电影也就没有任何吸引力了，就算放弃也一点都不可惜。

    看到埃文一贝尔已经将手伸向第二个剧本了，大卫一格林布拉特连忙开。”“埃文，你不再考虑考虑吗？也许，我们和导演再次会面，说服导演接受称的想法，然后由导演去承受迪士尼方面的压力，不是很好吗？”“大卫，你是在和我开玩笑吧？”埃文一贝尔没有任何停顿，直接拿起了第二个剧本，不过没有急着去翻开，而是看了焦急的大卫格林布拉特一眼“在这种大投资大制作里，如果导演和制片人不是同一阵线，他们是没有办法承受来自迪士尼方面的压力的。毕竟，一两亿美元投资都打水漂的风险，任何一家顶级电影公司也没有办法轻轻松松地说“不在乎，。所以，维宾斯基要冒着和迪士尼、布鲁克海默等各方各面的压力，你觉得他会牺牲我这个新人，还是牺牲他自己这个导演？”要知道，自从1ps2的“红海盗”之后，就再没有出现过一部像样点的海盗影片了，在过去十年，也有其他电影公司尝试过海盗片，但无一一败涂地。迪士尼这次下决定投拍“加勒比海盗”一方面是因为迪士尼乐园里就有海盗的主题公园，同时也是这部电影的灵感来源：另一方面则是有金牌制片人杰瑞一布鲁克海默的加盟，还有就是奥斯卡级别的金牌编剧特德一埃利奥特和特里一罗西奥的保障。

    现在，迪士尼所信赖的三位金牌保障，对于埃文一贝尔的构想都惊吓不已，戈尔维宾斯基一个人孤掌难鸣。所以，埃女※贝尔不觉得，这第二次面谈会有效果。

    大卫一格林布拉特发现，他引以为豪的口才，在埃文一贝尔身上，很少有能够起作用的时候。当然，倒不是说埃文一贝尔口才比他厉害太多了，主要还是因为这个年轻人立场坚定、主见分明，让大卫一格林布拉特的每次说服都觉得力不从心。

    说话间，埃文一贝尔就已经打开第二个剧本，开始在翻阅了。泰迪一贝尔的手机却振动了起来，此时都已经晚上九点了，谁会来电话，难道是凯瑟琳一贝尔？泰迪一贝尔拿起手机瞄了一眼，lu出了意外的神情，拿起电话就走到旁边去了。

    埃文一贝尔却没有时间去注意来电之人到底是谁，因为他全部的注意力都被手中的剧本吸引了过去。这个剧本他真的是太喜欢了，太喜欢了！

    改编自同名小说的剧本“大鱼”现在已经确定由鬼才导演蒂姆一伯顿担纲导演。

    “大鱼”讲述了一个感人至深的父子故事。

    威尔记得，从小时候起，父亲爱德华就喜欢滔滔不绝地讲述自己早年在阿拉巴马当旅行推销员时经历的众多离奇的故事，它们是如此的光怪陆离，就连小威尔也时常怀疑它们的〖真〗实xing，他觉得自己根本就不了解父亲，也无法接受他的奇幻故事，这让父子关系逐渐疏远。后来，威尔结婚了，终于离开了自己的家和喋喋不休的父亲。

    三东之后，从未与家里联系的威尔得知父亲癌症晚期，不久于人世。这让威尔带着妻子重新回到了家乡，他再次听到了父亲年轻时候的传奇故事。

    根据爱德华的叙述，自己东轻时曾经意气风发、野心勃勃过，他离开了自己居住的而笑林庄，踏上了旅途。在旅途中，他曾遇到过一个老巫婆、一个巨人、一个叫做“幽灵城”的地方、一个晚上会变成狼人的马戏团老板，还包括一名有着两个不同xing格但只有一个身体的〖中〗国歌手，一条谁也抓不住的“大鱼”。

    虽然在这些叙述过程中，威尔发现其中包含了很多的修饰，但却比自己小时候认为的要〖真〗实得多，他们只是父亲要保留过去的ji情和诚实的一种方式而已。在爱德华生命的最后一刻，他终于获得了儿子的尊重和理解，威尔最后为父亲讲述了一个将会是很〖真〗实的故事：爱德华将会在深爱着他的亲人的环绕中安详地逝去。

    这部电影，既是让人眼huā缭乱的幻想曲，充满了超现实的魔幻因素，同时也是抒情的家庭剧，通过爱德华的经历，将半个世纪的离奇生活与美国历史变迁甚至流行音乐紧密结合起来。这让埃文一贝尔想起了后世同样出自导演蒂姆一伯顿的作品“爱丽丝梦游仙境”还有永远的经典“阿甘正传”。

    蒂姆一伯顿，创造出“剪刀手爱德华”、“断头谷”、“僵尸新娘”、“理发师陶德”、“查理和巧克力工厂”等经典影片，他总是能够用绚丽神秘的镜头语言，为观众呈现出一个怪诞、yin暗、多彩、温馨的故事。

    上一辈子，埃文一贝尔是在看过“剪刀手爱德华”之后，观看“大鱼”这部电影的。不同于那部让约翰尼一德普一炮而红的“剪刀手爱德华”“大鱼”sè彩鲜艳、光怪陆离，将整个世界描绘地多姿多彩。

    而其中对于父子之间代沟、情感交流的描绘，更是深深打动了埃文一贝尔。至始至终，他都希望自己能够有和父亲交流的机会，可惜上辈子没有，这辈子也没有。“大鱼”在埃文贝尔的脑海里，总是有一个特别的位置。

    “这个剧本，对我发出邀请的是哪个角sè？”埃文一贝尔抬起头来，看弃大卫格林布拉特问到。显然，他对这个剧本十分满意。

    “年轻时候的爱德华。”大卫格林布拉特立刻就回答到。年轻时候的爱德华其实也就是“大鱼”的主角了，电影中大部分奇幻的历险都是爱德华年轻时的经历。

    埃文一贝尔知道“大鱼”这个剧本主要还是剧情好，在角sè本身上倒不如蒂姆一伯顿其他电影挖掘得深刻，所以，选择这个剧本就是为了本子，而不是为了角sè。这倒和埃文一贝尔之前挑选剧本时稍微有些差异，但这并不妨碍埃文一贝尔对这个剧本的喜爱“这是需要面试的吧？你联系一下面试导演，看看他们最近什么时间合适。”！。 355 取舍之间
    泰迪一贝尔接完电话之后，回到了位置上，看到埃文一贝尔已经在翻第三个剧本了。大卫一格林布拉特指了指桌面上的“大鱼”剧本，点点头，表示说埃文一贝尔对这个剧本十分满意。

    泰迪一贝尔指了指自己的手机，然后又指了指桌面上“加勒比海盗”的剧本，lu出一抹开心的笑容。这让大卫一格林布拉特颇为意外，低声说道“他们妥协了？”泰迪一贝尔但笑不语，指了指埃文一贝尔，示意等埃文一贝尔看完第三个剧本再说。[]

    第三个剧本，埃文一贝尔只是略微翻了翻，就抬起头了，泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特还以为埃文一贝尔对这个剧本不满意，不想埃文一贝尔却是lu出一个笑容，说了一句“不错”然后把剧本放在了桌面上“不过我这学期学校的事情很忙，估计没有太多时间拍戏，你们问问拍摄时间吧，如果起冲突了，那就算了。”

    大卫一格林布拉特指了指“大鱼”的剧本“这个也要问吗？”埃文一贝尔想了想“这个就面试的时候当面说吧。就算因为档期冲突错过了这个剧本，我也想去尝试尝试。”好剧本好角sè好作品永远都接不完，如果真的因为各种不同的原因错过了，遗憾归遗憾，但也不会太过于执着于此。“至于这个剧本”埃文一贝尔指了指最后一个剧本“如果明年一月开拍的话，我就去参加面试吧。在这之前的话，就算去面试也不见得有时间出演。、，

    最后一个剧本，倒不是埃文一贝尔不重视，相反，这个叫做“真爱至上”的剧本在埃文一贝尔看来，是二十一世纪前十年之中，最经典的爱情浪漫喜剧之一，至少可以在经典排行榜上挤进前十名。

    “真爱至上”是由十个爱情故事串成的喜剧杂烩，电影是以首相的爱情故事为主线，展开是个发生于不同地方、情节不一的故事。虽然这十个故事各自独立发展但又相互联系。不同的爱情，在距离圣诞节到来前还有五个星期时，以不同的方式降临在不同的人身上。真爱至上的主题，贯穿其中。

    “真爱至上”这个剧本是来自英国最顶尖的编剧理查德一柯蒂斯之手，这位王牌编剧编写的“回个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”、“憨豆先生”、“b单身日记”几个剧本，叫好又叫座，不仅在全球票房逼近十亿美元，在评论家之中口碑也相当好。理查德一柯蒂斯，绝对可以说是英国最顶尖的几位编剧之一，号召力不可小觑。

    可以说“真爱至上”虽然只是一个爱情喜剧，但却一点也不媚俗，相反却意味深远，在所有人的心灵上留下一份弥足珍贵的温暖。

    这部电影当年可是感动了不少人，其后也有类似“情人节”、“新年前夜”这样的电影都是模仿“真爱至上”模式进行拍摄的，却无法超越这部经典。

    “真爱至上”和“大鱼”一样，都是剧本出sè，但是在角sè发挥上却没有太过空间，相对而言“真爱至上”群星云集，发挥空间还要更小一点。不过，对于现在的埃文一贝尔来说，应该是“加勒比海盗”中杰克船长最具有挑战xing。

    这三个剧本，其实埃文一贝尔都是满意的，任何一位演员，能够出演其中一部作品，都是一份荣幸。但人不能太贪心，就算三个剧本都喜欢，埃文一贝尔同时出演的可能xing也几乎为零。且不说面试之后结果如何，埃文贝尔首先就要有一番取舍，档期是首要问题，角sè和剧本的衡量是其次。所以，埃文一贝尔在暂时将“加勒比海盗”放在一旁的情况下，优先选择了剧本更加打动他的“大鱼”无可厚非。

    “你们先去联系看看吧，说不定人家都已经找好演员了说不定。”埃文一贝尔对于剧本一向是讲究缘分的，这一点不要说埃文一贝尔了，就算是大卫格林布拉特都已经十分了解了。就算是再喜欢的剧本，径过竭力争取之后，还是错过，那就是错过了，只能说是有缘无份了。“至少，这些出sè的剧本已经开始出现在十一经纪人的桌面上，说明我今年的工作还是有很大成效的嘛。、，

    听到埃文贝尔的调侃，大卫格林布拉特却是笑呵呵地说到“连续四部作品的出sè，电影公司再看不到你的光芒，那就是他们的损失了。”没有等埃文一贝尔再回话，泰迪一贝尔直接就插了进来“北，刚才布鲁克海默来电话了。”

    埃文一贝尔看向了哥哥，想起了刚本他在看“大鱼”剧本时，泰迪一贝尔接了一个电话“他来电话？这个时间点。，下午戈尔维宾斯基才来了电话，晚上杰瑞※布鲁克海默就再次联系上了。如此急迫，这可不像是金牌制作人的风格。一般来说，他们不都是成竹在xiong、智珠在握的嘛。

    迪一贝尔倒觉得很正常，他作为一个旁观者，都知道弟弟的价值了。而且昨天听埃文一贝尔对杰克船长的描绘，泰迪一贝尔反而觉得这会成就一个经典人物。毕竟，勇于打破常规、尝试新事物的人可不多。

    恰巧，埃文一贝尔就是一个这样勇于创新的人，而且他还很擅长。

    既然在过去半个世纪来，都没有亮眼的海盗电影出现，那就说明了原本的海盗模式观众不买账，如果再不尝试一些创新“加勒比海盗”的扑街也是注定的。就连泰迪一贝尔这样一个成为经纪人未满两年的圈内新人都知道，何况是杰瑞布鲁克海默这样的老手了。

    泰迪一贝尔觉得，杰瑞一布鲁克海默经过最开始的冲击之后，其实就开始一个接受的过程了。甚至于，泰迪一贝尔觉得杰瑞一布鲁克海默这个电话还来得迟了，金牌制片人绝对不仅如此，估计杰瑞一布鲁克海默下午就已经接受了，但碍于面子，挣扎到了现在才来电话。

    “他希望明天能够和你再见面详谈一次，他表示这次他们的诚意很足够。如果你仔细阅读过剧本之后，还有意见，可以随意发表。”泰迪一贝尔转达了杰瑞布鲁克海默的诚意，顿了顿，又补充到”“他还说，维宾斯基、埃利奥特、罗西奥都会出席。”这显然是在传达一个信号，他们内部已经达成共识了。如果他们最终决定用埃文一贝尔出演杰克船长一角，那么他们就会集体承受迪士尼方面的压力，尽量保护埃文一贝尔。

    这显然是一个积极的信号。

    “那就再去谈谈好了。”埃文一贝尔很爽快地答应了下来，反正只是面试而已，成与不成，之于埃文一贝尔来说，都是没有损失的。

    当天晚上，埃文一贝尔将“加勒比海盗”的剧本阅读了大半，他发现，故事其实还是一样的，只是在原来的剧本之中，杰克船长中规中矩了许多，就是一个改邪归正的海盗而已，没有任何魅力可言。埃文一贝尔敢大胆预测，如果按照这个剧本拍摄“加勒比海盗”的票房暂且不说，之后续集肯定就不会有了。要知道“加勒比海盗”当初拍摄第三部、第四部时，都是因为杰克船长的魅力。

    难怪，昨天埃文一贝尔兴高采烈地描述心目中的杰克船长时，杰瑞一布鲁克海默等人一副见鬼了的模样。只因为和原剧本上的角sè差距实在太大，完全不是一个类型的角sè。

    如累，杰克船长最终确定按照埃文一贝尔叙述的版本塑造，或者是按照历史轨迹让约翰尼一德普出演，那么两位编剧的修改任务就十分繁重了。杰克船长过半的台词估计都需要重新设计了。

    q晨九点，埃文一贝尔就在酒店顶楼的*啡厅里再次见到了四位主事人，一样是前天的那个包厢，一样是前天的六个人，只是气氛稍显不同罢了。

    “我认为，杰克船长绝对不是一个好人，他终究还是一名海盗。”在杰瑞一布鲁克海默的要求下，埃文贝尔再次描述起自己对杰克船长的定位“但他也不是一个坏人，他虽然肆意张扬，但内心还是有一个权衡的尺度。其实他真正享受的，不是海盗的烧杀掠夺，而是那份〖自〗由。”

    这一次，听着埃文贝尔的描述，杰瑞一布鲁克海默等人没有在惊慌失措，而是一个个都若有所思地认真思考着。“他是狂野的，他是〖自〗由的，他是狡猾的，但同时他也是风趣的，轻松的，欢乐的。你知道，也许他不是一个好人，但你绝对无法讨厌他。这就是属于杰克船长独特的魅力。”埃文一贝尔阐述完毕之后，看着眼前的人都在思考着，猛地就将椅子往后推了推，直接站了起来，张开双臂，一脸ji昂地喊道“先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克一斯派洛船长！”

    看着展开上臂，一脸从容自若、得意洋洋的埃文贝尔，那种放dàng不羁的张扬，看似荒谬却带着一点可爱，带着一点点趣味，还有一点别出心裁的狂热。

    这让周围的五个人，包括泰迪一贝尔，全部都目瞪口呆起来。

    这就是杰克船长？

    双倍月票最后一天，求月票支持哇！今天依旧努力爆娄，求订阅！（未完待续！。 356 二次面试
    与其用语言进行空洞的描述，不如用一个直观的表演来传达人物信息。埃文一贝尔正是如此想的，他这样想，他也这样做了。就好像杰克船长一般，他没有任何预警地，就站了起来，狂傲而张扬地讲述了一句台词。

    说完之后，埃文一贝尔弯下腰，做了一个绅士的鞠躬礼，lu出一抹邪气的笑容“欢迎来到加勒比！”那双湛蓝sè眼眸里闪烁的光芒，邪气凛然、狂野散漫，但却偏偏魅力十足，让人挪不开眼。[]

    显然，埃文一贝尔成功了。杰瑞一布鲁克海默等人对着眼前这位新潮的杰克船长，惊讶地合不拢嘴，但却无法否认，这样一个角sè，完完全全打破了固定思维，带着无限的吸引力，让人目不转睛。

    事实上，埃文贝尔饰演杰克船长，某种程度上来说是本sè演出，只是杰克船长更加张扬更加狡猾更加随心所yu，当然也更加幽默。但是，本sè演出不代表轻松。如果放在一年前，让埃文一贝尔出演杰克船长这个角sè，他绝对会搞砸，没有“改编剧本”中的磨练，埃文一贝尔又如何能够如此收放自如地融入表演呢。

    原本，在埃文一贝尔的心目中，约翰尼一德普饰演的杰克船长就是无法超越的经典，但是，现在他有这个自信，他能够塑造出另外一个无法超越的经典。所谓的“无法超越”总是在人们心目中树立下高耸的形象，但经典总是在等待被超越的那一天，只有鼓起勇气，自信满满的昂首阔步去尝试“无法超越”也终究会被超越的。

    刚才的表演，虽然只有两句台词，但埃文一贝尔心中的自信就已经树立起来了，这是身为演员的自信，也是身为年轻人的冲劲，更是沉淀在心底对演技热情的爆发。此时此刻，埃文一贝尔就相信，他是饰演杰克船长最合适的人选！

    埃文一贝尔强大的自信，也感染到了面前的杰瑞布鲁克海默、特德一埃利奥特和特里一罗西奥，更不用说原本就对埃文一贝尔十分满意的戈尔一维宾斯基了。

    面对埃文一贝尔绅士礼的鞠躬，戈尔一维宾斯基lu出了一脸的ji动，而杰瑞一布鲁克海默愣了愣，双手轻轻鼓掌了两下，微笑着说到“贝尔先生，不得不承认，你饰演的杰克船长真的魅力十足。不仅外貌让人惊艳，人格魅力更是让人折服。”

    说完之后，杰瑞布鲁克海默站了起来，伸出了自己的右手，和埃文一贝尔握了握，运才接着说到“贝尔先生，我为前天晚上我的鲁莽而道歉，也为我的保守道歉。”从这个动作就可以看出来，在好莱坞打滚二十余年的杰瑞一布鲁克海默能够成为金牌制作人，绝对不是偶然。

    一名出sè的制作人，要清楚什么时候该严厉，什么时候可以耍大牌，同时也要清楚什么时候应该放下si人恩怨，将电影的利益放在首位。

    埃文一贝尔lu出了微笑表示自己的不介意“布鲁克海默先生，任何新生事物的出现，都是要承受质疑的。更何况，这只是我对于杰克船长的理解，就算现在你们接受了，观众是否接受我们也无法预测，不是吗？”

    “不不，我们认为，海盗电影沉寂了如此多年，观众不接受肯定是有其理由的。”戈尔一维宾斯基开口说道“如果我们不做出一些改变，仅仅依靠故事本身吸引观众，也许最后我们需要面对的还是失败。

    没有人喜欢失败，不是吗？、，看来，杰瑞布鲁克海默等人正是想通了这一点：自从1952年的“红海盗”之后，已经有半个世纪没有出sè的海盗电影面世了，最终才改变了初衷，抱着一个接纳的心态重新思考埃文贝尔的构想，这才发现了埃文一贝尔想法的出sè之处。今天的见面，也就顺理成章了。

    “不知道贝尔先生对于出演杰克船长这个角sè，是否有兴趣呢？”杰瑞一布鲁克海默终于点出正题了，这才是他们今天和埃文一贝尔见面的重头戏。

    埃文一贝尔和泰迪一贝尔对看了一眼，泰迪一贝尔的眼底倒没有太多的变化，彷佛对这种局面早就有所预料一般，只是撇了撇嘴，将决定权交给了埃文一贝尔自己。

    “当然有兴趣。没有兴趣的话，我就不会出现在这里了，不是吗？”埃文一贝尔没有太多犹豫，就微笑着答应了下来。“不过，我对于拍摄时间有一些疑问，不知道电影将于什么时候开拍，大约持续多久呢？”他就要挑战经典了吗挑战个xing十足、魅力十足的杰克船长这个角sè了吗？这个想法，顿时让埃文※贝尔觉得，演员的生活真的是多姿多彩！但埃文一贝尔也没有被喜悦冲昏头脑，他这学期基础心理学的代课依旧是主要任务，电影音乐等工作都必须退居二位。所以，埃文一贝尔还是认真地询问了起来。

    “加勒比海盗，的准备工作，其实从四月份就开始了。”作为制作人，杰瑞布鲁克海默肩负起了解释的职责“前后耗时五个月，电影拍摄最主要的场景都已经完成了，杰克船长的“黑珍珠号，下周也可以完工。不过我们的拍摄，有部分是在摄影棚拍摄，有一部分需要在水面上由拖船拖带完成，所以可能还需要下水测试一下。后期我们还需要去加勒比海实地取景，所以拍摄工程也会比较浩大。目前剧组是计划，从十月初开始投入拍摄，预计在十二月底或者明年一月初完成全部拍摄。”

    仅仅是场景搭建，就耗时五个月，还有“黑珍珠号”的搭建也huā费了三个多月。从任何一个角度来看“加勒比海盗”都是埃文一贝尔目前接手剧本中最庞大的一个了。所以，拍摄时间前后预留四个月的时间，也实属正常。

    埃文一贝尔只是略微考虑了一下，就直接将自己的想法说了出来“我个人在学校还是有一些事宜的，每周的周一都需要回

    o士顿一趟，这样的情况估计要一直持续到十二月中旬。不知道剧组对此有意见吗？”

    基础心理学的上课事宜，埃文一贝尔是不可能放弃的。这不仅是上学期答应穆勒一兰斯的约定，这对于他个人研究生的学习也至关重要。

    所以，埃文一贝尔并没有，也不会为了出演“加勒比海盗”而将这部分事情置之不理。

    也许在别人看来不可思议，也无法理解。但在埃文一贝尔看来，这一点也不稀奇。错过了“加勒比海盗”还会有无数优秀的剧本上门，比如“大鱼”比如“真爱至上”：但是错过了这学期基础心理学的授课，他不仅失信于穆勒一兰斯，他当初继续深造的初衷也就不存在了。那么，他就不是那个目标明确、潇洒自如的埃文一贝尔了。

    杰瑞一布鲁克海默挑了挑眉，显然有些意外，不过他也没有考虑太多，直接就询问到“每个周一？是整天还是……”

    “我真正需要的时间是周一下午两点到五点的时间，其他时间都是从拍摄场地赶回

    o士顿的时间，所以，占据的时间还是取决于拍摄场地的位置。

    ”埃文一贝尔干脆利落地就说到。

    杰瑞一布鲁克海默这次思考的时间稍微长了一些，约莫十几秒之后，他很认真地说到“贝尔，之于我们和剧组来说，自然是没有问题。毕竟这是一个大制作，周一的时间完全可以安排其他人的戏份，并不会影响制作。但是，你个人这样奔

    o于两地，体力精力必然要承受极限，甚至会影响到角sè的发挥，这才是我们需要讨论的问题。”

    在拍摄电影的黄金时期，一名演员同时在两三个剧组之间来回奔

    o的事情，也并不稀奇，何况埃文一贝尔只是要求周一回

    o士顿，这对于剧组来说没有太多影响。正如杰瑞一布鲁克海默所说，埃文一贝尔自己能够抗住，才是关键。

    埃文一贝尔知道杰瑞布鲁克海默的意思，站在制片人的角度上，他自然希望埃文一贝尔能够全身心投入拍摄中，保证电影的质量。如果可能的话，杰瑞一布鲁克海默肯定会说服埃文一贝尔放弃这个想法。但对方是埃文贝尔，杰瑞一布鲁克海默却知道不可能了，但他还是用委婉的方式表达了自己的看法。

    埃文一贝尔没有立刻回答，他也知道，自己要蜡烛两头烧，如果无法兼顾，说不定就鸡飞蛋打，两件率都砸了。所以，他必须做好足婆的心理准备，而且一旦开始了，就没有喊暂停的可能。

    不过沉思了约莫一分钟左右，埃文一贝尔抬起头，还是坚定地说到“布鲁克海默先生，我知道我在做什么。”表示了他的决定，随即，埃文一贝尔又lu出了笑容“我也不希望自己成为一亿美元投资的直接承担人，肩膀还是太过瘦弱，扛不起这个重压。所以，我会竭尽全力的！”

    杰瑞一布鲁克海默知道埃文一贝尔绝对不是随口说说的，也就将担心放回了肚子里，微笑着说到“希望我们合作愉快。”

    求月票！加更随后就到，求订阅！。 357 遗憾错过
    此行过来洛杉矶最大的目的，就是“加勒比海盗”的面试，虽然经历了一些

    o折，但依旧顺利地拿下了杰克船长这个角sè，成为埃文一贝尔在“致命身份”之后的新作品，同时也是一次全新的挑战，是埃文一贝尔自己内心中挑战经典的一次演出。[]

    正当埃文一贝尔和杰瑞一布鲁克海默等人还在进行第二次面试的时候“世界新闻报”的网站上却公布了一条爆炸xing的独家新闻：埃文一贝尔列入过亿投资“加勒比海盗”的演员名单，并且有很大可能xing将会担纲男主角！

    这是“世界新闻报”近三天以来的第二条独家，依旧和埃文一贝尔有关，依旧爆炸xing十足，而记者署名也依旧是来自尼克一加墨！

    尼克一加墨此时坐在自己的黑sè雪佛兰里，接连拿下独家，经历了刚开始的〖兴〗奋之后，反而回归了平静。早上看到杰瑞一布鲁克海默出现的时候，尼克一加墨的大脑就开始运转了。杰瑞一车鲁克海默为什么会出现，他的出现和埃文一贝尔是否有关，当他灵光一闪将完全没有联系的事情牵线到莱昂纳多一迪卡普里奥身上时，尼克一加墨终于破解了一切谜团。

    那就是，埃文一贝尔此行来洛杉矶是参加“加勒比海盗…，面试的！

    准确来说，不能算是“破解”在没有得到迪士尼、十一工作室任何一方的官方确认之前，只能算是推测。

    如此一来，埃文一贝尔昨天到达酒店之后，就上楼去了*啡厅：其后莱昂纳多一迪卡普里奥也出现在酒店，再之后的事情串联起来，尼克一加墨就得出了这个猜测。不得不说，狗仔队的推测能力，有时候完全可以和si家侦探媲美。

    虽然其他狗仔们也看到了杰瑞一布鲁克海默的身影，但是他们不知道昨天晚上埃文一贝尔抵达洛杉矶之后最初的行程，所以他们的步伐就比尼克一加墨慢了许多。等这些狗仔得出推测结论时，尼克一加墨已经把独家发布在网络上一个多小时了。

    过去一个小时“世界新闻报”的这条爆料得到了超过六百家媒体的转载，再次让“世界新闻报”获得了众多瞩目。

    显然，最近“世界新闻报”在埃文一贝尔身上得到了不少好处，不管埃文一贝尔是什么想法什么态度，至少“世界新闻报”对埃文一贝尔这个香馍馍是再喜欢不过了。

    确定出演“加勒比海盗、，之后，事情还不算完，埃文一贝尔以多少片酬出演此片，也是一个值得关注的焦点。如果按照上一部影片来算的话”“致命身份…，中埃文一贝尔没有给自己一分片酬，对外则是说以十万美元酬劳义务xing出演，自然做不得数。

    不过今年埃文一贝尔的三部电影上映之后，特别是在“狙击电话亭”

    正在票房上横扫千军，所以最近泰迪一贝尔、大卫一格林布拉特接到了不少邀请，片酬是七百万美元，虽然暂时没有能够达成协议的1但七百万这个门槛埃文一贝尔却是已经跨了半只脚进去。

    在片酬方面，杰瑞一布鲁克海默十分大方，显示出迪士尼的财大气粗，不需要泰迪一贝尔讨价还价，他们就支付了埃文一贝尔一千万美元的片酬。这也是埃文一贝尔第一部片酬过千万的电影，同时也标志着埃文一贝尔在电影公司眼中，已经正式迈入了一线演员行列。这对于目前只有四部电影上映的埃文一贝尔来说，无疑是一个质的飞跃。

    但出人意料的是，埃文一贝尔拒绝了这个数字。因为他狮子大开口地要求了百分之五的票房分红！

    埃文一贝尔在制作“致命身份…，的时候就知道，一般来说，扣除给发行部分、院线部分的分红，提供给制作公司内部分红的票房比例只有百分之三十左右，迪士尼公司虽然自己负责制作、发行，但提供给内部分红的也依旧只有这百分之三十。其中公司本身、导演、演员、编剧都是拥有分红可能xing的。

    只是，埃文一贝尔这个出道两年未满的“新人演员”应该不在分红的行列。

    但埃文一贝尔知道，片酬一千万是一线演员的门槛，同时，票房分红也是一线演员的门槛之一。基本上，制作公司会提供给演员分红是有两种情况的，一是大牌演员，二是用分红分担片酬，让演员也承担起票房风险。当然，第二种情况，演员愿意承担票房风险，也是因为演员具有一定的票房号召力。所以，埃文一贝尔提出这种要求，不是盲目狮子大开口的，更多是一种试探，也是一种谈判手段。

    面对埃文一贝尔的这个要求，杰瑞布鲁克海默没有办法第一时间给出〖答〗案，他必须和迪士尼开会讨论才行。这其中有牵涉到杰瑞※布鲁东海默等人要谎服迪士尼相信埃文※贝尔塑造的杰克船长能够卖座，所以，估计这片酬的事还需要从长计议了。

    结束了上午的长时间面谈之后，回到房间里，埃文一贝尔正在和泰迪一贝尔为午饭吃什么而苦恼时，就发现大卫一格林布拉特已经在房间门口等待一会了。

    “我拿下杰克船长这个角s文一贝尔开心地将这个好消息告诉了大卫格林布拉特。

    大卫一格林布拉特自然是再开心不过了，他一直都希望埃文贝尔能够接一些有票房冲击力的商业大片，这对于经纪人来说除了代表抽成，也可以让演员拥有更强大的号召力。只是，埃文一贝尔接剧本一向都是以自己喜好为主，至今为止，真正意义上的商业大片也只是一部“冰河世纪”而已。“白夜追凶”和“狙击电话亭”虽然都是商业电影，而且票房不俗，但成本方面就没有值得称赞的了“狙击电话亭”的席卷票房可以说是黑马。“加勒比海盗”才算是埃文一贝尔第一部传统定义上的商业大片。

    不过，大卫一格林布拉特的开心并没有持续太久“埃文，有一个坏消息要告诉你。”他就是为了传达这个消息，才直接赶过来的，……大鱼，这个剧本你要错过了。”正是因为大卫一格林布拉特知道埃文一贝尔十分喜欢“大鱼”所以才专门跑过来的。

    “是什么原因呢？”埃文一贝尔叹了一口气，表情略显沮丧，错过“大鱼”如此优秀的剧本，同时也是错过和蒂姆一伯顿这样鬼才的合作机会，甚至连面对面坐下来交谈的机会都没有获得，的确是一件憾事。

    “剧组确定由阿尔伯特一芬尼出演老年爱德华，其后发现伊万麦格雷戈和阿尔伯特一芬尼年轻时长得十分相似，就联系了伊万麦格雷戈…”大卫一格林布拉特将自己了解到的消息都说了出来。

    “然后伊万一麦格雷戈就接下了这个剧本。

    ”埃文一贝尔将后面的话补充完整。

    大卫一格林布拉特点了点头“而且档期上也有些问题“大鱼，目前还没有确定开机时间，不过估计要从十一月份开拍，持续到明年的四月份。”

    这让埃文一贝尔愣了愣“拍摄时间拉得这么长？”

    大卫一格林布拉特摊手表示不太清楚“这只是预估的时间，目前都没有确定下来。说有推迟开拍的可能。”埃文一贝尔长叹了一口气“算了，就算档期没有问题，我已经确定要出演“加勒比海盗，了，又要忙学校的事，已经忙不过来了。

    “大鱼”也只能放弃了。”说到这里，埃文一贝尔站在原地顿了顿，左手下意识地触碰了一下右手的无名指：遥不可及的父子亲情左手很快就又松了开来“果然，我就知道，接剧本是需要一些运气的。”“那“真爱至上，呢？今天下午要回复询问一下吗？”泰迪一贝尔想起了这个问题，毕竟现在埃文一贝尔接拍了“加勒比海盗”时间都被占满了，说不定“真爱至上”也要错过了。

    埃文一贝尔忽然想起一个问题“真爱至上”那么多个角sè“剧本邀请我面试的是哪个角sè？”“英国新首相。”泰迪一贝尔直接就回答到“这整部电影全部都采再英国演员，这才找到了你。”

    埃文一贝尔却lu出了意外的表情，他记得上一辈子，英国新首相这个角sè是休一格兰特出演的。要知道，休一格兰特可是“真爱至上”编剧理查德一柯蒂斯的御用演员，在理查德一柯蒂斯目前最广为人知的四部作品之中，其中三部“四个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”、“bj单身日记”都是休一格兰特主演的。可见理查德一柯蒂斯对休格兰特的喜爱了。

    再说了，英国新首相这个角sè绝对是中年人，英国历史上还没有出现过二十岁的首相呢！所以，如果埃文一贝尔出演，又是需要跨年龄挑战了，虽然不是一件难事，但在埃文贝尔人看来，理查德一柯蒂斯发出这个邀请，应该只是顺带的吧。最后理查德一柯蒂斯还是会将这个角sè交给休一格兰特才对。

    埃文一贝尔倒是记得“真爱至上”里有一个年轻人的角sè，就是用卡片在窗户外面告白经典场面的主人公，如果说理查德一柯蒂斯邀请埃文一贝尔出演这个角sè，还靠谱一些。

    现在看来，估计“真爱至上”也是要错过的。

    稍后还有一更，双倍月票就要结束了，求月票哇，还午求订阅！！。 358 慈善聚会
    虽然觉得“真爱至上”最后也是会遗憾错过的，但埃文一贝尔还是让泰迪一贝尔去确认一下。不努力就放弃，这不是好的习惯。

    之前埃文一贝尔会觉得说“真爱至上”的拍摄时间必须在十二月、甚至一月以后才接，主要原因就是因为“真爱至上”是一部纯粹的英国电影，拍摄场地就在伦敦。如果埃文一贝尔接下这部电影，他就必须飞到伦敦去。这就意味着每周一的基础心理学课程是很难兼顾的了，因为从伦敦飞过来[]

    o士顿，就要八个小时。

    现在接下了“加勒比海盗”那么埃文一贝尔就只有到明年才有时间了，而且再加上埃文一贝尔对角sè的猜想，牟以“真爱至上”估计最终还是会错过的。不过，在没有得到理查德一柯蒂斯的回复之前，一切都是未知数。

    当天下午，埃文一贝尔参加了一场“狙击电话亭”的放映会，而后又参加了一场“倔强”这张单曲的小型签售会，虽然说是小型签售会，但却聚集了两百多人，前后忙碌了一个小时，人潮还是不见少，埃文一贝尔才离开了现场。晚上的时候，埃文一贝尔又参加了一次广播节目。

    这一路上，跟随的狗仔队不仅没有减少，反而隐隐有些增加。看来，尼克一加墨之前两天的收获，可是让不少人眼谗。可惜，埃文一贝尔和杰瑞布鲁克海默等人的会面之后，接下来的时间一直都在参加行程。看来，前段时间他在哈佛大学潜伏，这周接着过来洛杉矶面试的机会，大卫格林布拉特、克莱尔一戴斯等人可是充分利用时间安排了不少行程。

    在周四的时候，安妮一海瑟薇给埃文一贝尔来了一个电话，说她这个周末就回去纽约，接下来一年时间先将精力放在学业之上，之后的事情再说。

    周五一大早，洛杉矶就稀稀拉拉地开始落雨滴，这在一向阳光明媚的天使之城，倒不是常有的事。原本蔚蓝sè的天空，此时已经堆积了厚厚的乌云，连成一片灰蓝sè，一颗颗雨滴从云层里坠落，砸落在这个城市的各个角落，泛起一圈圈涟漪，倒让夏天尾巴的暑气消散不少。

    埃文一贝尔上午参加完两个电视节目的直播之后，就和泰迪一贝尔分头行动。泰迪一贝尔和大卫一格林布拉特去迪士尼位于伯班克的公司大楼了，为“加勒比海盗”的待遇问题进行交涉：而有慈善活动在身的埃文一贝尔，则只身前往加利福尼亚大学洛杉矶分校。

    沿着日落大道一路往南，抵达位于西木区的加利福尼亚大学洛杉矶分校（ucla），并不需要多久的时间。

    加利福尼亚大学是美国最具影响力的公立大学之一，其伯克利分校更是多次被誉为世界第二大学，与哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学等齐名。而洛杉矶分校也名声不小，其在商业金融、高科技产业、电影艺术等专业都拥有不逊于伯克利分校的名声。值得一提的是，互联网就是在这里诞生的。

    加利福尼亚大学洛杉矶分校本科阶段的教学更是闻名遐迩，每年接受到申请数量都位列全美大学前列，是全美高中生最梦寐以求的顶尖高校之一。

    在加利福尼亚大学洛杉矶分校中，最著名的一个学院莫过于戏剧、

    电影和电视学院，其下关于电影电视制作的专业是全美国鼻好的，绝对可以称得上是好莱坞娱乐圈的精英摇篮。

    濛濛细雨笼罩着风景如画的校区，加利福尼亚大学洛杉矶分校可是被称为洛杉矶最美丽的大学，huā园般的校区总是让人心情愉悦，随处可见的欧式建筑也带上了些许异国情调。

    漫步在校园里，感受着这里与哈佛大学完全不同的校园氛围，不知道是不是心理作用，埃文贝尔总觉得空气中弥漫着〖自〗由奔放的味道，也许这里距离好莱坞不远，也许这里就是孕育无数电影电视人才的摇篮，让埃文一贝尔血液里歌手和演员的因子在愉悦地跳动着。

    跟踪了整整四天的狗仔队，不知道是倦了累了，还是因为这两天一直在跑行程没有爆点了，又或者是今天这恼人的雨天，居然都消失不见了。即使埃文贝尔没有可以隐藏自己的行踪，身后也少了长长的尾巴，倒让埃文一贝尔难得可以享受一个清闲的下午。

    撑着一把黑sè的长柄伞，埃文一贝尔顺着明显的标识牌，慢悠悠地朝慈善活动的举办场地走去。今天的慈善鼻动，是由加利福尼亚大学洛杉矶分校学生会组织，为了帮助无家可归流浪者建立救助站而举办的。埃文一贝尔自己的童年就经历了颠沛流离，所以对于慈善事业一直都很关心，在自己力所能及的范围内为别人提供帮助，是埃文一贝尔十分乐意做的事。

    这是一个周五的下午，yin雨绵绵，校园里也显得人烟稀少的模样，大家要么呆在室内，要么就开始为狂欢周五夜晚的到来做准备了。

    不过，当埃文一贝尔走进活动现场时，温温的热空气就迎面扑来，夹杂着在室外弥漫着的水汽，让人闻到淡淡的泥土香气，还有室内各种香水、气息混杂在一起的喧闹。现场的热闹出乎埃文一贝尔的预料，粗粗扫一眼现场，就可以看到至少有两百多人。这对于主办方只是一所大学学生会的慈善聚会来说，影响力的确不小。

    埃文一贝尔还没有来得及进一步打量环境，右手边就有人上前，微笑地说到“辛德瑞拉先生，欢迎来到ucla，对于你今天的到来，我代表学生会表示感谢。

    埃文一贝尔往后边望去，一个巧笑颜兮的笑容就映入了眼帘，那扎成一束的金发马尾，那碧绿sè犹如琥珀般透明的眼眸，还有那可以看到洁白整齐牙齿的灿烂笑容，让埃文一贝尔挑了挑眉“莱弗利小姐，难道今天的活动是你组织的？”布莱克莱弗利穿着一件利落的白衬衫，搭配一条普通的浅蓝sè牛仔ku，简洁大方，却依旧将她的好身材勾勒出来，青春洋溢的气息在这个略显yin沉的午后，宛若一道阳光照亮了这一方角落。

    听到埃文一贝尔的问话，这小妮子呵呵地笑了起来“贝尔先生，你这样说，我的伙伴们可是会觉得失落的。”顺着布莱克莱弗利的手势看过去，身后有一个访问台，看样子是做来宾登记的，桌子后面还有两个女生，和布莱克莱弗利一样的穿着打扮。发现埃文贝尔将视线投了过来，两个女生都ji动地挥了挥手，而后似乎又觉得自己太过大胆了，不由羞红了脸颊，眼眸里放射出〖兴〗奋的光彩。“今天的慈善活动是我们学生会举办的，我只是协助的成员之一。”

    埃文一贝尔知道布莱克一莱弗利已经毕业了，还成为了她毕业舞会上的舞伴，只是没有想到，布莱克莱弗利选择了加利福尼亚大学洛杉矶分校。埃文一贝尔搜索了一下脑海里的记忆，并不记得布莱克一莱弗利上一辈子有上过大学，似乎她因为演艺事业的开始，高中毕业之后就没有再继续学习了。这一辈子，布莱克莱弗利却是顺利进入了加利福尼亚大学洛杉矶分校进修，这倒是一个可喜的改变。

    “看来你们学生会能量不小，今天的活动十分热闹。”埃文一贝尔打量了一下会场的气氛，虽然有不少陌生脸孔，但也看到几个娱乐圈的演艺人员，不愧是美国娱乐圈明日之星的摇篮之一，估计从历届毕业生中找出现职的娱乐圈从业人员，并不是一件难事。

    “你会出现在现场，也着实让我们意外不已。”布莱克一莱弗利用眼神示意了一下现场，轻易就可以发现，不少人都将目光停留在了入口处的埃文一贝尔身上，特别是作为组织者的学生们，对于埃文一贝尔的出现都欣喜不已。

    埃文一贝尔却是眨了眨左眼“你这话可是让我不开心了。难道你们邀请我，就只是为了碰碰运气？你们不觉得我应该是一个慈善爱好者吗？”“不不，当然不。”布莱克莱弗利连忙摆手否认。

    不过埃文贝尔却没有给布莱克莱弗利进一步解释的机会，lu出一个狡黠的笑容“我想我应该进场了。一直站在门口，阻碍交通，这可不是一个很好的行为。”说完，埃文一贝尔就从容地迈开了步伐，往场内走去。

    布莱克莱弗利站在原地，却是哑然失笑起来。看到埃文贝尔那个笑容，她自然知道他是在开玩笑。事实上，大家都知道埃文一贝尔最近行程繁忙，而且也不太轻易接受邀请的。所以学娄会虽然给泰迪一贝尔发了邀请函，但谁都不知道埃文一贝尔是否会出现。埃文一贝尔绝对是理解布莱克一莱弗利刚才话语意思的，他就是故意做出恼怒的样子！

    布莱克一莱弗利知道埃文一贝尔的为人，自然知道他不会生气，可是她身后的伙伴们却不知道，埃文一贝尔就是故意的，他这个享受恶作剧的家伙！布莱克一莱弗利回头看看，果然发现两个伙伴一脸纠结的表情，她也只能苦笑了。

    有时候，男人魅力太大，也是祸水！布莱克一莱弗利真心觉得，埃文一贝尔就是祸水，虽然她也经常xingmi失在这个祸水灿烂的笑容里。

    一万二奉上，求月票！求订阅！求各种支持！！。 359 雨天交心
    今天的慈善活动，其实没有太多特别的。简单的自助餐，熟悉的交际活动，而后有一个小型拍卖会，每个人可以捐一些自己的东西来拍卖，为筹建救助站出一份力，除了捐物品，用更高的价钱将物品拍下来，也是一种方式。

    一般来说，慈善活动的拍卖会，其实也是人们较劲的一个场合，自己的物品拍卖出多少价格显示自己人缘多么优秀，又用多少钱拍卖下一个物品显示自己多么慷慨，又或者让男伴用高价拍卖下女伴的捐赠物品显示两个人的爱情，一个简单的拍卖会也会成为人们购买面子、暗中较劲的舞台。当然，这种较劲对于主办方来说，是再好不过了，因为这会让他们筹集更多的善款，他们不仅不反对，反而欢迎这种暗地的竞争。所以，爱好面子的大富豪，总是慈善活动最受欢迎的主顾。

    埃文一贝尔到达现场之后，带来了他当初创作“只是一个梦”的手稿。手稿之于埃文一贝尔来说，是自己音乐旅程上的坐标，也有特殊意义。夹何况是这首为埃文一贝尔音乐事业打开局面的歌曲，更是意义深远。不过如果能够用于慈善活动，他也是很乐意出一份力的。

    距离拍卖会还有一点时间，埃文一贝尔站在场中，就像是一块吸铁石，不断有人上前搭讪。其实，八卦之心人人有之，大家对于埃文贝尔都ting好奇的。虽然埃文一贝尔从圣丹斯电影节以来，出现在公众视野里才不过两年未满而已，但他的经历确实很传奇。

    说身份角sè，歌手、演员、心理学家、建筑设计师：说成绩音乐横扫格莱美，电影已经有两部票房过两亿的作品：说经历，先是独立音乐人，然后横空出世，接着又跌落谷底复出之后再次强势占据视野。

    这种故事，就算是编成电视剧，都觉得略显狗血了，何况是他们身边活生生的例子。更不要说埃文一贝尔潇洒倜傥的外表、幽默流利的口才、翩翩有礼的风度了，在如此公众场合，大家不围上来，这才稀奇了。

    布莱克一莱弗利一直若有似无地注视着埃文一贝尔发现他谦逊礼貌地应对着一bo又一bo的好奇之人，间或会用左手去触碰右手无名指。

    每次埃文一贝尔做这个动作时布莱克一莱弗利似乎都会发现他眉宇之间微微聚集的负面情绪。

    终于，埃文一贝尔微笑地道了句抱歉，走到了自助餐桌旁端起盘子拿了一些食物，然后往侧门的方向迈开了脚步。布莱克莱弗利猜测，他应该是饿坏了，想找一个安静点的地方好好填补一下辛苦的胃。

    布莱克一莱弗利和同伴们说了一声之后，也顺着埃文一贝尔离开的路线走出了聚会礼堂。

    礼堂的侧门出去，是一个小穿堂，对面就是一栋教学楼。穿堂里由一条走廊分成了两部分，两边都错落地种植着各种植物，小雨依旧在淅淅沥沥地下着，雨滴落在绿sè的树宜搜小说网扬的小夜曲。那一丛丛绿sè，在水珠的洗刷之下，变得青葱yu滴起来。空气中植物的清香，与礼堂里的温暖和喧闹不同静谧如同秘密huā园。仅仅是一门之隔，就好似两个世界。

    埃文一贝尔端着盘子坐在穿堂的走廊上右手拿着一块三明治，正在大快朵颐。两只脚悬空着，无序地向前踢着，表情很平静，但是眼底却可以看到淡淡的轻松。这样的埃文一贝尔，像个孩子，或者准确点说，这才像是十九岁的少年。

    布莱克一莱弗利没有可以放轻脚步，才走了两步，就惊动了埃文一贝尔。他一回头，发现来人是布莱克一莱弗利，嘴角就往右边勾了勾，故作夸张地长舒了一口气，让人不由莞尔。

    “既然不喜欢，为什么不直接拒绝呢？”布莱克一莱弗利在埃文一贝尔的身边坐了下来，头顶的屋檐并不是很宽，零零星星的雨丝会飘洒在脸颊上，湿湿的，细细的，清新地好像崭新的世界。

    埃文贝尔知道布莱克莱弗利说的是什么，既然不喜欢成为焦点，为何不直接冷面拒绝呢。埃文一贝尔没有立刻回答，而是将口中的三明治吞了下去，才说到“他们只是好奇，不是吗？再说了，这里是慈善活动，交际本就是一个环节。”对于交际，其实埃文一贝尔并不排斥。

    埃文一贝尔一向的原则，是人不犯我我不犯人。之前他和记者的几次冲突，其实都是记者挑衅在先。撇开这些来说，埃文一贝尔和记者的相处其实一直都还算愉快。在人际交往方面，埃文一贝尔算是擅长的，所以，他并不排斥。“只是今天大家太过八卦了，那闪闪发亮的眼光，就好像当场要把我扒光，研究一个透似的。

    我可没有暴lu倾向，所以不是很喜欢。”

    埃文一贝尔略带调侃的语气，让布莱克一莱弗利扑哧一下就二笑了起来。

    布莱克一莱弗利伸出了自己的右手，细细密密的雨丝落在掌心，一点点痒痒的感觉，更多却是清凉的感觉，让掌心的温度一点一点将下来“可惜今天没有出太阳。”

    埃文一贝尔侧头看了布莱克一莱弗利一眼，那微微扬起的头颅侧面，可以清晰看到优雅的颈部曲线，修长的睫毛覆在脸颊上，从额头到鼻粱，再到chun瓣，那起起伏伏的曲线就好像是画家精心描绘地一般。嘴角的微笑弧度，更是让人不由也勾勒起笑容。

    埃文一贝尔想起了刀口年上半年男人帮权威网站上有一个超过五百万人参与的投票，选出全世界最美的九十九名女艺人，这个排行榜单上布莱克莱弗利拿下了冠军。当然，在此之前，布莱克莱弗利在各个漂亮、xing感女艺人的排行榜上，就已经是前十名的常客了。

    此时，埃文一贝尔才如此近距离地感受到，这个小妮子，的确十分漂亮。布莱克莱弗利的漂亮，是混杂了xing感、天真和爽朗的气质，让人挪不开眼睛。

    “你不喜欢雨天吗？我倒是很喜欢下雨。”埃文一贝尔转过了头，将视线从布莱克一莱弗利的脸庞上移开，看向了如牛毛般的雨雾中“你有见过下雨时的湖泊吗？细细的雨滴连成一片浓密的白雾，在碧绿sè的湖面上飘浮，湖面倒映的景sè泛起一圈圈涟漪，原本就变得模糊了，在白雾的笼罩之下，却又好像童话故事里的幻境一般。此时。乘坐一艘竹筏，在湖面上拖曳出一条长长的水痕，将所有景sè泛成写意的抽象画。

    即使是梵高、毕加索。也无法描绘出大自然的宏伟。湖泊旁边的山峰，被连绵不绝的雨雾所笼罩，绿sè从山脚一直往山顶蔓延，由淡绿sè变成墨绿sè，最后变成深黑sè。深入无止境的白雾之中，让人不由开始幻想，在那白雾之后的山间，是否有一间小木屋，是否会有一片只属于心间的宁静。”

    布莱志莱弗利侧头看着埃文贝尔，静静地听着这个男人的描绘。

    她的记忆回到了当初那次公路旅行上，旅途风景的壮丽在脑海里飞驰，而这个男人对于〖自〗由的向往更是在那张俊脸上熠熠生辉。布莱克一莱弗利没有看见过下雨时的湖泊，但是她从男人的那双眼眸里看到了清晰的景象。

    男人的睫毛很长很密，就好像是一层薄薄的雾气，将那双清澈见底的蓝sè眼眸遮掩在薄雾之后。就好像下雨时的湖泊。

    突然。布莱克谋弗利有一个冲动，想要读懂眼前男人的冲动，仅仅是因为那双被隐藏在薄雾之后蓝到让人心碎的眼眸。

    “埃文，我发现”布莱克一莱弗利不由顿了顿，她知道自己鲁莽了，但还是冲口而出“你经常会去触mo自己右手的无名指，为什么呢？”布莱克莱弗利早就发现了，当初在街头看埃文贝尔创作那首“只是一个梦”时，就注意到了。只是，这个疑问她一直放在心底，

    深处。终究，今天还是问出来了。

    埃文一贝尔的chun瓣紧了紧，不过他没有任何过ji的反应，只是保持着抬头的姿势。细细的雨丝被轻风一吹，就拍打在脸颊上，让大脑清醒了不少。沉默了好一会，让布莱克一莱弗利几乎以为气氛会永远这样僵硬下去的时候，埃文一贝尔的嘴角抿了抿，漾出一抹苦涩的笑容“因为她曾经说，她要与众不同，所以戒指应该戴在右手的无名指上。”

    布莱克一莱弗利知道，无名指是订婚戒指应该所属的地方。

    “梦里，我是说梦里。”埃文一贝尔猛地补充了一句，低下头，看着布莱克一莱弗利lu出了灿烂的笑容“小时候的一个梦。从那以后，我就养成了这个习怕。总是在想着，我的她什么时候会出现，微笑着为我戴上戒指。”

    布莱克一莱弗利在埃文一贝尔的眼底看到了一闪而逝的错杂，她不知道这抹错杂究竟是为什么，但是她知道这个话题没有必要再说下去了。

    “呵呵，没有想到，风流才子埃文一贝尔，居然对爱情有如此期待。这个消息传出去，有很多少女都要心碎了。”布莱克莱弗利看了看埃文贝尔没有任何痕迹的右手无名指，猜想应该真的是梦里吧，不然也找不到合理的解释。

    “心碎？为什么？不是应该为我的专情欢呼才对啊。”埃文一贝尔已经恢复过来了，笑呵呵地调侃到。

    “因为她们就少了接近你的机会了，而且你的唯一，对于广大的少女们来说，梦想是一回事，但是同时也意味着你未来只属于一个人，这当然是一件心碎的事。”布莱克莱弗利的解释，让埃文贝尔拍掌大笑起来。！。 360 世界很小
    “为什么选择ucla（加利福尼亚大学洛杉矶分校）？”埃文贝尔好奇地看着布莱克莱弗利，虽然加利福尼亚大学洛杉矶分校是全美高中生最梦寐以求的高校之一，但埃文贝尔还是有些好奇。毕竟，布莱克莱弗利家也算是演艺家族了，如果她不想就读大学，她也一样可以进入娱乐圈，不存在任何问题的。

    布莱克一莱弗利将视线投在了埃文一贝尔身上，什么话也没有说，只是满眼的笑容，这让埃文一贝尔lu出了惊讶的表情，指了指自己“因为我？”

    布莱克莱弗利点了点头“因为你曾经说过，知识会让你感觉到充实。无论是唱歌还是演戏，都只是你人生的一部分，而你人生最重要的事，不是从辜什么职业，而是你成为一个什么样的人。所以，你对大学的生活从来不愿意放弃，即使在繁忙的时候，也不愿意用学习机会去换取工作。”

    这话，让埃文一贝尔不由笑了起来。

    因为他就在几天前，还就这个问题和安妮一海瑟薇讨论过一次，没有想到，今天布莱克莱弗利居然也接受到了自己的这种想法。

    “我是在“娱乐周刊，上你的专访里读到的。”布莱克莱弗利看了埃文一贝尔一眼，脸颊上略微有些泛红，她将埃文一贝尔的专访如此牢牢地记住，现在在当事人面前的确有些怪异，一方面是尴尬，一方面也有点见到精神偶像的ji动。当然，如果对方是自己朋友的话尴尬的感觉就占据了上风，布莱克一莱弗利就是如此。“我当时觉得你说的很对。虽然我未来也想从事演员工作——

    因为我整个家族都是在这个行当里的，但我还是觉得，在进入娱乐圈之前，我应该多多充实自己。”

    说到这里布莱克一莱弗利的视线和埃文一贝尔在空中交汇，bo光流转之间，两个人同时lu出了会心一笑，这是一种志同道合朋友交谈时的默契，让人觉得很舒服很惬意“唱歌我估计是无能为力了，因为我的嗓音真的是不敢恭维。演戏的话如果只是成为一个huā瓶，好莱坞从来都不缺少huā瓶更何况依靠外貌吃饭可撑不了太久。所以，气质、底蕴、演技才是真正的长久之计。”这些想法，布莱克莱弗利都是从埃文一贝尔身上得到的灵感虽然这些道理在娱乐圈里再浅显不过，但要让一个刚满十八岁的少女抛弃对光鲜亮丽娱乐圈的幻想，接受这个社会的现实，还是为时太早了。没有埃文贝尔的启发，也许布莱克一莱弗利就不会有如此想法也许她就已经加入娱乐圈，开始走上吃青春饭的道路了。

    “所以，我选择了ucla，因为这里有最好的影视专业。”布莱克一莱弗利脸颊的羞涩已经裢去，大方地看着埃文一贝尔，眼底一片坦然。

    不过心底，却带着一丝淡淡的悸动。

    布莱克莱弗利也分不清楚是对埃文贝尔的佩服、仰慕，还是对埃文一贝尔的好感。这抹悸动，似乎很早很早以前就隐藏在心底了，一直到毕业舞会上才浮现了出来。但即使到现在布莱克一莱弗利依旧无法分辨，这抹淡淡的悸动究竟隐藏了什么〖真〗实的情绪。都说女人心海底针，女孩的心思你别猜。其实，很多时候，就连女孩自己，都不知道自己的〖真〗实想法。

    埃文贝尔lu出一个大大的笑容“我很荣幸能够让你得到启发。

    好好享受校园生活，要知道，我至今不肯离开学校，就是因为学校生活实在太过美好了。”说完，埃文一贝尔就站立了起来，举了举手中的盘子“我想我应该进去再添一点东西。”

    目送埃文贝尔消失在门廊里的身影，布莱克莱弗利想起了那遮掩在云雾之后的蓝sè眼眸，心底的悸动又微微动了动。

    “布莱克，快进来。拍卖会还有二十分钟就开始了。”伙伴焦急的呼喊声，打断了布莱克莱弗利的想法，布莱克莱弗利连忙起身快步走了过去。

    伙伴一边拉着布莱克莱弗利往后边的准备室走去，一边ji动地说到“今天可来了不少人，莱昂纳多一迪卡普里奥也出现了，啊……他真的真的好帅……”

    伴随着，还有布莱克莱弗利的喊声“莱昂纳多？啊他在哪儿，在哪儿？”少女情怀总是春，当得知心目中的偶像出现时，布莱克一莱弗利也无法免俗地ji动起来。

    “上帝，布莱克，我们要去后面准备才对，一会就可以看到他了。

    不过，我和你说，莱昂纳多真的太有魅力了，今天先是见到了埃文，然后又见到了莱昂纳多。上帝，这简直太完美了。”

    两个小女生一路ji动地往后面准备室走去，而埃文一贝尔端着盘子出来，走到自助餐桌旁时，一下就看见了刚刚将盘子放下的莱昂纳多一迪卡普里奥。

    埃文一贝尔将盘子放到了桌子上，然后面带笑容地走了过去“迪卡普里奥先生，你是在跟踪我吗？”这一句开场白，就让两个人的再次见面充满了笑声。这是这周之内，两个人的第四次见面，应该说世界真小，洛杉矶更是一个很小很小的地方。艺人们出席的场合，翻来覆去也就这些，会经常见面，实属正常。这也是众多新人喜欢留在洛杉矶碰运气的原因，因为在这里偶遇发生的几率实在是太高了。

    “贝尔先生，很高兴再次和你见面。”莱昂纳多一迪卡普里奥伸出了自己的右手，满面笑容地打起了招呼“请允许我为你介绍，这位是吉赛尔一邦辰。”

    埃文一贝尔立刻就看到了站在莱昂纳多一迪卡普里奥身边那个窈窕美艳的身影“邦辰小姐，很高兴认识你。难怪我刚才就一直觉得这里似乎光芒四射，原本以为是迪卡普里奥先生的原因，现在才知道，应该是邦辰小姐的功劳才对。”

    埃文一贝尔放松自如的一句调侃，让莱昂纳多一迪卡普里奥不由呵呵地笑了起来。吉赛尔都辰看了身边的莱昂纳多一迪卡普里奥一眼，然后才接着说到“贝尔先生即使孤身一人，也是全场瞩目焦点。”吉赛尔一邦辰，过去五年全球十大最会赚钱模特的榜首，也是继凯特一摩丝之后，又一个在时尚界、模特界都拥有不可比拟影响力的顶级模特。这位今年年仅二十二岁的模特，已经连续五年称霸全世界模特排行榜，各个顶尖时尚杂志、顶尖摄影师都期待与她合作，各个广告商都将支票双手碰上希望签下她。她的美艳、她的xing感、她的气质，被媒体誉为拥有让人窒息的魅力。

    不过，这位全世界最顶尖的模特，却在两年前就成为了万人mi莱昂纳多一迪卡普里奥身边的固定女伴，今年四月份时，莱昂纳多一迪卡普里奥送了一枚3.35克拉的钻石戒指和一条六克拉的钻石项链给吉赛尔邦辰，专门为自己的huā边新闻道歉，这还成为了媒体一时火热报道的焦点。

    大前天在斯台普斯球馆时，和莱昂纳多一迪卡普里奥一起到场看球的，就是吉赛尔一邦辰。不过当时是在比赛现场，埃文一贝尔和莱昂纳多一迪卡普里奥都没有太过的交谈，也就没有认识吉赛尔邦辰的正式机会。谁又能想到，今天居然又再次见面了。

    “你对流浪汉的住宿问题也有关心吗？”莱昂纳多一迪卡普里奥似乎对于埃文一贝尔出现在这里也有些疑huo。

    埃文一贝尔不由摊手“怎么，我给大家的印象就是，我对慈善事业一点都不关心吗？”埃文一贝尔的确有些意外，他的到来居然让如此多人吃惊。

    莱昂纳多一迪卡普里奥却是笑着摇了摇头“不是觉得你对慈善事业不关心，而是觉得你应该是那种直接捐善款给慈善机构，但却不屑于出席这些慈善活动的xin来，埃文一贝尔对媒体的强硬，还有对宣传行程、采访等的不热衷，让人们对他有了如此印象。

    埃文一贝尔不由无奈地笑了起来“好吧，至少没有认为我是那种冷血的人，这应该是我的幸运。”对于这种误会，埃文一贝尔倒没有解释的想法，他认为正确的事他不会少做，也不会为了改变大众印象而刻意去策划什么。所以，如果是误会，就继续误会下去好了。“我们收到了社会如此多的支持，将娄持的一部分回报社会，再正常不过了。

    至于关注流浪汉住宿问题，我只是不希望哪一天我流落街头时，没有落脚的地方。”

    埃文一贝尔的直爽和大方，让莱昂纳多一迪卡普里奥lu出了微笑，眼底却多了一抹玩味。吉赛尔邦辰一直静静地站在男友身边，就像一个称职的贤内助。埃文一贝尔不知道他们两个si底下是如何相处的，但在外面时，吉赛尔一邦辰似乎是一向以男友为主的模样。看起来，两个人十分和谐，的确是天作之合的模样。

    “拍卖就要开始了。”埃文一贝尔看到了组织者已经在招呼大家落座了“你今天捐助了什么物品进行拍卖？”他们这三个人也一起朝座位的方向迈开了脚步。！。 361 拍卖物品
    慈善拍卖会的热闹，总是有些矛盾，一方面看着爱面子的富豪们争相攀比，另一方面又得感谢这些爱面子的富豪们为了面子而做出了贡献。所以，慈善拍卖会总有些看热闹的幸灾乐祸，不过，无论过程如何，结果是好的，那就足够了。组织者为慈善事业筹集了资金，沽名钓誉的富豪们享受掌声，宾主尽欢。

    作为组织者成员，布莱克莱弗利一直在后面忙碌着，她甚至连到前面去偷看一眼莱昂纳多一迪卡普里奥的时间都没有，自从1啪年观看了“现代罗密欧与朱丽叶”之后，布莱克莱弗利就将莱昂纳多一迪卡普里奥视为自己的偶像，青春年少时，她也和无数怀梦少女一般，梦想着如同电影一般，和莱昂纳多一迪卡普里奥相遇，然后坠入爱河，幸福美满地生活在一起。虽然现在长大了，已经不再做少女的梦了。但能够如此近距离地见到莱昂纳多一迪卡普里奥，对于布莱克一莱弗利来说，还是有着致命的吸引力。

    一直到拍卖会结束时，布莱克莱弗利才有幸看到了莱昂纳多一迪卡普里奥，还有他美艳异常的女友吉赛尔一邦辰。这群ji动的小姑娘，虽然努力压抑着回心的ji动，没有冒然地包围莱昂纳多一迪卡普里奥，也没有一窝蜂地上前索要签名，但即使只是在旁边欣赏偶像的英姿，也足以让她们〖兴〗奋了。

    不过很快，布莱克一莱弗利就将注意力收了回来，因为她在场中没有找到埃文一贝尔的身影。拍卖会结束之后，现场还是有一个下午茶的，方便大家放松放松心情，同时也是认识新朋友的好场合，当然也是炫耀的好时机。

    布莱克莱弗利发现，即使偶像莱昂纳多一迪卡普里奥就在面前，她也没有那份心情了。再三确认之后，还是在场内没有看到埃文贝尔，布莱克莱弗利的心不由回落下来，一股无法抑制的失落在心间弥漫，举手投足都变得懒洋洋起来。

    就在这时，门口接待台的伙伴小跑了过来，一边交待着说茶点可以端上自助餐桌了，一边走到了布莱克莱弗利的面前“布莱克，这是埃文一贝尔留给你的东西。”

    一句话，就让周围的女生们都把注意力从莱昂纳多一迪卡普里奥身上收了回来，八卦之火立刻在准备室里燃烧了起来。

    布莱克一莱弗利却是一脸惊讶地接过了伙伴递过来的画框“这不是我今天捐出去的画作吗？“作为组织者，单生会的每位成员或多或少都有拿出物品进行拍卖，尽自己的一份力。布莱克莱弗利平时有收集画作的习惯，不一定是名画，也许是街头某位艺术家现场的作品，只要合眼缘了，她也是十分乐意购买的。她今天捐出来的，就是自己收藏的一副画作。

    画面上，是一个抱着泰迪熊正在哭泣的小女孩，无论是线条还是sè调，都十分有自己的风格。布莱克一莱弗利当初是在bo士顿街头看到的，最后huā了五十美元购买了下来。

    今天捐出去做慈善活动之后，布莱克一莱弗利没有想到，居然画作又回到了自己的手上。

    拿着画作过来的女孩笑嘻嘻地说到“埃文一贝尔刚才在拍卖会上，可是用一万美元拍卖下来了。虽然，他就中途离席了，但在离开之前，他在接待台上写了一张纸条，让我将纸条和画作一起交给“布莱克莱弗利小姐，并致以我的问候，。”

    女孩绘声绘sè的表演，让周围所有女生们都起哄起来“哦哦哦，布莱克，难道埃文正在追求你嗔”少女之间的八卦，爱情总是第一要素。

    布莱克一莱弗利看着手里的画作，反而愣了愣，听到朋友们的起哄，她的脸颊也不由略微红了红“我们是朋友，我是认真的，我们是朋友。”可惜，没有人理会布莱克莱弗利的话，大家都在自顾自地开始编造故事。

    布莱克一莱弗利一张嘴又如何敌得过周围一群人，她也只好低下头，打开手中的纸条。这是一张nèn黄sè的便利贴，上面只有一句话“敬爱的公主殿下，觉得你应该会喜欢这副画作。”署名是“辛德瑞拉”在其后还画了一朵简笔雏菊。

    刹那之间，布莱克一莱弗利就觉得一股ji动涌上心头。这就是心有灵犀的默契吗？她因为喜欢这幅画而购买了下来，埃文一贝尔因为喜欢这幅画而拍卖了下来，而后又认为她会喜欢这幅画而转送给她。看着最后那“辛德瑞拉”的署名，布莱克莱弗利心底的悸动在悄然壮大，她有些心慌，又有些紧张，她不确定这到底是知己的感动还是异样的情愫。只是，心脏真的跳得好快好快。

    加利福尼亚大学洛杉矶分校确实可以说是风景如画，也许它没有哈佛大学的历史沉淀，也没有剑桥大学的清新可人，但在这片校区里，确确实实可以感受到青春洋溢的ji情。沿着橡树夹道的小径一路往校园内部延伸，一个男人撑着长柄黑伞，听着雨滴落在伞面上的声音，在雨中从容地漫步着。轻飘飘的雨丝随风飘dàng，将ku脚湿了一片，但男人并不是很在意，脚步并没有加快的态势。顺着道路径直往前，看到交叉口，随意地挑了一个方向，继续前行。这就是提前离开慈善活动现场的埃文一贝尔。

    其实，埃文贝尔是想参加完慈善活动再离开的，但是，在拍卖会过程中，身边的几位陌生人，不断找埃文一贝尔搭讪，反而将拍卖会置于不顾，本末倒置，这让埃文一贝尔觉得自己还是离开比较合适。在拍卖下那副画作之后，他就起身离开了。还给拍卖会一片清净，也还给他自己一片清净。

    由于今天一整天都在飘雨，灰蓝的天空上找不到太阳的踪影，所以总是让人mo不准时间。当埃文一贝尔从图书馆里走出来时，天sè还是一样，只是稍微压下来了一点。可是看看手表，却已经快三点了，估计拍卖会此时都已经结束了。

    埃文一贝尔有个奇怪的习惯，到其他学校去的时候，总是喜欢逛图书馆，不仅因为他自己喜欢看书，同时他也觉得图书馆的氛围和环境可以看出一个学校的好坏。这里的图书馆，虽然比不上哈佛大学，但也还算不错。埃文一贝尔刚才看了几本心理学著作，耽搁了一点时间。

    他记得，加利福尼亚大学洛杉矶分校的心理学，在美国也是前十名水准的。

    出了图书馆，埃文一贝尔继续前行，反正校园也就这么一块地方，绕来绕去，总是会绕出去的。当埃文一贝尔看到同样在橡树小道上散步的莱昂纳多一迪卡普里奥时，不由笑了。

    “邦辰小姐呢？”莱昂纳多一迪卡普里奥似于心事重重，撑着一把暗蓝sè的大伞，走路比散步的埃文一贝尔还慢了许多，像是一个老人家在挪动脚步。

    埃文一贝尔的声音，让莱昂纳多一迪卡普里奥有些意外，脸上的沉思迅速都收敛了起来，在发现是埃文一贝尔之后，轻咳了一声掩饰自己刚，

    才的走神“她在旧金山有一个拍摄需要参加，经纪人接她去机场了。

    埃文一贝尔打量了一下前后方的路，这里不是去停车场的路，也不是出学校的路。看来，莱昂纳多一迪卡普里奥也是留下来在学校里静心的。今天是星期五，为了晚上的狂欢之夜，学生们都纷纷开始筹备了，而且又是一个恼人的雨天，所以校园里算是人烟稀少，的确是一个静心的好去处。埃文一贝尔也是因为如此，才在校园里多逛了一会的。

    “怎么先行离开了？”莱昂纳多一迪卡普里奥好奇地问到。

    埃文一贝尔耸了耸肩“太吵了。”他并没有做太多的解释，但是莱昂纳多一迪卡普里奥却lu出了恍然大悟的神情。莱昂纳多一迪卡普里奥知道埃文一贝尔是觉得，周围人都对他投以太多关注，从而导致慈善活动的主题偏题，所以他选择了半途立场。

    莱昂纳多一迪卡普里奥看着埃文一贝尔一眼，视线里多了一些探究。

    凹刃年“泰坦尼克号”上映之后，蜂拥而来的关注，将莱昂纳多一迪卡普里奥完全淹没。曾经一度，他mi失了自己。每天都沉浸在媒体的赞美声中，流连于夜店酒吧之间一他在夜店的声望就是那段时间闯出来的，更换女友的速度比起换衣服来也慢不了多少。

    一直到1999年之后，莱昂纳多一迪卡普里奥对这一切都厌倦了，他发现这一切都不是自己所要的。他希望自己可以成为像杰克一尼科尔森那样的实力派，而不是靠脸吃饭的偶像小生。

    1997年时，他二十三岁，依旧在一夜成名的疯狂之中mi失：而埃文一贝尔现在尚未满二十岁，却能保持这份难得的清醒。莱昂纳多一迪卡普里奥忽然想起了周一晚上，两个人第一次见面时，埃文一贝尔那番消失在走廊口的话，这几天，那番话曾经在他的脑海里出现过两次。

    “贝尔，你最近是在参加“加勒比海盗，的演员面试吗？”莱昂纳多一迪卡普里奥终于将自己心中疑huo了几天的问题提了出来。

    稍后还有一更，求订阅！！。 362 结交新友
    “你说什么？”莱昂纳多一迪卡普里奥脸上的笑容遮也遮不住，就差没有直接笑喷出来了“也许一个摇滚又基佬的杰克船长，会让观众们蜂拥而至”你真的对布鲁克海默如此说了？”

    埃文一贝尔耸了耸肩，觉得没有什么大不了“我的确是这样认为的，自然就如此说了。他们有权利按照自己的想法挑选演员，我自然也有权利按照我的想法进行面试，不是吗？至于面试结果，决定权在他们，我知道这一点的。

    ”说完，埃文一贝尔还摇头晃脑一副无可奈何的模样，让人哭笑不得“所以，布鲁克海默叫我“出去，。”

    这一次，莱昂纳多一迪卡普里奥没有再忍住，直接就笑了出来。能够让金牌制作人杰瑞一布鲁克海默如此失态，的确不是一件容易的事。

    好不容易笑声才停了下来，莱昂纳多一迪卡普里奥仔细打量了一下埃文一贝尔“之前虽然媒体一直说你很有个xing，但我相信，他们应该没有直接领教过你的厉害。”

    埃文一贝尔抬起自己的右手，食指轻轻摇了摇“不不，媒体对我的个xing渲染得绝对是太过夸张的。只是，按照他们认鼻的方式，而不是我的方式。”

    莱昂纳多一迪卡普里奥张了张嘴，最终也只是点了点头。他知道这是什么意思。媒体总是按照自己的想法去塑造艺人形象，又或者是按照经纪公司、唱片公司的想法去虚构艺人形象，结果导致的就是，观众所了解的艺人，往往并不是艺人的真面目。即使埃文一贝尔经历了火爆的诽谤事件，但媒体对埃文…贝尔个xing十足形象的报道，依旧太过片面。

    莱昂纳多一迪卡普里奥忽然想起，自己今天在活动现场看到埃文一贝尔时的意外，显然就是被媒体误导了。埃文一贝尔并不是排斥媒体，也不是排斥行程，他只是随心所yu罢了。像这种慈善场合，只要埃文一贝尔愿意，他不考虑报酬、不考虑曝光率，也会悠然地出现。

    莱昂纳多一迪卡普里奥不是一个轻易交朋友的人，因为他认为娱乐圈的友谊大多都是建立在名利基础上的，他最好的朋友托比一马奎尔一今年票房总冠军有力竞争者“蜘蛛侠”的扮演者，就是从小认识的。

    特别是经历了1吣年一夜成名之后伴随而来的追捧，莱昂纳多一迪卡普里奥交朋友总是多了一份小心谨慎，他现在主要的朋友都是成名之前认识的。

    但是在埃文一贝尔身上，莱昂纳多一迪卡普里奥却看到了比自己更加成熟更加受伤的灵hun。很难相信，眼前的少年比自己小了六岁。诽谤事件中，海蒂一méng哥马利就是利用了埃文贝尔，将埃文贝尔攻击的遍体鳞伤，如果没有之后真相的澄清，那么海蒂一méng哥马利就顺利踩着埃文一贝尔出现了。莱昂纳多一迪卡普里奥在埃文一贝尔那堆积了层层mi雾的眼眸中，看到了比自己更深的戒备。

    “贝尔，可是你有考虑过，电影终究是把握在少数制作公司手里的。你如此锋芒毕lu，演员之路可是会走得很艰辛的。”莱昂纳多一迪卡普里奥看似随意地说到，他是想起了周一晚上埃文一贝尔的那番话。

    像埃文贝尔个xing如此坚定的演员，他在好莱坞的前景必然荆辣满布。

    但是，莱昂纳多一迪卡普里奥在埃文一贝尔身上也看到了和自己一样的坚持，所以，他还是没有忍住开口说出了自己的想法。

    埃文一贝尔听到，却丝毫不在乎的笑了起来“电影制作公司会按照他们的想法制作电影，因为他们希望电影可以达到他们的目的，或许是梦想，或许是票房，或许是奖杯：同样，演员接演电影也希望按照自己的想法出演电影，因为演员也有自己的目的，梦想、票房或者奖杯。”说到这里，埃文一贝尔抬起头，看向了前方，雨雾朦胧，将整个校园笼罩其中，倒多了一份诗意“就我个人而言，我只是想出演自己喜欢的剧本，出演自己喜欢的角sè，享受表演的过程。如果电影制作公司录夺了我的想法，那么不出演也无所谓：如果不能做自己想做的事、出演自己像饰演的角sè，那么不演戏也无所谓。”

    莱昂纳多一迪卡普里奥顺着埃文一贝尔坚定的目光看过去，前景茫茫，但不知道为什么，莱昂纳多一迪卡普里奥却愿意相信，埃文一贝尔会在自己的道路上闯出一条与众不同的未来。

    忽然，莱昂纳多一迪卡普里奥知道为什么自己这几天一直在思考埃文一贝尔周一晚上擦肩而过时说的那番话了，因为他羡慕埃文一贝尔，羡慕他立场坚定，羡慕他目标明确，羡慕他随心所yu…更羡慕他从容淡定。

    “呵呵，再说了，就算不演戏，我还可以唱歌。不唱歌，我还可以成为一名上班族，或者创造自己的事业。也许，流浪全世界也是一个不错的主意。”埃文一贝尔一个轻松活泼的调侃，打破了莱昂纳多一迪卡普里奥的沉思，不由lu出了无奈的笑容。

    “那你为什么最后还是决定出演“加勒比海盗，了？”虽然今天泰迪一贝尔、大卫一格林布拉特才去找迪士尼详细谈片酬，但业内已经传出消息“加勒比海盗”确定由埃文一贝尔出演了。所以，莱昂纳多一迪卡普里奥才会有此一问。

    “因为他们妥协了。”埃文一贝尔理所当然地说到，嘴角还带着淡淡的笑容，显然，能够让迪士尼这样的大电影公司妥协，是一件值得开心的事。“如果他们不同意我的想法，就算错过这个剧本，我也不会觉得可惜的。你觉得呢？”

    埃文一贝尔刚刚也知道了，莱昂纳多一迪卡普里奥周一的确是去参加“加勒比海盗”面试的，不过他是被经纪人说服许久才去的，结果提前了半个小时抵达。而后，杰瑞一布鲁克海默送走了埃文一贝尔，就直接打电话说莱昂纳多一迪卡普里奥的会面可以提前开始了。这才有了走廊里的意外相遇。

    莱昂纳多一迪卡普里奥微笑着点了点头，对埃文一贝尔的说法表示了赞同。“看来，你现在接剧本思路都很清晰，难怪你一点也不担心的样子。”

    “如果一个角sè、一个剧本无法ji起你的热情，就算这个剧本拍摄出来，可以拿下二十亿票房，那又如何呢？因为演戏本身的乐趣都已经不再了，一切意义就都不存在了，票房也只是一个数字而已。”埃文一贝尔摊手说到，他对电影究竟是商业电影还是文艺电影，一向不在意，他在意的一直就是剧本和角sè本身。

    莱昂纳多一迪卡普里奥紧接着就点了点头，这是今天他说话的语调第一次变得轻快起来“如果一个剧本无法ji发你拍片的感觉，那么这个剧本就根本不重要了。”说完之后，莱昂纳多一迪卡普里奥似乎又想起了什么“有时候，一名出sè的导演，一位出sè的编别，也能够ji发自己拍片的感觉，这种合作也总是让人〖兴〗奋的。”

    “是啊。”埃文一贝尔反而叹了一口气，看着莱昂纳多一迪卡普里奥疑huo的表情，埃文一贝尔解释到“我这次错过了和蒂姆一伯顿合作的机会。”这让莱昂纳多一迪卡普里奥轻轻点了点头，表示了解。

    埃文一贝尔和莱昂纳多一迪卡普里奥一路走走停停，当发现天sè几乎就要完全暗下来时，才意识到已经四点出头了。本来洛杉矶的九月份没有那么早天黑，可是今天完全是乌云蔽日，所以才不过四点出头，

    就好像平常的七点了。

    埃文一贝尔和莱昂纳多一迪卡普里奥在停车场干脆地告别了，分别上了自己的车，离开了学校。

    坐在车里的莱昂纳多一迪卡普里奥，眉宇之间的沉思却是已经散去，换上了轻松的神sè。

    过去这几天，无论是周一晚上时埃文一贝尔对剧本的看法，还是工厂夜店时的进退有礼在意识到是莱昂纳多一迪卡普里奥帮忙解围时，埃文一贝尔并没有表现得特别，就好像眼前的人只是一个普通人而已：无论是篮球场上的专注，不刻意追捧讨好，也不刻意疏远隔离，还是今天在慈善活动现场的自如，以及现在的轻松写意。埃文一贝尔的形象就一点点勾勒出来，这样一个肆意狂放的少年，在莱昂纳多一迪卡普里奥的脑海里形成了。

    更重要的是，埃文一贝尔不仅个xing，还有他对待电影的态度，虽然和莱昂纳多一迪卡普里奥还是略有不同的，但两个人的相似之处，还是让莱昂纳多一迪卡普里奥觉得十分难得。好莱坞个xing演员的确有很多，但要相遇、相识、成为朋友，却不是一件容易的事。

    所以，不轻易认识新朋友，不轻易信任陌生人的莱昂纳多一迪卡普里奥会主动开谈，虽然不是si人问题，但也是他自己部分〖真〗实的想法一不可能透lu给陌生人、或者普通朋友的想法。开口之后，莱昂纳多一迪卡普里奥很庆幸，自己选择了开口，得以认识了埃文一贝尔这个小伙子。

    此时，莱昂纳多一迪卡普里奥忽然觉得，其实偶尔结交一些新朋友，也是一个不错的选择。

    一万二爆发完毕，求订阅！（未完待续。！。 363 千万片酬
    今天第一更，求推荐，求订阅！

    人们常说，爱情，要在正确的时间、正确的地点，遇见正确的人，才能修成正果。[]

    事实上，不同于血缘关系无法扯断的亲情，友情也需要正确的时间和地点。比如说埃文一贝尔和吉伦一哈斯，如果两个人换一个时间点相遇，这份友谊应该会保持下来。

    可实际上，就算埃文一贝尔和吉伦一哈斯两个人已经有一年多没有说过话了，但在诽谤事件之中，吉伦一哈斯依旧选择了站在正义这一边。

    吉伦一哈斯不知道自己居然在诽谤事件中扮演了如此重要的角sè，就算知道，他也不会以功臣自居：埃文一贝尔至今也不知道完整视频究竟是谁上传的，包括克雷格库克、肖恩一霍尔等人其实都没有弄白这个真相，如果埃文一贝尔知道了真相，他又会如何呢？在事情没有发生之前，谁也无法预测。

    莱昂纳多一迪卡普里奥会结交埃文一贝尔，也是如此。自从1997年的“泰坦尼克号”之后，莱昂纳多一迪卡普里奥就陷入了名利漩涡，情场风流韵事频传，作品数量和质量却一路下滑。在2000年，莱昂纳多一迪卡普里奥主演的“海滩…，更是卷进了环保ji进份子的抗议，让他的事业陷入了谷底。酗酒、打架、绯闻、官司，取代了电影，成为了莱昂纳多一迪卡普里奥出现在媒体上的方式，这也成为他演员生涯最黑暗的一段时期。

    一直到今年，莱昂纳多一迪卡普里奥虽然先后接拍了“逍遥法外”

    和“纽约黑帮”两部大制作，但媒体对他的流连夜店的huā边新闻显然更为关注。电影，在媒体眼中已经不属于莱昂纳多一迪卡普里奥了。看看今天下午的慈善活动就知道了，埃文一贝尔才是新贵，而莱昂纳多一迪卡普里奥则备受冷落。

    “逍遥法外”和“纽约黑帮”都将于今年年底上映，埃文一贝尔知道，这两部电影无论票房还是口碑，都让莱昂纳多一迪卡普里奥东山再起，但是媒体们、观众们暂时没有预测未来的本领。所以，莱昂纳多一迪卡普里奥目前困窘的处境还是会持续一段时间。

    在这个时间点上，莱昂纳多一迪卡普里奥认识了埃文一贝尔，张扬不羁的埃文一贝尔，两个人才有了初步的结交。如果换做去年或者明年，也许莱昂纳多一迪卡普里奥又会谨慎戒备，不要说结交新朋友了，仅仅是社交场合的客套应对，就是他的极限了。

    莱昂纳多一迪卡普里奥的内心活动，埃文…贝尔又如何知道，就算知道他也不会在意。就他个人来说，目前为止真正的好友也只有伊登一哈德逊一个。也许，娜塔li一

    o特曼勉强可以算半个安妮一海瑟薇是青梅竹马。对于先后经历了忧郁心境、海蒂一méng哥马利的埃文一贝尔来说，他最不需要的就是迫切地认识一些新朋友，然后再闹得不欢而散。

    之于埃文一贝尔来说，这几天巧遇莱昂纳多一迪卡普里奥只能说是一连串巧合，认识了一个普通朋友，对于剧本角sè的挑选有着难得的共同语言，就好像瑞恩一高斯林、约瑟夫一高登一莱维特一样，还有就是吉赛尔邦辰的美艳名不虚传。仅此而已。

    当天晚上，埃文一贝尔就乘坐飞机回到了纽约，因为他必须赶回去参加世界贸易中心大楼重建图纸第二轮的竞标，这一次，他需要在所有专家面前做正式演讲，并且接受答辩。只有通过了专家们的考验，才能进入第三轮观众选择的部分。准确地说，这一轮是专业、审美、设计等各个方面的考验。

    贝尔兄弟到家的时候，已经是十二点多了。凯瑟琳一贝尔也还没有睡觉，正躺在沙时尚杂志。现在专职做设计了之后，凯瑟琳一贝尔也必须将多年落下的专业知识再捡起来才行。

    “伊登呢？”埃文贝尔看了看房间，并没有找寻到伊登一哈德逊的真影，他最近都一直住在王子街十一号，陪伴凯瑟琳一贝尔。

    “他今天加班，接了一个大案子，周一要上法庭。这几天都加班到凌晨才回来。…，凯瑟琳一贝尔将杂志放在了沙发上，快步走到了厨房去，准备做一点夜宵给儿子们吃。搭乘了晚上的飞机，一路舟车劳顿，肯定肚子饿了，更不用说飞机上那糟糕的食物了。

    “最近十一设计一切都还好吗？”埃文一贝尔先去浴室洗澡了，泰迪一贝尔来到了厨房，习惯xing地卷起了袖子，帮忙起来。

    “最近客人一直在增多，我昨天还和詹姆斯商量，是不是应该聘请一些高级助理。”以前十一干洗店的时候，两个儿子都帮了不少忙，凯瑟琳一贝尔自然不会像许多家长一样，把儿子当小孩子看，生意上的事常常会拿出来一起讨论。更不用说，现在泰迪一贝尔在运营整个直一工作室。“高级助理，你知道的，他们也许没有办阖帮忙裁剪，但至少比学徒手艺精湛，可以直接投入半成品的制作。”

    萨维尔街上的百年老店，每家店里都有可以独当一面的高级裁缝七八名，甚至多达十几名，即使如此，面对繁多的订单，依旧忙不过来，等待一套全定制西装，两三个月是常有的事。如果是美国过去的顾客，从定制下单到接收成品，等待一年也是正常的。

    “那就请吧，让詹姆斯去联系一下猎头。”泰迪贝尔连头都没有回，干练地就说到，这种果断的语气也是伴随着社会历练增多而逐渐培养出来的，当然，十一工作室资金的雄厚也给他增加了不少底气。

    “我上次看了一篇报道，下城区的服装加工厂有百分之三十都无法坚持下去，纷纷倒闭了。”这就是九一一事件之后的后遗症，经济大衰退的影响力，现在都还未消退“这些加工厂之中，也不乏走精品路线的小作坊。总是可以发现一些手艺精湛的老裁缝的，说不定还有一些家传手艺的老工匠。”

    受到儿子的启发，凯瑟琳一贝尔眼睛也不由亮了亮，但手里下意大利面的动作也没有慢下来“对啊。下城区许多服装加工厂都是〖中〗国人开的，要知道，裁缝手艺在〖中〗国可是源远流长的。说不定还能找到一些刺绣的高手，设计女装的时候完全可以使用。”

    泰迪一贝尔回头看了母亲一眼，不由lu出了笑容。如今的凯瑟琳一贝尔，已经裢去了常年辛劳熬夜的风霜，年轻时的风采和岁月沉淀的风韵一点点散发出来，最重要的是，凯瑟琳一贝尔喜爱现在的职业，乐在其中。身为儿子，这自然是再开心不过的了。

    “有必要的话，工资可以开高一点，毕竟，手艺可是无价的。”

    泰迪一贝尔笑呵呵地说到，看到凯瑟琳一贝尔脸上的惊讶，泰迪一贝尔接着解释到“北最近才挣了一大笔片酬，一千万美元，而且到时候还有票房分红，他现在也算是一线演员了。、，

    凯瑟琳一贝尔还没有来得及感叹，就听到埃文一贝尔吧嗒吧嗒的拖鞋声音”“是啊，我现在身家是以亿来算的，一点工资，不是问题。”

    埃文贝尔那得意洋洋的调侃声，让凯瑟琳一贝尔不由笑出了声。

    “是什么公司，如此有眼光，一下就看中了我们家洛北的某力？”

    凯瑟琳一贝尔虽然对娱乐圈的事不是那么了解，但一千万美元的片酬，还有票房分红，代表着一线演员的身价，她还是知道的。

    “迪士尼。”埃文一贝尔在厨房隔断的吧台边就直接坐了下来，一边擦着头发，一边说到“你不去洗澡？”这句话是问泰迪一贝尔的，泰迪一贝尔指了指夜宵，示意吃完之后再去。埃文一贝尔就接着说到“其实原本只是一千万美元的，后来泰迪和大卫一起去谈判，最后谈下来，就拿到一千万美元的片酬，还有百分之三的票房分红。我知道的时候，也吓了一跳。…，

    泰迪一贝尔帮忙凯瑟琳一贝尔将锅里的意大利面捞了起来，凯瑟淋贝尔就将海鲜酱汁淋了下去，装点上西兰huā和西红柿做装饰，就端到了吧台上。

    泰迪一贝尔也在吧台边上坐了下来“只能说，最近“狙击电话亭，和“倔强，的成绩实在太好了，我们手里的筹码够足。”埃文一贝尔负责挣筹码，泰迪一贝尔等几位经纪人就负责利用筹码交换更高的利益。

    “不过，这一次，也主要是因为迪士尼对海盗题材电影信心不够，他们听到你对杰克船长的描述，脸sè都绿了，牙齿还打架，哈哈哈哈。”

    想起谈判时的情形，泰迪一贝尔还是觉得好笑“不过被布鲁克海默他们说服了之后，迪士尼就觉得，既然决定用你了，不如就把信任票投给你，希望依靠你现在的声势把票房带动起来。所以才会同意我们的条件。”

    在好莱坞，有一个潜规则。片酬上调是十分困难的，各个电影公司都不会轻易妥协的，但一旦片酬上调成功之后，除了演员友情客串的情形，片酬要下调下来的几率就不大了。这也就意味着，未来埃文一贝尔在好莱坞的片酬，就是一千万美元起跳了，这的确是一个很大的进步。

    “难怪送我们上飞机的时候，大卫的眉毛都快飞起来了。

    ”如果是百分之八的抽成，就意味着谈成这笔交易，大卫一格林布拉特可以拿到八十万美元的抽成，自然是再开心不过了。埃文一贝尔还形象地做了一个表情模仿大卫一格林布拉特当时的模样，让凯瑟琳一贝尔拍掌大笑起来。

    今天继续努力爆发，泪求订阅！！。 364 二轮竞标
    “英国柯蒂斯那里来回复了。”除了“加勒比海盗”的好消息，

    泰迪一贝尔还带来了“真爱至上”的消息“他们说，这部戏原本就演员众多，大家行程要凑在一起可不容易。所以他们是打算十二月前后开拍，各个演员按照自己的时间自行安排就可以了。”[]

    提到这一点，埃文一贝尔右手的叉子顿了顿，他忽然想起来了，凯拉一奈特利，这位英伦玫瑰，她即将出演“加勒比海盗”中伊li莎白一斯旺这个角sè，虽然不是和杰克船长有恋爱关系，却是电影的女主角身份。

    同时，凯拉一奈特利也出演了“真爱至上”这部电影，她就是电影中经典的窗户外纸片告白的对象，那个场景堪称经典，埃文一贝尔的记忆至今栩栩如生。

    凯拉一奈特利兼顾了“加勒比海盗”和“真爱至上”这两部电影，也许档期还真不是一个问题。不过埃文一贝尔并没有立刻点头，又开始吃盘中的意大利面“那我后来说的那件事呢？”

    凯瑟琳一贝尔就端着一杯温水坐在旁边，细细地听着儿子们在交谈，她也许没有办帮忙出谋划…策，可是听着儿子们的生活，会让她有一种自己也在参与的安全感。

    “休一格兰特的确是日前“真爱至上，的第一人选。”说到这里，泰迪一贝尔看了弟弟一眼，好奇地问道“你怎么知道理查德一柯蒂斯会把休格兰特选为电影的第一男主角？”

    埃文一贝尔没有抬头继续吃面等把面吞了下去，才说道“柯蒂斯最著名的电影“四个婚礼和一个葬礼，、“诺丁山，、“b单身日子，都是休一格兰特主演的，从此就可以看出，他是一个喜欢用相识演员的人，因为熟悉，而且值得信任。估计，科林一费尔斯也在演员名单之中吧。”

    科林一费尔斯“bj单身日记”的另外一位男主角他目前最有名的角sè莫过于1995年英国广播公司制作的“傲慢与偏见”中的达西先生，而对于埃文一贝尔来说，他最熟悉的角sè应该是2011年的“国王的演讲”科林一费尔斯凭借这部电影拿到了奥斯卡最佳男演员的小金人。

    泰迪一贝尔点了点头“恩，费尔斯已经确定会出演“真爱至上，了。”

    “那知道为什么还没有确定休一格兰特出演吗？”埃文一贝尔对此十分好奇，如果理查德一柯蒂斯已经将休一格兰特确定为男主角的第一人选了为什么还找上他呢？而且还是为了男主角英国首相，不是其他角sè。

    泰迪一贝尔很快就将意大利面吃完了，端起旁边的温水，喝了一大口之后，才接着说到“因为去年“b单身日记，大热之后，休一格兰特的演技就遭受到严重的抨击。影评人都认为，格兰特过分追求将自己的角sè弄得讨人喜欢而不是更复杂有力这一点上。”这话让埃文一贝尔撇了撇嘴，没有发表任何〖言〗论“很多影评人都认为，格兰特在一直套用模板将“四个婚礼和一个葬礼，的表演套用到所有电影里，他就是在自我模仿。”

    “所以，英国媒体普遍担心柯蒂斯继续使用格兰特，会毁了“真爱至上，毕竟似乎这就是一个爱情浪漫故事，而格兰特又会回到“甜的发腻、自恋到彷佛在说“你看你看我是不是好可爱来着，的行为举止上。”泰迪一贝尔将水杯放回了吧台上，抑扬顿挫地描绘到，这让凯瑟琳一贝尔扑哧一下就笑了出来。

    “虽然我不太懂演技是怎么回车，但休一格兰特？的确是如此，他的戏路就像香烟纸一样窄。”凯瑟琳一贝尔满面笑容地说到。

    埃文一贝尔也是不由笑了出来。

    事实的确如此，休一格兰特自从“四个婚礼和一个葬礼”之后，似乎就满足于现状了，在演技上不寻求突破，而是套用一个个模板在不同的电影里。不可否认，这位英国绅士的确很有魅力，但再有魅力没有突破，也是没有用的。埃文一贝尔记得，上一辈子，2009年之后，休一格兰特就差不多有三年时间没有新作品问世了。

    不过，埃文一贝尔也知道“真爱至上”就是一部歌颂爱情的温暖喜剧，适合阖家观赏，所谓的演技反而没有那么重要。休一格兰特的电影中很好的完成了他的工作，电影票房成绩和口碑都十分出sè。

    但理查德一柯蒂斯没有埃文一贝尔的记忆，他没有办法预见未来。

    在这种情况下，他将其他演员纳入考虑范围，也算正常。埃文一贝尔只是他参考名单上的其中一人罢了。

    “这样吧，你回复柯蒂斯，拒绝英国首相这个角文一贝尔考虑之后，还是觉得自己把精力集中在“加勒比海盗”上比较合适“然后回说如果有机会的话，我倒是愿意出演其他配角之一。

    里面不是有好几个年轻人的角sè吗？我也应该接几个和我年龄相近的角sè才对了，不是吗。”埃夫贝尔很想得开，悠然地将盘中意大利面解决掉，然后抬起头来“泰迪，你去洗澡吧，我来洗碗。凯瑟琳，现在已经十二点半了，你应该要去睡觉了，否则对你的皮肤可不好。”

    看着罗嗦的埃文一贝尔，泰迪一贝尔和凯瑟琳一贝尔相视一笑，举起双手，一副投降遵命的样子，离开了厨房。

    第二天一早，埃文一贝尔八点不到就起chuáng了，倒是另外三个人一伊登一哈德逊一点多也下班回来了都还在被窝里，埃文一贝尔今天去参加第二轮竞标，独自前往就可以了。理查一温迪应该已经在会场等着了。

    世界贸易中心大楼重建设计图纸第二轮竞标，参加的设计师也就二十名，加上随行人员也不会超过一百名，而且不允许媒体参加采访，

    所以更换了一个相对狭小的空间，就在纽约大学的一间会议室里。

    当埃文一贝尔带着笔记本电脑和设计图纸抵达现场时，虽然还没有九点，但眼前蜂拥而上的记者依旧把他吓了一跳。

    因为第二轮竞标的专业xing，再加上进入第三轮之后就是公众投票，所有通过第二轮的十个图纸都会公开，所以这一次纽约市政府没有对媒体放行，希望能够为第二轮娄标保留一个相对严肃的环境。这就导致了，被关在外面的记者见到每位来访的设计师，都拥挤上来进行围堵，希望能够采访到第一手资料。

    设计师之中，自然也是分关注级别的，比如贝聿铭这样全世界闻名的顶级设计师，自然会吸引更多的记者：反之，籍籍无名的业余设计师估计记者根本就认不出来，也就无人问津了。至于埃文一贝尔，撇开他的专业xing如何，他艺人的身份同时涉足建筑设计这样的专业领域，本就够骇人了，现在居然还进入了第二轮，自然让记者们疯狂。

    看到埃文一贝尔出现时，现场超过一百五十名记者一起涌过来的态势，让人就觉得好像海浪劈头盖脸砸过来一般，瞬间就把埃文一贝尔淹没了。

    “埃文，你认为你的名声会影响评委的决定吗？”

    “埃文，你觉得评委会因为你是艺人，而对你的专业xing有偏见吗？”

    “请问你觉得你有机会通过这轮竞标吗？”

    “如果进入第三轮，你认为纽约市民会选你吗？”

    “进入第二轮，你对自己有信心吗？”

    往往是一个问题还没有结束，第二个问题就响起声音了。埃文一贝尔只觉得自己耳朵旁边像是有无数只苍蝇在不断飞舞，嗡嗡地什么也听不见。不同于演唱会现场那种嘶吼尖叫带来的热血，此时的嘈杂只是让人心情烦躁。

    埃文一贝尔也不管自己头顶上无数个话筒，还有编织成一件衣服的闪光灯，脚步不做停顿，就径直往前走去。记者们的内功更是强劲，一边跟随埃文一贝尔的步伐，一边还不忘记层出不穷的问题，一边闪光灯还在闪烁，这让混乱的场面看起来很有喜感。

    待埃文一贝尔走到楼梯上时，后面有人喊道“市长来了”所有记者全部如同退潮一般，又往楼梯下面冲了下去。埃文一贝尔甚至没有来得及看清楚市长的身影，就看见记者迅速把市长吞没了。今天是纽约市的大事，现场记者几乎都是社会记者，与其在埃文贝尔这个闷嘴葫芦这里浪费时间，他们不如去sāo扰有决定权的市长。

    “请问埃文贝尔会有特权吗？”

    “今天的评判标准到底是什么？”

    …

    在埃文一贝尔的设计图真正面世、得到公众认可之前，人们总是喜欢揣测埃文一贝尔是不是走了后门，是不是依靠他艺人的身份牟取了福利。看来，记者们关心的问题，在任何国家任何地区，都不会有太大差别的，只是因为国家文化不同，关注的角度略微有些差异罢了。

    埃文一贝尔没有再原地停留，迈开脚步就走进了教学楼，往会议室走去。

    会议室之外，理查一温迪也才刚刚抵达，看到弟子的身影，迎了上来“怎么样，外面记者没有为难你吧。”显然，理查一温迪上来的时候，也是被记者围攻了一阵。

    埃文一贝尔笑着摇了摇头“不是什么大问题。”今天唯一的重点，就是竞标会才对。埃文一贝尔马上就转移了话题，举了举手中的笔记本电脑“我先进会场去测试一下幻灯片能否使用。”

    加更稍后奉上，求订阅！！。 365 专业评选
    “先生们，女士们，上午好。”埃文一贝尔穿着宽领白衬衫，一件黑sè的七分袖西装，然后将白衬衫的袖子挽了起来。一套正装，倒变成了休闲装。白衬衫虽然没有绑领带或者领结，但还是规矩地将所有扣子都扣了起来，让整套衣服的气质变得有些捉mo不定。既正式又休闲，既规矩又青春，出现在如此场合，虽然有些让人意外，但却也无话可说。

    不过，随着埃文一贝尔那清澈的嗓音带着轻松的活力开始了自己的陈述，大家就明白了，埃文一贝尔如此穿着的原因。他不会故意遮掩自己年纪轻资历浅的事实：二十岁未满的建筑设计师，的确是太过年轻了，相反，他要强调自己的年轻，代表着创意和活力。这才是“〖自〗由塔三号”最重要的基调。[]

    恰巧，纽约就是一个充满活力的城市。

    “多功能建筑，这就是“〖自〗由塔三号，的设计理念。一栋建筑里可以囊括工作、娱乐、商店、纪念等设施，如果有必要的话，还可以将住宿也包含进去。”埃文一贝尔从容不迫地对自己的设计进行阑述。

    发表对于埃文一贝尔来说，从来就不是问题。真正出sè的演讲者，可以通过自己的声音，以〖肢〗体动作作为辅助手段，鲜明、完整地表达自己主张的同时，还可以煽动听众情绪，甚至让听众热血沸腾、ji情四射，从而达到将演讲主题深入人心的目的。

    当然，发表不是演讲，设计图的解说也谈不上什么改变世界。但是，埃文一贝尔自信满满的强调，从容不迫的解说，条理分明的思路，可以清晰地将“〖自〗由塔三号”的设计理念以及优势传达出来，让在场的听众都对该设计图留下深刻的印象。这就是很重要的了。

    十五分钟的发表时间，听起来很长，但事实对于设计师来说却是不够用的，这就要求他们能够言简意垓地将核心表达出来，以最直接最浓缩的概念打动现场的专业人士。

    发表结束之后，会有二十分钟的提问时间，这不仅是将设计理念进一步阑释的机会，也是弥补之前十五分钟未能阑述的细节的时间。

    所以，不管是发表环节，还是提问环节，都不能掉以轻心。

    当埃文一贝尔的发表结束时，在现场主持人的引导下，就直接进入了提问环节。

    “〖自〗由塔三号，的外墙主要建筑材料使用的是玻璃，这对安全工作提出了巨大的挑战。不要说再次面临九一一的袭击了，就算是地面汽车炸弹面前，也无法保障大楼安全。”

    虽然没有疑问句，但这个质疑无疑就是对埃文一贝尔的第一个提问了，正如埃文一贝尔所料，九一一之后大家草木皆兵，对于新世界贸易中心安全问题的关心已经超出了预期。埃文一贝尔清楚得记得，上一辈世界贸易中心新大楼是在2006年才开工建设的，而实际上，设计图纸早在2003年就已经竞标完成了。设计图纸已经选定，但却推迟了三年才得以开工，最主要的原因，就是在安全问题的考虑。

    所以安全问题有二。其一是纽约市民对高楼出现恐惧症，毕竟世界上还没有任何一座高楼大厦可以豪言壮语地说，面临九一一那样的自杀xing袭击可以完全抵御，于是新大楼的高度存在很严重的争议：高度不够，那是对恐怖分子的妥协：高度太高，又再次成为攻击靶子，许多纽约市民甚至不愿意进入新大楼工作。

    其二是大楼外墙建筑材料的问题，如果要足够安全，金属护身的墙体自然是首选，但这样就会让建筑失去艺术xing：相反，要顾及艺术xing的建筑，势必在安全xing上就必须接受挑战。

    所以，其实世界贸易中心新大楼的重建工作，更多是一种挑战思想和恐惧心理的抗争。

    埃文一贝尔在设计“〖自〗由塔三号”时，因为对之后可能引发的正义有着清晰的认识，所以他一开始就坚定了自己的想法。上一辈子，〖自〗由塔的设计就是因为又希望博得政府欢心，又希望让市民接受，左右逢源，结果才推迟三年才开工。事实上，就算是〖自〗由塔建成以后，挑刺的人也就大大存在。这个世界本就是如此，要让所有人喜欢的东西，

    根本就不存在。

    当听到这个问题时，埃文一贝尔从容地笑了笑，事实上，他是第十四个做发表的，之前十三个人，几乎个个方面都被挑刺了，安全问题自然是重中之重，所以这个问题扑面而来，一点也不意外。“在回答这个问题之前，我想请问一下大家，如果知道喝水会被呛死，那你还会喝水吗。我的〖答〗案是会，因为我要活下去。“埃文※贝尔不好笑的笑话，让台下一片静默，这些专业人士总是缺少一点幽默感。不过他也不介意，接着就说到“同样，我们不能因为顾虑到高楼大厦有安全危险，就铸造一个铜墙铁壁。如果我们真的设计出一个铜墙铁壁，只怕大家都会说，这根本不需要设计，直接造一个铁盒子就好了。”

    这一次，台下的专业人士们总算是lu出了一点点微笑，毕竟埃文一贝尔后面的话算是一个小小的专业笑话。

    “人总是渴望完美的，希望出现这样一个建筑，既能够保留我们对双子塔的纪念，又能够体现出我们面对挑战时的不屈，同时还要安全xing和美观共存。”埃文一贝尔的话让台下一片寂静，事实上，这的确就是大家心目中的想法，只是没有人敢像埃文一贝尔这样大胆直接罢了“但我只能说，如果你们是在寻找这样的建筑，至少我的设计是不合格的，我还不认为我的设计有如此完美。“台下传来了几个轻笑声，听埃文一贝尔如此自信满满的贬低自己的作品，那么这到底是在抬举自己还是在贬低自己，如此矛盾的感觉，的确颇有喜感。

    “我的设计图之所以叫做“〖自〗由塔”本身就是在传达美国人享受〖自〗由的理念。”理查一温迪在底下翻了一个白眼，这名字分明是他逼埃文一贝尔用的，埃文一贝尔完全即使在睁眼说瞎话！“〖自〗由塔三号，首先应该是一个住宅和办公区的结合体，其次是一处悼念九一一、悼念双子塔的所在。所以我创造了多功能型建筑，将各种理念融合在一起。”

    “解释了这么多，再回到刚才的提问。安全问题，我自然是有所考虑的。”埃文一贝尔说话十分快速，话题和话题之间的衔接很自然，语速很快，但吐字清晰，不会让人有糊涂的感觉，他甚至可以看到台下有人在微微点头“外墙采用玻璃，将会是最新的防弹防震玻璃，并且会有三层设计。无论是刚才提问中所说的汽车炸弹，还是狙击袭击等恐怖袭击，是绝对没有问题的。当然，如果再发生九一一的惨剧，我承认“〖自〗由塔三号，还是无法承受。“埃文一贝尔并没有砌词狡辩，也没有用辩论之中的诡辩故意回避重点，而是将优缺点直接展示出来，反而让现场不少人思路清晰起来。

    “相对应的，我在应急安全措施上做了相对应的设计。”埃文一贝尔点开自己的幻灯片，开始介绍安全梯等措施，甚至包括一个全新的外墙逃生渠道，让人眼前一亮。

    “我知道，现在纽约城依旧生活在悲痛和焦虑之中，九一一事件带来的伤害不可能那么快消失。所以，政府和经济势力就利用这种心理和情感，告诉大家，他们要重建一座规模宏伟并具象征意义的建筑，否则就是对恐怖分子的妥协。”这是一个〖言〗论〖自〗由的土地，埃文一贝尔说话没有太多的顾忌，即使纽约市长就在底下，大家也是静静地听着“在我看来，建筑应该更具文化sè彩，而不是堕落为“空洞的政治姿态”否则任何具有艺术价值的设计都不会被采纳的。”

    埃文一贝尔又将幻灯片切换到了整体外观设计效果图的页面“所以，娄保留了建筑外观上的艺术xing，同时在安全xing能上进行了最大的努力，并且划…出一部分区域建立九一一纪念馆，永久成为纽约市民，还有死难者家属缅怀的地方。

    另外“〖自〗由塔，这个名字也槽成为美国维护〖自〗由的共同信念。

    对此，我已经尽了自己最大的努力。我并不认为，需要在安全xing或者文化xing上做过多妥协，否则“〖自〗由塔，就不是“〖自〗由塔，了。”

    当埃文一贝尔全部阑述完毕之后，现场意外地沉默了五六秒时间，然后才又有人开口提问到“请问多功能型区域，在一栋大楼里融合过渡的部分，设计又是怎么样的呢？”

    “请看这部分设计。”埃文一贝尔从容地接着点击幻灯片，就好像刚才说的话再正常不过了。

    可是，坐在观众群中的理查一温迪却知道，刚才埃文一贝尔立场分明、思路清晰的演说，在众人心里掀起了惊涛骇浪。不一定所有人都会赞同，但势必所有人都会印象深刻，有自己的思考。

    “谢谢大家的时间。”当所有提问结束之后，埃文一贝尔微笑地和大家鞠躬道谢，然后就走下了讲台。

    稍后还有一更，求订阅！！。 366 公众选择
    “埃文，如果市长让你修改图纸，你真的不改？”理查一温迪看着身边的弟子，压低声音问到。

    此时四十位专业评委正在统计分数，今天第二轮的竞标，当场就会出现结果。评委包括了建筑领域的专业、政府官员、安保专家等等。大家根据自己的想法为每个设计打分，统计出来之后计算平均分，前十名进入第三轮公众投票。

    当然，世界任何一个角落只要有人的地方就有是非，有阶级的地方就有斗争。埃文一贝尔很清楚这一点，上一辈子“〖自〗由塔”的设计师就在纽约市长、联邦政府、公众的角力之前左右徘徊，不仅导致设计图出来之后三年才开始动工，还让“〖自〗由塔”和原有的设计相去甚远，做了许多不得已的改变。

    社会就是如此，即使你不想改变，也不得不改变。

    埃文一贝尔却是坚定的点头了“如果是专业意见，那自然没有问题。可是如果是更换理念之类的理由，我是不会更改的。大不了就让政府选择其他设计好了。”其实，埃文一贝尔这一次参加世界贸易中心大楼重建设计图纸的竞标，更多是希望锻炼自己。毕竟，两世为人，

    这是他第一次有幸参加到〖真〗实的建筑设计之中，如果能够胜出，那自然最好：就算不能，面对人才济济的建筑设计行业，也是可以接受的结果。所以，埃文一贝尔不希望自巳的设计，成为政治、经济角力的牺牲品，如果面临了这个局面，他宁愿不堂这趟浑水。

    埃文一贝尔转头看了看理查一温迪，不由笑了起来“怎么，你觉得我入选的可能xing很大？不然你为什么问这个问题，你就知道我可以进前十名？”

    理查一温迪笑了笑“公众心思我们猜不到，可是现场都是专业人士，大家心中的前十名差不了多少。你的设计，我不敢说是冠军，前三名是没有问题的。”说到这里，理查一温迪看弟子的眼神又更和蔼了一些，埃文一贝尔的设计才华正如他所料，正在闪闪发光，即使在众多专业高手之中，也一样出类拔萃“最重要的是，你对设计的概念很清晰，安保和设计的平衡点，你已经把握好了。所以我才问你，如果市长要你改动安保、设计和理念之间的平衡点，比如说更加侧重安保，或者更加重视纪念意义，你会如何。”

    埃文一贝尔笑而不语。

    今天到场的政治人物可不少，纽约州州长、〖警〗察局长、市长，包括〖民〗主党和共和党都有派代表出席，可见世界贸易中心重建大楼身上浓厚的政治sè彩了。

    虽然前面发表的过程前后持续了近七个小时，但是分数统计速度却很快，最后由纽约市市长公布了前十名的结果。

    埃文一贝尔的“〖自〗由塔三号”以八十六分，排名第四，顺利入围。

    而在场所有专业人士投票的结果，是由来自芬兰的设计师丹尼尔利贝斯金德夺魁，其设计的“〖自〗由塔一号”最终拿下了全场唯一的九十分，顺利登顶。

    事实上，丹尼尔利贝斯金德就是上一辈子最后中标的人选，他设计的“〖自〗由塔”成为了纽约人民最后的选择。只可惜，之后纽约人民又变卦了，政治人物之间也如风中芦苇摇摆不定，让丹尼尔利贝斯金德先后多次更改了设计。

    即使如此，最终丹尼尔利贝斯金德的左右逢源依旧没有得到好结果，他被“提拔”为总策划…人，事实上就等于被录夺了修改设计的权力，其后的设计修改工作交给了世界贸易中心的开发商和承租人亲自制定的大卫一查尔兹全权负责。

    所以，最终“〖自〗由塔”早已经不是丹尼尔一利贝斯金德最初设计的模样了，即使名义上的设计师依旧是丹尼尔利贝斯金德。

    但是，这一辈子的世界贸易中心大楼重建工作，又会如何呢？没有人能够预测，即使是埃文一贝尔也不行。

    随后，媒体就立刻拿到了入围最终评选的十位设计师名单，当大家发现名单之上“埃文一贝尔”的名字赫然在列时，所有人都轰动了，无论是娱乐记者还是社会记者。

    在超过四百家建筑事务所的竞争之下，汇集了全世界各地的杰出建筑设计师的竞争之下，埃文一贝尔居然脱颖而出，成为了最终十位公众选择的环节。那么，这就意味着，左手音乐右手电影的埃文一贝尔，很有可能将会将自己的名字篆刻在世界贸易中心新大楼的设计师位置上。

    这条新闻实在太过轰动！仅仅在十二个小时之内，全世界就有超过三百家媒体报道了这件事：主要当然是在报道第二轮竟标结束，只是埃文贝尔却成为了这个报道之中最引人注目的名字。

    这不是普通的客串，就好像一位演员觉得演戏累了，突然就拿起话筒干嚎两句，说不定这位演员就有一个很好的歌喉，也许他不能创作，但他至少能够唱歌：这也不是今天在这个城市呆腻了，背上行囊就直奔另外一个城市去采风：这更不是摄影、写作这样的业余爱好，也许你不擅长，但至少人人都可以尝试。

    这是建筑设计！

    没有经过专业学习的人，不要说画设计图纸了，甚至连设计图纸都无法看懂。更不要说，这还要涉及创作灵感，建筑架构、安全问题、

    材料使用等多方面的专业问题。建筑设计可不是隔壁可以随时串门的邻居，是绝对的专业领域。

    可是埃文一贝尔呢？音乐创作一路高歌，一张张单曲在北美大陆虏获无数听众的心，他被誉为二十一世纪之后出现的最出sè的音乐才子。

    电影方面步步坚实，票房一部比一部高，让无数少女为他疯狂，口碑任何一部都不逊于其他几部，演技方面更是进入了挑剔的学院派视线，甚至有人认为他在“白夜追凶”和“狙击电话亭”里的表演，都可以为他赢得奥斯卡演技方面的提名。之后呢？

    先是心理学方面一鸣惊人，引发了专业学者们的一片叫好声：现在又是建筑设计方面的横空出世，挑落四百名竞争者，征服四十位专业评委，顺利进入前十名的候补名单。

    这究竟是一个怎么样的妖孽！

    对，妖孽！

    即使是再见多识广的媒体，对埃文一贝尔也已经失去言语了，所有的新闻似乎都只有一个字眼“天才”他们已经找不出更华丽的词藻去形容埃文一贝尔了。直到肖恩一霍尔在“世界新闻报”上的一句“妖孽”惊醒所有人。的确，这才是最合适埃文一贝尔的词语。所有的赞扬，所奔的歌颂，所有的惊艳，都及不上这个词对埃文一贝尔的准确描述。

    事实上，肖恩一霍尔在今年四月下旬的时候，就已经惊讶过一次了。

    不过那时候，埃文一贝尔只是出现在了世界贸易中心大楼重建设计图纸的第一轮竞标上，至多只能说是一个希望之星。现在，埃文一贝尔却用自己的实力，对过去几个月来质疑埃文一贝尔“只是玩玩”、“没有实力，滥竽充数”的声音，给予了最直接的回击。

    惊涛骇浪，这个词用来形容事件的发集，往往是贬义词，是负面消息。但此时，用这个词来形容媒体慌张的状态，的确是再合适不过了。

    “狙击电话亭”票房过亿，正在冲击下一个目标：“倔强”销量已经破百万，霸占公告牌单曲排行榜冠军：数字音乐商业化和“美国偶像”的热风正在冲击这个世界原有的秩序：现在，设计图纸又过关斩将进入最后的投票环节，埃文一贝尔在2002年的九月份，震惊了全世界。

    媒体的确是惊涛骇浪，惊慌失措。

    即使是肖恩一霍尔，即使是威廉伍德，即使是妙笔生huā，记者笔下所描述出来的震惊也很难准确表达这次最终十位设计师名单公布新闻带来的震撼。

    媒体尚且如此，更何况是观众了。原本，经过七月份的诽谤事件之后，埃文一贝尔的认知度就已经到达一个新的高度，现在又因为九月份这接二连三的冲击，埃文一贝尔在美国距离所谓“无人不知无人不晓、

    家喻户晓”的程度也相距不远了。

    谁又能够预料到，原本政治、经济因素就已经错杂不堪的世界贸易中心重建工作，现在又因为埃文一贝尔艺人的身份，得到了更多的关注，同时也多了一份轻松娱乐，让这件事的严肃气氛消散了不少。

    纽约市市长同时宣布，十位设计师的作品，最终将会于十月十曰匿名投放出来，经历两个月的投票，选择出最终的作品。

    匿名，也是为了避免埃文一贝尔的忠实支持者盲目投票，造成对其他设计师的不公平。这也是一个意料之外的无奈举措了。

    所有媒体都因为十位设计师的名单而疯狂了，但事件当事人埃文一贝尔，却在周六当天晚上就和泰迪一贝尔直接驱车回到了bo士顿，周一又要来了，而埃文一贝尔还没有时间阅读上周学生交上来的作业。

    “该死的，今天又要通宵了。”埃文一贝尔郁闷地抱怨到。

    一万二的爆发再次送上，泪求订阅哇，求订阅，求再阅！！。 367 贝尔先生
    威廉詹姆斯教学楼的第五阶梯教室，可以容纳五百人，是心理学系最大的教室。即使如此，周一下午整个教室依旧被挤得满满的，过道上还零零散散地坐着十几个人。显然，旁听的学生已经超出了这堂课的负荷了。

    如果有人路过好奇询问的话，会发现这居然是一门基础心理学课，让人费解。基础心理学都是理论框框，枯燥无味，上这种课总是让人昏昏yu睡。[]

    偏偏这门课又是心理学系最重要的必修课之一，所以心理学系的学生总是感觉十分无奈。

    但此时，课堂上却传来一阵活泼的哀怨声，说是活泼，主要是因为其间夹杂了一些起鼻的笑声，让整个课堂显得十分喧闹。这可和基础心理学课堂的形象不是很符合。

    第五阶梯教室的讲台上，身着

    o点nèn黄t恤的埃文一贝尔，双手盘在xiong前，对着面前的话筒说到“提问时间。只允许提和课堂相关的问题。”“贝尔先生，这不公平，我们其实很好奇你的设计图纸到底是哪一个，想去为你投票呢。”这两天最火热的话题，哈佛大学里自然也是议论纷纷。也许“狙击电话亭”和“倔强”的火热在哈佛大学里还算不上话题，但专业领域的建筑设计和心理学论文，就是大家议论的焦点了。

    “选择你最喜欢的。”埃文一贝尔笑呵呵地说到“好了，你被录脱提问的权利，下一个。”刚才提问的男生发出懊恼的声音，让周围的人都哧哧地笑了起来。

    “贝尔先生这周的课题小组和选题都是由我们自己制定吗？”这回的提问就规矩一些了。由于埃文一贝尔并没有教授职称，只能算是代课的讲师，所以学生们都礼貌xing地称呼他为“贝尔先生”。在注重教学质量的哈佛大学，学生能够对比自己年纪还小的埃文一贝尔如此称呼，就可以看得出大家对他的喜爱了。

    埃文一贝尔年纪虽小但他的专业素养是绝对没有任何问题的。

    更何况，他上基础心理学的方式也因为年龄的关系，更符合学生们的心理。如果再加上他是一个超级大帅弄，这堂课如此受欢迎，那就再正常不过了。

    “对，每个小组成员至多不能超过六个人。”说到这里，埃文一贝尔顿了顿“哇，那这不是有七八十个小组了。”埃文一贝尔挑了挑眉一脸吃惊的模样，那丰富的表情让学生们再次轻笑了起来“这样吧每个小组成员不设置上限，但如果有偷懒行为，欢迎举报。”埃文一贝尔原本想法是将小组人员数进行限制，防止有人吃白食，不过想想埃文贝尔又补充到“小组发表完之后，需要接受同学和我的提问，解答关于课题的疑huo。如果有小组成员答不上来的话，我会酌情给分的。”埃文一贝尔说完之后，才举起手中的教科书“翻开基础心理学的教科书里可以发现有这么多的理论，你们每个小组挑选一个，然后做社会实际案例分析，写成一篇论文形式交上来。”

    “需要得出结论吗？”

    “对，完整的论文。”埃文一贝尔给出了确定的〖答〗案“每周发表一篇相关论文，以及阐述这篇论文之于你们课题的作用。两周发表一次调研进度。最终作为学期末课题评分。，…

    “那如果选择的理论有重复的呢？，…

    埃文一贝尔将桌面上的基础心理学合了起来“你们在这周六之间将选择的理论交给我，如果所有理论都有小组选择，那自然最好：如果还有理论空缺了，就由选择小组最多的那个理论之中，抽签决定一个小组去调研空缺理论的课题。”

    “旁听学生需要做这个课题吗？”忽的有一个提问的多音传了过来，让周围一圈人都轻笑了起来。

    埃文一贝尔皱了皱眉“这堂课旁听学生的确是多了一些。”他手上的选课单，只有三百个人选择了这门课一满员，剩余两百多个人都是旁听学生“如果希望这学期将这门课听到结束，我还是希望旁听学生也能够参与课题的。毕竟，这才能真正学到东西。”

    不少学生点了点头，对埃文一贝尔表示了赞同。如果要填鸭式教育的话，那么心理学是很难学到东西的，所以埃文一贝尔还是希望修这门课的学生能够将理论和实际结合起来，通过实践更好地理解心理学。将来无论是走研究方向，还是走应用方向，都有很大的帮助。

    “好了，今天下课之前，最后讲一个趣事。”埃文一贝尔自己是研究应用心理学的，所以也常常习惯xing地将生活之中的现象代入思考，这对于平常生活倒没有太大影响，不过对于他上课来说，却是很有帮助的“谁能够分析一下八卦心理的原理？”

    埃文一贝尔的这个提问，让教室里的学生都面面相觑起来，埃文一贝尔不由哑然大笑……怎么，刚才不都很好奇…现在怎么都没有声音了。本特洛伊，你说说看法吧。”埃文一贝尔在huā名册上随便点了一个名字。

    这个叫做本一特洛伊的学生先是举起手来，示意自己在课堂上一因为埃文一贝尔说过，提问如果没有到场的话，累积三次期末成绩就会降一个级别。“从众心理？”

    本一特洛伊这试探xing的话语一出来，所有人都哄堂大笑起来，想必大家都想起第一堂课的情形了。埃文贝尔思考了一下“不是很准确，八卦传播到后期，从众心理才会发挥作用，一开始并没有太多影响。”

    埃文一贝尔解答完毕之后，在huā名册上做下记号，在场的学生谁也不知道埃文一贝尔是在确认本一特洛伊到场了，还是在打分数。看来，埃文一贝尔的课的确不轻松，他也如此警告过大家了。“珍妮一汉娜？”

    在教室的左侧一个女生举起了自己的手，不过声音有些ji动，破音了，让大家又是轻笑起来。这个叫珍妮一汉娜的女生〖兴〗奋地看着埃文一贝尔，那双眼睛里甚至可以发现闪闪而动的光芒，让人轻而易举就解读出她的心里：她仰慕埃文一贝尔。

    “汉娜小姐？”埃文一贝尔提醒对方，这里是课堂，不是签售会现场。

    珍妮一汉娜连忙清了清嗓子，回答到“八卦是满足人们偷窥心理，以及现代人精神生活匮乏的需求。同时也是对他人生活的攀比心理，看到别人陷入麻烦，总是可以让自己得到满足感。”

    埃文一贝尔点了点头“的确是如此的，如果用基础心理学的理论进行阑述，我想大家可以在情绪理论和人格理论中找到相关的描述。

    如果大家打开课本，会发现八卦心理也是一件很有趣的事。”说完，埃文一贝尔低头看了看表“那么，今天的课都到此结束了，希望大家有一个愉快的下午。”

    虽然埃文一贝尔说下课了，但还是有不少人围了上来，一时间“贝尔先生”的呼唤此起彼伏，显然大家都是对于课堂上的知识留有疑问，这才留下来了。马克一扎克伯格看了自己久违的室友一眼，脚步只是稍微停顿了一下，然后就离开了教室。他脚上那双蓝sè的拖鞋，在地上一拖一拖的，在各式各样的鞋子中间显得格格不入。

    下课之后，埃文一贝尔又在教室里停留了约莫半个小时，这牛算是忙完了。

    “贝尔先生，请问你有时间吗？”教室里已经空dàngdàng的了，埃文一贝尔正在收拾他的资料，教室门却传来了敲门声，还有一个熟悉的声音。

    埃文一贝尔一抬起头，就看到了穿着t恤牛仔ku的娜塔li一

    o特曼，她将一头长发披下来，挽成松松垮垮的麻huā辫搭在左肩上，少了一些平时的个xing，多了一抹邻家少女的风景。“

    o特曼小姐，很乐意为你效劳。”嘴上如是说，手里的动作却没有慢下来，他很快就将资料整理完毕。

    “刚才在外面听了一会你的课。”娜塔li一

    o特曼没有动作也没有进一步解释，只是用一个灿烂的笑容表达了自己的意见。埃文一贝尔顿了顿，歪着头问到“那你会选我的课吗？”娜塔li一

    o特曼双手插在牛仔ku后面的口袋里，耸了耸肩，好似不在乎也不确定地说到“也许吧。

    ”一个回答让埃文贝尔lu出了一个大大的笑容。

    “找我有事？”否则娜塔li一

    o特曼不会专门找到教室里来。埃文贝尔将话筒收好，将书桌柜子锁好，才准备离开。没有助教的讲师，必须事事躬亲，所以他总是很多收尾工作需要做。

    “对，关于毕业论文的选题，我想有一些资料找不到，想问问你。”娜塔li一

    o特曼也没有扭捏，直接就说起了正事。

    埃文一贝尔恍然大悟，今年娜塔li一

    o特曼也已经是四年级了，不出意外的话，明年六月就可以毕业了。“没问题，直接去图书馆，还是去食堂？”

    “去食堂吧，我整理了一个书单，不过估计还有很多欠缺的地方。”娜塔li一

    o特曼略显紧张地看了埃文一贝尔一眼“你知道的，兰斯教授对于参考文献总是要求很高。我记得你那时候都被他责备了。

    埃文贝尔笑了笑“这倒是事实。前后我至少看了三四百篇论文。”两个人一起走出了教室，埃文一贝尔将教室门锁好之后“你挑选了什么课题，兰斯教授给了什么意见？”

    两个人没有戴帽子也没有戴墨镜，落落大方地在校园里走着。即使两个人现在在美国声名远播，但在哈佛大学，还是可以享受片刻安宁的。

    哇哦，真心感谢打赏，呵呵！今天为感谢打赏而爆发，哦耶！还有，继续求订阅！！。 368 业余剑客
    “怎么这么快就回来了，我还以为你会消失个半年以上的呢。”

    娜塔li一bo特曼仔细打量着眼前的男人，几个月没见，这个男子似乎又有了一些变化。不是说胖了或者瘦了这样的变化，而是眉宇之间的风霜好像淡了一些。本来背包旅行，往往会让人阅历增加，变得更加成熟。但这个男人却好像明朗了不少，这让他的一举一动都多了一些活力。显然，他很享受自己的旅途。

    埃文一贝尔嘴角的笑容就一直挂着，显示出他的好心情“如果可以，我倒真希望可以游历个一两年再回来。欧洲，才两个月不到的时间，还没有走遍呢。”娜塔li一bo特曼果然对埃文一贝尔很是了解，知道埃文一贝尔内心的〖真〗实想法，所以她才会疑huo埃文一贝尔居然会如此快就回来了。

    看了娜塔li一bo特曼一眼，那分明的眉眼静静地看着埃文一贝尔，依旧在等待他的回答。埃文一贝尔嘴角一撇“我说我是想念你了，才迫不及待回来的，你信不信？、”娜塔li一bo特曼很给面子地翻了一个白眼，这就算是回答了，让埃文一贝尔呵呵地笑了起来。这种油腔滑调的甜言mi语，在他们两个之间不适用。“之前我就答应兰斯教授带这学期的基础心理学了，我不希望失约。而且，这也是一个很好的机会。

    如果未来我失业了，至少这也可以成为履历表上的一份助力。”

    娜塔li一bo特曼嘴角挂着一抹笑，在眼底清晰的戏涛之中更加别有风情。只见她的右手将垂下来的发丝别到了耳朵之后，lu出了小巧可爱的右耳，宛若玉石般的耳根上一点点粉红sè却是xing感异常。“是啊，尊敬的贝尔先生，如果失业了，我想建筑设计师也是一份不错的职业。”

    埃文一贝尔和娜塔li一bo特曼两个人的视线在空中微微一接触，戏渍调侃狡黠那眼底的每一丝情绪都是如此清晰。埃文一贝尔因为基础心理学的课程提前结束了背包旅行，是事实。但后面的半句话，就是玩笑了。

    虽然此时的气氛有些暧昧，但埃文一贝尔和娜塔li一bo特曼两个人都十分自然，没有任何的别扭尴尬，也没有恋人之间的甜mi心动，两个人之间那种自然的默契倒显得异常和谐。

    “你这学期没有接戏了？”埃文贝尔刚才已经看过了娜塔li一bo特曼的论文清单了，两个人讨论了好一会两个人也没有刻意出去找餐厅，直接就在食堂吃饭了。

    娜塔li一bo特曼点了点头“想静下心来好好准备论文明年毕业以后再说。”说到这里，娜塔li一bo特曼抬头看着埃文一贝尔一脸笑容，一看就知道又是要调侃埃文一贝尔了“我可不像你那么不务正业，一会做这个一会做那个。在我看来心理学十分有趣，我宁愿不拍戏，也要好好毕业才行。”

    埃文一贝尔也不生气，只是笑呵呵地回到“我这不是还在学校里继续深造嘛，而且我的论文可是刊登在专业报刊上的。看来，我这个不务正业的人似乎也没有落得两头空嘛。”

    见过自恋厚脸皮的，却没有见过自卖自夸如此从容不迫的，但意外却不让人讨厌，因为他说的是事实而且嘴角那抹狡黠的笑容，更是让人忍俊不禁。

    “怎么样今天晚上不耍回宿舍了？”埃文一贝尔看着娜塔li一bo特曼，用再正常不过的语气说道。如果这里是夜店，对方是陌生人，埃文一贝尔势必不会用如此平淡的语气询问，这对话就好像是在询问今天晚上要吃什么一样正常，和内容实在不相符。

    娜塔li一bo特曼轻笑了一下“我周三要将参考文献清单交给兰斯教授，今天晚上还要通宵呢。所以，还是下次吧。”

    埃文一贝尔也不介意，伸了一个懒腰，朝娜塔li一bo特曼眨了眨眼睛“如果有需要，我随时都有时间。，…

    娜塔li一bo特曼却是哧哧地笑了起来“如果你有需要，可不要憋坏了。”

    埃文一贝尔却是站了起来，凑到了娜塔li一bo特曼那显lu出来的右耳边上，低声说道“放心，我从来不会亏待自己。你最好也不要。

    那温热的气氛、暧昧的话语、还有扑面而来的男xing气息，让娜塔li一bo特曼的右耳自然而然因为生理反应而变得通红起来。当男人离开自己侧面时，空气嗖地一下涌了进来，将两个人之间的气息都搅乱了。刹那间，心跳变快了两下。

    男人的脸在娜塔li一bo特曼脸颊前方不到十厘米的地方停了下来“这该死的男人，他明知道自己的耳朵比较敏感！”娜塔li一bo特曼无奈地看着埃文一贝尔一下就捕捉到了男人嘴边那抹得意的坏笑，让人天可奈仰

    埃文一贝尔却好似没有任何事情发生一般，直接站直了身体，端起了餐盘。还朝娜塔li一bo特曼眨了眨右眼“通宵对皮肤不好，还是早点睡觉。”说完，埃文贝尔就转身离开了。留下娜塔li一bo特曼坐在原地，抬起右手将头发放了下来，遮盖出了已经通红的右耳。然后也端起餐盘，离开了桌位。

    埃文一贝尔和娜塔li一bo特曼又汇合到了一起，并肩离开了食堂，然后就挥手道别，往不同的方向离开了。原本，埃文一贝尔还想着和娜塔li一bo特曼今天联系一下“两个人之间的友谊”既然娜塔li一bo特曼有事要忙，那他就按照原计划，径直走向了击剑馆。

    如果埃文一贝尔没有记错的话“加勒比海盗”可是有大量击剑打斗戏份，一般来说演员都要接受基本步法的训练，就是为了让拍摄画面更加〖真〗实，当然使用替身也是可以的。不过，既然埃文一贝尔本来就是击剑俱乐部的业余会员，那就可以再临时加练一下，到时候亲自上阵的画面总是最好的。

    走进击剑馆，换好自己的衣服之后，埃文一贝尔就提着自己的huā剑走入了场地。虽然埃文一贝尔这样的业余爱好者，在练习击剑时没有严格的规定，但入门的时候还是会对重剑、huā剑和佩剑进行选择的。埃文一贝尔当初就选择了只能刺击身体躯干部位的huā剑，这也是最早出现的正规剑种，在法国发展到了巅峰。

    哈佛大学从来就不是一个体育见长的学校，但击剑馆里还是可以看到最东边的三条剑道，都有击剑〖运〗动员在那里训练。虽然不知道他们能否入选国家队、参加奥运会，但至少是可以算半个职业〖运〗动员的，一举一动都有模有样。

    埃文一贝尔才走进体育馆，剑道都已经满了，他朝西边走着，刚好有一条剑道上两个人对决完毕了。右手边那个看起来并不魁梧的身影，取得了胜利。左手边的男人将面罩摘了下来，赫然是击剑队的副队长“嘿，埃文，要来这里比一场吗？”

    埃文一贝尔一边将面罩戴到了头上，一边走上剑道“为什么不呢？”不过，对方可以击败击剑队的副队长，不管是运气还是实力，都不是一个好相与的对手。埃文一贝尔这半瓶水哐当响的水平，比赛就算了，重在切磋。

    站在剑道对面的男人没有将面罩摘下来，看起来不过五点六英尺的身高，在击剑场上略显单薄，不过他还是礼貌xing地竖立起自己的huā剑，对埃文一贝尔表示了尊敬。

    相对应的，埃文贝尔也举剑鞠躬，然后摆好了架势。

    击剑，最早是发源于西班牙的，最开始只是一种上流社会的时尚，而后发展成为贵族之间解决纠纷的手段。一直到面罩被发明之后，击剑才成为决斗的方法，以安全的攻防交锋来决定胜负，从而满足人们对击剑的爱好和需要，又不至于伤害生命。

    huā剑，就是现代竞技击剑最早的雏形。所以huā剑也是规则最严格的，它不像重剑那般允许攻击全身，只允许攻击躯干：它也不像佩剑那般允许劈打，只允许刺击。这种优雅绅士而古典的对决方法，总是让人有种回到十六、十七世纪的错觉。

    埃文一贝尔的剑路以灵动为主，他总是喜欢主动出击，往往以攻击替代防守，但是潜意识里的防守一直没有放弃，在对方以为有机可乘时，总是会发现埃文一贝尔还留有防守后手。所以，虽然埃文一贝尔只是一个业余选手，水平不算高，但俱乐部里大家总是很喜欢与他对阵，就好像能够从与埃文一贝尔的对阵中mo寻到克敌的方法一般。

    眼前的剑手确实比埃文一贝尔高明，他的剑路更多是诡异，总是能够在视线关注的范围内，以不可思议的攻击线路找到埃文一贝尔的破绽。

    虽然埃文一具尔有防守思想，但他的水平实在算不上高，屡屡被对方得手。

    由于不是正规比赛，也没有正规的计分，只是两个对手自己心中有数罢了。

    来回进攻了二十几个回合，埃文一贝尔的xiong口被对方一剑刺中，无奈地摊手认输“伙计，你的水平比我高太多了，你应该和马克对阵才对。”马克，就是刚才输掉对阵的击剑队副队长。

    这时，副队长马克走过来说到“埃文，过来认识一下，他是这学期新加入我们击剑队的成员，大一新生。”

    加更随后就到，再次感谢打赏！求订阅啊！。 369 多才多艺
    今天第三更，求推荐，求订阅。

    “难怪说以前怎么没有注意到实力如此强劲的成员，原来是刚刚加入的。”埃文-贝尔笑呵呵都打起招呼。

    对面的人摘下了面罩，lu出了婴儿肥的脸颊，一头金发的卷发此时都因为汗水而贴在了脑袋上，那双大眼睛越发突出起来，倒像是一个大头娃娃。赫然就是马克-扎克伯格。

    马克-扎克伯格将面罩夹在了右手之下，“按照概率来说，你并不经常出现在俱乐部，所以应该至少有一半以上的成员你都不认识。”马克-扎克伯格似乎没有听到击剑队副队长马克的介绍话语，一开口就连珠炮地将埃文-贝尔的客套之词反驳了回去。

    埃文-贝尔却是一点也不在意，从容地回到，“你又如何知道我不常来？我在哈佛可是呆了四年时间。再者，你又如何知道我没有过目不忘的本领？说不定我早就将所有成员的名字背了下来呢？”面对马克-扎克伯格，埃文-贝尔总是可以轻松地让他哑口无言。

    马克-扎克伯格眼神闪了闪，看到埃文-贝尔那双炯炯有神的眼眸，不由避开了视线，“你的步法太差了，如果愿意在步法基本功上多花些时间，你的实力会有一个很大的增长。”典型的马克-扎克伯格，面对无法接通的对话，自然而然地转移话题。

    击剑队副队长马克看局面有些紧绷，笑着插了一句话，“我都和埃文说过不下几十次了，他却总是没有时间过来练习基本功。”击剑队的副队长虽然和马克-扎克伯格名字是一样的，但姓却是不同的，他叫做马克-达西。击剑队的队员总是喜欢叫他“达西先生”，来自于“傲慢与偏见”里的经典角sè。

    “每个人都有兴趣爱好，也有他希望当做终生职业的东西。”埃文-贝尔却没有看向马克-达西，而是对着马克-扎克伯格笑言到，“击剑，只是兴趣爱好之一。比起提升实力，我更享受在剑道上攻守转换的过程。”剩下的话，埃文-贝尔不用说，马克-扎克伯格也是知道的，音乐、电影、心理学、建筑设计，埃文-贝尔需要专注的东西已经够多了。“对了，扎克伯格先生应该对计算机领域有更多兴趣才对，也是一个道理，不是吗？”

    马克-扎克伯格眼神往埃文-贝尔身上一扫，眼底的茫然一时间没有收敛，就被埃文-贝尔和马克-达西收入眼底。这对于一向自诩聪明绝顶的马克-扎克伯格来说，实在是罕见之事。马克-扎克伯格进入哈佛大学，同时是计算机系和心理学系的学生，他选择心理系主要就是因为母亲是心理医生，而他真正属意的还是让人为之发狂的计算机专业。

    马克-扎克伯格和埃文-贝尔的交流仅仅局限于两次简短的对话而已，之后埃文-贝尔就去洛杉矶了。这显然太不寻常了。夏洛克-福尔摩斯？见鬼！马克-扎克伯格在心底咒骂了一声。他一直都习惯将谈话的节奏把握在自己手里，在埃文-贝尔面前屡次如此被动，让他实在不适应。

    “埃文，你认识他吗？我还没有为你们做介绍呢。”马克-达西显然很是意外，如果说马克-扎克伯格认识埃文-贝尔，这很正常，因为埃文-贝尔那张俊脸已经差不多全美国都知道了；但是埃文-贝尔认识马克-扎克伯格，就让马克-达西居然不正常了。

    埃文-贝尔笑了笑，为马克-达西解huo到，“他和我分享同一间宿舍。只是没有想到，扎克伯格的击剑水平如此高。”

    马克-达西立刻就点头表示了迎合，“扎克伯格真的十分出sè，相信贾斯汀知道了，会很开心的。”贾斯汀，是击剑队的队长。即使不为了竞技体育，各个大学之间也是有体育交流的，击剑自然也是有交流比赛的。所以，有实力强劲的队员加入，自然是一件好事。

    站在旁边的马克-扎克伯格，习惯xing地hun游天外。他会经常xing地陷入自己的思绪，然后就沉默，也不管此时是什么场合。当马克-扎克伯格回神过来的时候，就看到了埃文-贝尔和马克-达西站到了剑道两侧，两个人比拼了一次。

    结果埃文-贝尔再次以一剑只差败下阵来，摘下面罩，埃文-贝尔笑容满面，“马克，你是在我身上找自信吗？看你笑得如此开心。”

    “没有人喜欢失败，不是吗？”马克-达西也走到了剑道中间，用手中的花剑和埃文-贝尔的花剑轻轻碰了碰，算是结束了这场竞技，“再说，你除了步伐不够出sè之外，你的意识的确可以算是一流了。”说到这里，马克-达西朝埃文-贝尔挤了挤眼睛，“不过和你的专业功底，就相距甚远了。”

    “这没有可比xing嘛。你让我去研究经济金融什么的，我估计也是一头雾水的。”埃文-贝尔没有谦虚推辞，但也没有骄傲地抬起头颅，一句巧妙的转移概念，让人感觉到他对自己专业的自信，同时又不得不笑着应和。

    “扎克伯格，回宿舍吗？”正在往旁边走过去的埃文-贝尔，突然一个回头，询问了依旧站在原地的马克-扎克伯格一句。可惜，没有得到回应。

    但是当埃文-贝尔洗澡、换衣服之后，却在更衣室门口看到了提着自己击剑装备的马克-扎克伯格。埃文-贝尔挑了挑眉，没有预料到马克-扎克伯格其实接受到他刚才的话了，也没有预料到马克-扎克伯格的动作如此迅速。

    马克-扎克伯格甚至没有看埃文-贝尔一眼，只是意识到埃文-贝尔朝前走了，他也跟了上来，和埃文-贝尔中间间隔着约莫半个人的距离，不紧不慢地走着。

    埃文-贝尔侧头看了面无表情的马克-扎克伯格一眼，那高耸的鼻子在天际残留的光线之中描绘出一个弧度，证实着其存在感。埃文-贝尔忽然觉得，马克-扎克伯格今年虽然已经十八岁了，但就和孩子一样。他会不服输地炫耀自己的专长，用最直接也是最拙劣的办法掩盖内心的自卑；他会忽然就耍脾气闹沉默，只是为了抗议别人思绪跟不上他的速度，或者反对话题的进行方式；他也会闷不吭声地就把一句询问当做约定，却又倔强地不承认自己的妥协。

    “我高中时是击剑队队长。”马克-扎克伯格忽然冒出了一句话。按照自己的节奏开始话题，按照自己的想法结束谈话，这也是孩子般的做法。

    埃文-贝尔却是意识到，这是马克-扎克伯格在回答刚才他的质疑，“没有想到他的击剑水平如此高”，就像一个不服输的孩子。埃文-贝尔笑了笑，没有说话。

    其实，上一辈子对于马克-扎克伯格的印象很宜搜小说络”和长篇累牍的报道。说马克-扎克伯格如何窃取了别人的主意建立了“脸书”王国；说马克-扎克伯格如何抛弃了最初的好友，牟取更多的利益；说马克-扎克伯格如何难相处，“脸书”成立不过三年，元老员工就全部离开了……等等等等。

    所以，埃文-贝尔其实对马克-扎克伯格的印象更多是负面的。虽然知道，在商业领域，胜者为王。马克-扎克伯格也许是冷血的，但至少这让他成为了一名成功的商人，没有他的“冷血”，也就没有之后的“脸书”王国。但之于埃文-贝尔，他不是商人，对马克-扎克伯格说不上讨厌，可也绝对谈不上正面。

    通过这个月来的几次接触，却让埃文-贝尔有了不一样的看法。也许，马克-扎克伯格是孤独的，很多成年人之所以内心的童真未曾消失，就是因为他太孤独了，所以用层层堡垒将自己包裹，只在心底留下了一块童真。

    当然，这只是埃文-贝尔目前的想法而已！并不能说明什么。

    “我还会法语、希伯来语、拉丁语和古希腊语。”马克-扎克伯格噼里啪啦地又说了一连串话，让埃文-贝尔颇有些愕然。

    “我会汉语、法语和德语。”埃文-贝尔似笑非笑地接了一句，然后把自己的疑问提了出来，“所以呢？”

    马克-扎克伯格没有回答，一片沉默。

    “也许我们可以用法语进行交谈。”埃文-贝尔接了一句，然后就用法语说了一句，“不过我每次在练习发音的时候总是觉得很纠结。你还会希伯来语、拉丁语和古希腊语啊？古希腊语怎么样？我一直很好奇古希腊神话。”

    这一次，马克-扎克伯格再次开口了，“古希腊神话是一个很庞大的体系……”走进宿舍，借着走廊的灯光，马克-扎克伯格看到了埃文-贝尔微笑和旁人打招呼的自如，对于他这份人际交往中的游刃有余，马克-扎克伯格眼神流lu了一丝羡慕。不过，随即，他又在埃文-贝尔转过来的眼神看到了认真，显然他在打招呼的同时，还是在认真听自己的对话。

    “你有在学校图书馆里找到古希腊文字的文献吗？我觉得用古希腊文字进行阅读，是一件很酷的事。”埃文-贝尔笑呵呵的声音，让马克-扎克伯格说话的声音又加快了一些，还隐隐带着一丝兴奋。

    志同道合。也许像孩子一般的马克-扎克伯格，需要的是一个可以跟上他思绪、愿意倾听、并且能够平等交流的朋友。

    稍后还有一更，求订阅！！。 370 天光问世
    今天第四更，求推荐，求订阅！

    十月八日，星期二。纽约曼哈顿，华盛顿〖广〗场。[]

    从早晨八点多开始，华盛顿〖广〗场就陆陆续续开始有人聚集，到下午两点太阳最火辣的时候，已经有超过三千名群众聚集在了一起，而下午五点不到时，现场的人数已经迈过了五千，将华盛顿〖广〗场热闹地围堵了起来。

    所有人聚集在这里的唯一原因，就是因为十月六日，十一音乐博客公布了新消息，埃文一贝尔第二张专辑“二”将于星期二晚上六点在华盛顿〖广〗场居然发布试听会。而专辑“二，…将于十月九日零点零分，在itunes和各大网络销售商上架，十月九日上午九点，实体专辑正式上架！伴随着消息，还一如既往地公布了三十秒主打曲“天光”的试听。

    一时间，所有人都将目光聚焦了过来。“倔强”风潮还在席卷，埃文一贝尔音乐方面又有了新动作，这无疑是喜人的。原本，这张预定于八月份发行的专辑，因为各种原因，推迟到了十月份本面世，即使有“不要离开”和“倔强”以解相思之苦，但这两首歌深藏的忧伤还是让人心痛。现在，雨过天晴，一切都将翻开崭新的一页。“二”这张专辑自然获得了无与伦比的瞩目。

    距离五点还有十分钟时，那方黑sè的舞台上就出现了工作人员，大家开始将架子鼓、灯光架等器材搬上舞台，这让台下的观众开始sāo动起来。观众都意识到，距离表演开始，时间越来越近了。

    五点四十分开始，现场的观众就开始自发xing地齐声合唱起来从“不要离开”到“倔强”再到“只是一个梦”、“海阔天空，小

    “最后”一首首经典曲目，将现场的气氛带到了最高潮。

    当看到有人出现在舞台上时，即使只是现场伴奏乐队观众们依旧用最热烈的掌声表示了欢迎。舞台背景上的大屏幕，出现了现场所有人欢呼的身影，倒计时开始了。

    六点整！埃文一贝尔出现了。

    那个叫做埃文一贝尔的男人，穿着一件烟灰sè的中袖t恤，搭配一条白sè帆布ku，还有一双nèn黄sè的滑板鞋，背着自己的吉他就如此从容地走上了舞台。

    经过一个多月的蓄发，此时埃文一贝尔前额已经被头发遮去了大半不过今天他似乎没有太过专注于头发的打理，只是将流海往右边随意梳了梳，仅仅用发蜡将头发的轨迹做了一点修饰。如果简单自然的发型却将埃文一贝尔身上最本质的sè彩呈现了出来，一如一年前四月一日时，出现在好莱坞lu天剧场的那个少年。

    埃文贝尔的步伐走得不紧不慢，现场的欢呼声尖叫声却好像越来越高，随着埃文一贝尔接近〖中〗央话筒的距离在一路飙高。当埃文一贝尔出现在正〖中〗央，被一束聚光灯笼罩的时候，所有人的热情达到了巅峰。仅仅只是一个“啊”的呼喊声，却释放出了所有的情绪，将空气之中的秋天气息全部点燃，与天际的夕阳一起熊熊燃烧。

    烈焰焚天，舞台之后漫无边际的血红sè彷佛是大自然的灯光，将天际描绘成舞台，用最绚丽的sè彩将华盛顿〖广〗场变成〖中〗央的聚光灯。

    埃文一贝尔的身影，在大自然面前看似渺小却又高大无比。孤身一人，就将天地间所有的空气都凝固让所有人的视线都聚集在他的身上！

    没有任何问候，没有任何招呼，没有任何预警。埃文一贝尔将吉他拉到了身边，就拨动了琴弦。

    清冷的钢琴键盘声夹杂着若隐若现的吉他弦音，通过音响在整个华盛顿〖广〗场铺陈开来。仅仅是一个前奏，就让人不由打了一个冷战。所有声音，刹那之间都消弭于无形，保持着自己原本的动作，眼神锁定在埃文一贝尔身上，一动不动。

    在一片漫无边际的安静之中，埃文一贝尔清澈见底的声音，在红霞满天的苍穹之上勾勒出一抹抹云巍，开始用最动人的旋律描绘最恢弘的图画。

    “大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊“救救我”你已经孤单得无可奈何。”

    埃文一贝尔的声音，就好像从心底最深处缓缓升起，歌词呢喃之间的苍凉，从心间迅速顺着血管蔓延，当那一句“救救我”唱响时，心脏不由振动一下，就好像被埃文一贝尔嗓音所形成的手掌狠狠抓了一下。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

    随着旋律一点一点走高，埃文贝尔的嗓音在音乐之中慢慢释放出来，心跳速度一点一点加快，一个又一个冷战让人感到了无限的寒冷。转眼之间，天际血红的晚霞从遥远遥远的地平线迅速拉近，在视野范围之内无限放大。那一道鲜艳如血的光芒，从天堂之上投射而下，照亮整片天空的同时，也照亮了整个华盛顿〖广〗场，更照亮了所有人的内心。

    大自然的伟大，人类总是缺乏想象力。但此时，在埃文一贝尔的嗓音，在一点一点迈向ji昂的旋律中，所有人却感觉到秋天黄昏之中的苍茫感，铺天盖地。在每个人的脑海里，都描绘出了不同的画面，也许是九一一之后废墟中的无助和悲伤，也许是大自然神迹面前的感叹和词穷，也许是生命意义幡然醒悟的痛苦和幸福，无数种情感，从脚底开始蔓延，汇集成为大海，构建成天空，将所有人包围。

    一句“放手”却是整个空间里唯一的氧气释放点，让人屏住呼吸，展开双chun，用嘴巴大口大口地呼吸着。

    就在此时，埃文一贝尔的声音再次从天际传来“一道天光，足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的重力，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。”

    那把清澈至心底的嗓音，就好像一道天光，jidàng出四溢的星光。

    世界在这一刹那，安静了下来，血液流动的声音，心跳脉动的声音，鼻翼呼吸的声音，成为眼前壮观画面的配音，埃文一贝尔的声音成为指引光明的唯一灯塔。在茫茫大海之中，引导着所有人寻找情绪发泄的出口。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

    心脏就好像要爆炸一般，血液就好像娶冲破束缚一般，呼吸就好像要停止一般，在那逐渐昂扬的声音之中，几乎是所有人，都不自觉地站立了起来。注视着舞台的目光一动不动，但是右手都不由自主放在靠近心的位置，左手举起，彷佛漫无边际的红霞随时会如同天光坠落一般，将他们彻底洗涤干净。

    音乐的节奏开始加快，埃文一贝尔的嗓音也开始走高，声音之中那一点点沙哑被无限放大，在心底摩擦婆娑，不知不觉之中，眼睛就模糊了，舞台上耀眼的灯光散落成一个个光点，将背景那片红霞点缀成华丽的金sè。

    “你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”仅仅只是鼓点，仅仅只是埃文贝尔的声音，但却让所有人都开口试图跟着演唱，却发现一切都是徒劳，所有嗓音都被淹没在无尽的苍茫之间。

    当最后一句“放手（letitgo）”唱响的时候，xiong腔所有的ji动还是回dàng，将眼睛、鼻子、口腔的阻碍全部jidàng开来，再次充满活力，就好像散落满场的天光一般，让所有的徒劳、所有的悲哀、所有的沮丧、

    所有的悲痛、所有的束缚都被击散成为碎片。

    “放手！”所有观众都呢喃着，没有人试图跟着演唱，只是不由自主地呢喃。当旋律到达最高处时，舞台上的埃文一贝尔拿着话筒，对着无垠天际呐喊，所有的情绪在这一刻都得到了释放。

    沉闷了近三分钟的现场，终于冲破所有封锁，仅仅只是一个“go”

    的声音，跟随在埃文一贝尔的演唱之后，却绽放出最大的能量，将整个华盛顿〖广〗场覆盖，将天际的夕阳击沉，天幕降临，整个世界陷入了黑暗，只有舞台上那一束孤单无助的聚光灯在守候着埃文一贝尔、在驱散着黑暗。但是，埃文贝尔的声音却爆发出最大的能量，撑开夜幕，将黑夜照亮。

    “啊……啊……”所有人，每一个人，在场的每一个人，都在尽情呐喊着，释放着心中各种各样的情绪，在埃文一贝尔那一耳“放手”的旋律之中，淋漓尽致地爆发了出来。

    华盛顿〖广〗场成为了核弹释放能量的现场，那种震天撼地的效果，如同这首“天光”一般，震撼着全场每一个人，包括埃文一贝尔自己。

    恍惚之间，埃文一贝尔彷佛看到了当初创作这首歌的画面，广阔的苍穹之上，天空一分为二，一边乌云压寨一边清澈见底，宛若太极八卦一般不可思议。此时，一束天光从天堂直接降落，驱散内心所有的情绪，将所有压抑在心底的情感都爆发释放出来。

    大自然再神奇，也比不过人们内心深处的自我救赎。一句“放手”

    道尽所有历练，一曲“天光”唱尽所有沧桑。！。 371 震撼心灵
    晶莹的泪huā，在灯光的照耀之下，闪耀着动人的光芒。全场五千多名观众眼含泪水，一束束光芒在泪水之间折射，连成一片耀眼的sè彩。这个场景，就好像艳丽让人丧失语言能力的极光，在这个已经被浓浓夜sè笼罩的华盛顿〖广〗场，绽放出大自然的神奇。

    也许“天光”真的是上帝降下人世的光芒，天边的红霞也化作了点点星光，伴随着音乐坠入凡尘，整个天空被无数灿烂的星光点缀。

    只要抬起头，就可以看到如同散落碎钻的天鹅绒般的苍穹，只要略微将视线往下调整一些，就可以看到舞台上那比星星、比月亮、比太阳还要耀眼的身影。

    点点汗水在埃文一贝尔的额头上映射出舞台灯光，他表情上的所有情绪都随着刚才的歌曲释放地淋漓尽致。一曲音乐的震撼，不仅震撼了所有观众，也震撼了埃文一贝尔自己。这是他第一次在公开场合完整地演绎了这首“天光”歌曲所描绘出的壮观，埃文一贝尔用自己的声音，完美地展现了出来。

    那丝毫不逊于大自然神奇的恢弘，依靠旋律、依靠歌词、依靠嗓音、更依靠演绎，呈现在了所有人的面前。现场的魅力，演嘻的魅力，音乐的魅力，让人叹为观止。即使是身为演唱者，埃文一贝尔也可以清晰地感觉到xiong腔里残留下来的jidàng。

    “晚上好，我是埃文一贝尔。”埃文一贝尔的一句大吼，将全场沉寂下来的热情再次带动了起来，伴随着山呼海啸般的呼喊声，席卷整个华盛顿〖广曲“天光，希望大家会喜欢。”

    伴随着埃文贝尔的声音，整个现场的灯光都熄灭了，身后的大屏幕亮了起来，大家都意识到，是要播放视频了只是很少人猜到，居然播放地是“天光”的mv。毕竟，埃文一贝尔发行单曲，歌曲和mv一起公布的时刻也算不上多。

    mv一开始，就出现了“天光”和“埃文一贝尔”的名字，这让现场不少人都ji动起来，又见导演埃文一贝尔！不过没有人发出声音，大家只是捂住嘴巴不让自己发出任何声响，只希望自己不要打扰到这个神圣的时刻。

    黑白sè的画面上，一片苍凉的废墟一个颓败的身影倒在地面上。

    猛然，地面开始震动，大地开始龟裂，周围已经成为废墟的高楼大厦又有不少石块开始往下掉，甚至有不少石块砸在地面那个身影的不远处。

    所有人不由被惊吓到了心底有一个声音在嘶吼“起来，起来！”可是，地面上的身影就好像失去所有生命迹象一般，一动也不动。

    “轰”地一声，一座已经倒塌成一般的墙体又倒塌了下来，将那个身影覆盖住了。生命好像消失了。

    这时，一个小小的身影，在烟雾弥漫的硝烟之中缓缓爬了出来，衣衫褴褛、满面血迹的身影一点一点爬行着，每一次挪动都好像要消耗他浑身的能量。好不容易他才爬出了废墟，站在了倒塌的建筑面前。地面依旧在震动，但男人却好像没有力气前行了，刚才的自我拯救，已经消耗光了他最后的能量。

    就在这时，画面右侧有一个被压在石块下面的身影动了动，抬起头来，满脸的污渍，让人看不清楚模样，那纠结在一起的发丝混杂这沙石泥土，隐隐约约让人猜测应该是一个女人。

    “救救我。”女人扬着虚弱的声音在求救。男人听到了。

    男人站在原地，试图去扳动自己已经僵硬的左手，却发现没有力气了。左右打量了一下，大废墟之中，空无一人，他没有可以求救的对象了。只有他，还有她。

    男人艰难地迈动了步伐，一步一步朝女人走过去。每一个步伐，

    都彷佛撕裂浑身肌肉，一般，占满尖土的浓眉，在眉宇间集合，计结在了一起，让观众也轻易地感受到他内心的痛楚。

    好不容易走到了女人面前，男人弯下了腰，用尽最后的一点力气，将压在女人腰上的石块搬开。所幸，女人身上只有这一个石块，她可以动了。

    男人伸出了自己的右手。女人抬起头，那双分明的褐sè眼眸，即使被尘土遮掩了容貌，但依旧灵动睿智。女人将自己的右手放进了男人的掌心里。这不是婚礼上交托终生的握手，但却更加胜过那份坚持。

    这是生命极限中的信任。

    男人将女人拉了起来，两个人扶持着往前跑。与其说是跑，不如说是蹒跚前行。

    地面的震动越来越ji烈，原本就已经倒鼻的墙体还持续在分崩离析，就连地面也开始产生裂缝了。男人和女人渺小的身影。在大片大片倒塌的建筑之中，就像狂风中的独木舟，随时都有被覆灭的危险。

    男人的右手紧握着女人的左手，两个人咬牙向前跑着，眉头越纠结，表情却越坚定，那种对求生的渴望，感动了在场的所有观众。那种渴望寻找安定、渴望寻找希望的心情，凝固成为泪水，将眼眶湿润。

    生命的奇迹，在任何时候都是无比动人的。

    地面裂开的速度越来越快，男人和女人前进的速度终究抵不过大自然的力量。两个人的脚步就好像是被碎裂的地面追赶一般，碎裂的地面就是死神的脚步，逐渐追赶上了两个人，并将女人吞没了。

    女人一个停顿，地面就裂开了，然后女人就坠落了下去。

    男人所站立的空间，奇迹般地没有裂开。但是，男人的右手依旧紧紧地握着鼻人的左手，一个惯xing，原本就已经失去全身力量的男人也被拖了下去。

    女人被悬吊在半空中，男人有半个身子都已经伸了出去，只有腰部一下还趴在地面上。地面的碎裂还在持续，最后，男人所在的地方就变成了一个孤岛，周围都已经变成了深渊。就算男人将女人救了起来，两个人也无法逃出这孤立的一块土地，寻找到生路。再者，这里没有食物没有水源，而且地震依旧在持续，这个孤岛随时都会倒塌。

    “放手！”女人大喊道。

    男人甚至连回答的力气都没有，摇了摇头，闭上眼睛，却咬紧了牙关，右手紧握，泛出一点一点的青白sè。

    就在这时，黑夜终于过去了，地面停止了摇晃，天边的太阳升了起来。黑白sè的太阳一点一点浮出地平线，直到整个太阳都升起来之后，那一缕缕光芒依旧是黑白sè的，整个画面都充满了冷峻的气息。

    太阳越来越高，男人和女人都不由侧头看向了太阳，那希望的光芒笼罩大地，而他们两个却依旧找不到生的出路。

    一片荒芜的废墟，中间有一个小小的孤岛，男人的右手紧握着女人的左手，女人悬挂在半空，男人也已经有半个身子伸出了孤岛。远处的太阳，依旧没有任何sè彩。

    “放手！”女人最后大喊到，但是她却没有力气挣脱了。

    男人望了过去，两个人的视线在荒芜之中交汇了，男人没有说话，只是lu出了一抹笑容。

    右手紧握着左手，在两个人的掌心，出现了一抹sè彩，金sè的光芒，虽然小，仅仅足够照亮两个人的手掌，但却是一抹希望。

    画面定格了，mv结束了“天光”也结束了，但是带给所有人心灵上的震撼，却没有结束，余韵悠远。

    没有人知道这个故事的结局是什么，也许是男人和女人一起坠落了深渊，也许是男人将女人挽救了上来，但两个人的未来依旧未知。在世界末日到来的时候，没有人有绝对生存的把握，但是不放弃生的希望，这是我们唯一能做的。

    掌声，雷鸣般的掌声，山呼海啸的掌声。

    所有人都在为mv鼓掌，为“天光”鼓掌，为埃文一贝尔鼓掌。没有人能够预想到，埃文一贝尔真正的回归，会以这种方式。即使是“不要离开”即使是“倔强”在这曲“天光”面前，依旧黯然失sè。这才是埃文一贝尔，他的才华就宛若一束天光一般，从“只是一个梦”开始，就照亮了美国乐坛的天空，此时更是照亮了所有人的心灵。那种来自灵hun的呐喊，来自灵hun的颤抖，来自灵hun的震撼，没有人能够用言语描述，除了鼓掌，甚至连呐喊都忘记了，双手拍到通红，泪水模糊视线，却依旧机械般的鼓掌。

    埃文一贝尔站在舞台上，就像是世界的帝王，他的双手就是指挥棒，抬了起来，然后轻轻往下压了压，所有人的掌声都小了下去，但是欢呼声却响了起来，铺天盖地。埃文一贝尔再次压了压双手，这回大家都安静了下来“这首“天光”只是我内心的一束光芒，但是在每个人的心里都会映照出不同的sè彩。红橙黄绿青靛紫，每一种sè彩都有属于自己的光芒。只希望，能够拥有属于你自己的一份回忆、一份感动。这就足够了。”

    说完之后，埃文一贝尔悠然绽放出一抹笑容，那抹笑容在舞台亮眼到刺眼的光芒之中，熠熠生辉，让所有人无法直视。

    感谢打赏！这几天连续都有打赏，真心感谢大家对七猫的支持！

    今天继续爆发，以感谢大家的支持，谢谢。

    还有，求订阅，真心的。！。 372 惊世光芒
    在之后埃文一贝尔漫长的音乐生涯中，媒体们都将“天光”这首歌成为埃文一贝尔跻身顶级歌手的转折点。

    虽然过去一年，埃文一贝尔在音乐方面佳绩不断，甚至还在格莱美颁奖典礼上取得了喜人的成绩，但他终究只是一名新人。娱乐圈就是一个大浪淘沙的过程，新人总是层出不穷，得到听众喜爱、得到专业人士亲睐的新人也数不胜数，但能够散发所有光芒，走到顶级行列的歌手却屈指可数。即使，进入2012年之后，埃文一贝尔依靠前后三张单曲“胜过哈雷路亚”、“不要离开”和“倔强”强大的销量和口碑备受瞩目，但也仅仅只能算是踏入一线歌手行列而已。

    不过这一次却有所不同“天光”的面世被誉为埃文一贝尔音乐生涯的第二个转折点，第一个转折点是“只是一个梦”的惊艳问世。一曲“天光”让埃文一贝尔的音乐才华得到了淋漓尽致的展现，专业乐鼻人一致认为，埃文一贝尔已然拥有了跻身顶级歌手的资本，他需要的不再是销量、口碑的认可，而是时间的累积，每一次音乐作品的发行，势必都会成为埃文一贝尔顶级歌手身份的筹码。

    虽然过去两年间，埃文一贝尔在媒体的风口浪尖上不断绯徊驻留，但依旧无法抛开“新人”的帽子，即使声势再大，也终究只是“潜力无限的新人”。这一次“天光”的问世，总算将过去的局面由量变引起质变，让媒体和专业人士们完完全全、彻彻底底地对埃文一贝尔改观。

    “天光”之于埃文贝尔的音乐生涯，有着决定xing的、不可取代的、至关重要的作用！

    威廉一伍德的评论将十月八日的华盛顿〖广〗场称为“天光降世”他评价埃文一贝尔这首第二张专辑面世时的主打歌时，写到“闭上眼睛，仅仅用耳朵去倾听，用心灵去倾听，我们可以听到灵hun的低语，那是属于自己内心最深处的si语。天光降世，我们是在等待别人来拯救自己，还是等待着自我救赎。”“娱乐周刊”专门开辟了一个专题，细数埃文一贝尔那一首首触及心灵的曲目，从“只是一个梦”开始，到格莱美上的“胜过哈雷路亚”再到现在的“天光”。埃文一贝尔总是可以将自己的心情、生活中各式各样的情感，化作音符谱写出旋律，用如诗般的词句叙述出故事，然后在听众的心底留下不可磨灭的烙印。

    相比威廉一伍德，身为乐评人的亚当一罗伊显然更加ji动，不同于威廉伍德对埃文贝尔的推崇，亚当一罗伊更多是因为埃文贝尔的音乐才华而感叹。作为乐评人，高质量的音乐才是他关注的焦点，无论歌手是谁，作品的出sè才是亚当一罗伊锁定的焦点。

    在“不要离开”和“倔强”开创新高的局面之下，亚当一罗伊再次打破了自己的最高评分“天光”取得了九点六的超高分，这个分数就连亚当一罗伊自己都认为无法超越了，因为“天光”这首经典，要被超越可不是一件容易的事，就算是埃文一贝尔自己，要说创作出第二首“天光”也不是想做就可以做的。

    “气势恢宏。这是“天光，在听者脑海里、心灵上勾勒出场面所带来的震撼。大气，宏伟，深刻，动人仅仅依靠钢琴的声音，旋律就将大自然的苍茫和壮观描绘出来，这种深入心灵的气势，已经让这首歌站在了经典的位置上。

    大毁灭之后的苍凉，孤单到无可奈何的无助，一道天光将世界劈得星光四溢，灾难接二连三，却没有人能够伸出拯救的援手。一个“徒劳”一个“悲哀”一个“冰冷”就将世界所有的嘈杂都消灭，深入骨髓的孤独，瞬间将人吞没。

    究竟是世界末日比较可怕，还是心灵上的吞噬比较可怕，每个人心中都有不同的〖答〗案。嘶吼一句“放手”是在让世界放手还是让自己放手。这个世界上，能够拯救自己的永远只有自己。

    一束从天而降的天光，照亮内心深处的黑暗，从这一个细微的光点开始，踏上自我救赎的道路。

    埃文一贝尔在这首“天光，之中，展现了他自我生活的领域、也有灾难面前的荒凉无助、更有生死面前的淡然从容。这才是音乐真正的魅力，一阙乐符一段歌词一句嗓音，就是一次人生。”

    亚当一罗伊的乐评，几乎将埃文一贝尔送上了神坛。但亚当一罗伊并不介意，在他看来，这首歌的确可以让埃文一贝尔站在神坛之上接受膜拜。

    威廉伍德在第一时间就电话采访到了埃文贝尔，了解到了埃女※贝尔创作这首歌的内幕，随后就发布了一篇新闻稿“这首“天光，前后耗时十六个月才完整，从旋律到歌词，再到意境和气势，埃文一贝尔都达到了他创作能力的一个巅峰。就算是埃文一贝尔自己都承认“天光，的出sè是不可复制的，也许三年五年以后，他更加成熟以后，有机会再次创造出如此经典。但就现在而言，埃文一贝尔坦言，不认为自己能够再创造出与“天光，相提并论的曲子。”创作者埃文一贝尔的认证，也让“天光”的独一无二得到了认可。

    记得，在第四十四届格莱美颁奖典礼之上，埃文一贝尔曾经说过，他不希望“只是一个梦”成为他人生的巅峰，因为他会创作出更加优秀的曲子。事实证明，埃文一贝尔做到了，他之后的歌曲都拥有不弱于“只是一个梦”的质量，现在这曲“天光”更是创造了新的高峰。

    这一次，埃文一贝尔自己也承认，短期内无法超越“天光”了，但这并不会影响人们对埃文一贝尔的赞誉。拥有一首踏足神坛的经典，已经实属难得了，何况这才是埃文一贝尔进入乐坛的第二个年头，这就足够了。

    大家更愿意相信，有些经典永远无法超越，因为它们会随着时间的沉淀而变得更加闪闪发光。此时，经典就不需要超越，只需要再创造出另外一个经典，就足够了。“天光，…成就了埃文一贝尔的第一个经典，即使无法超越，埃文一贝尔也可以创造出第二个、第三个经典，这仅仅只是一个开始。

    “滚石”有亚当一罗伊“自转”就有斯蒂芬妮帕茉儿。

    斯蒂芬妮一帕茉儿只用了一个词“经典”之后还有三个感叹号，就表达了她的震惊。在斯蒂芬妮一帕茉儿的评论之中，她认为埃文一贝尔通过这首歌开创了属于他自己的音乐世界，作为一名出道仅仅两年未满的新人，埃文一贝尔用一连串事实证明了，他在音乐道路上不会是一颗流星，而是拥有成为恒星的耀眼才华。对此，斯蒂芬妮帕茉儿表示惊叹！

    “q杂志”将埃文一贝尔称为披头士、旧等经典乐队之后，英国历史上又一位冉冉升起的新星！在对“天光”的评论中“q杂志”认为埃文一贝尔的创作能力、意境情感融合能力、还有现场表演水准，都达到了完美的程度。

    完美，九点九分的完美“q杂志”将至高赞誉毫不犹豫地加诸在了埃文一贝尔身上。

    事实上，不仅斯蒂芬妮一帕茉儿，不仅“滚石”、“自转”、“q杂志”还有“公告牌”、“明星”、“脸孔”、“混合器小“b”、“音乐之声”等超过三十家专业音乐杂志，都对“天光”表示了超高程度的关注。

    这还仅仅是专业音乐杂志，如果再加上“美国周刊”、“娱乐周刊”、“人物”、“纽约时报”、“名利场”等综合类型报刊杂志，对“天光”进行报道的媒体就超过了七十家，足足达到了七十六家。

    更不要说报道“埃文一贝尔发行新单曲“天光”这样转载新闻的媒体了，那更是铺天盖地。

    在七十六家媒体的综合评分中“天光”一曲的平均分达到了九点七分，创造了近八年来的历史最高分，成绩比当年“泰坦尼克号”主题曲“我心永恒”还要高上了许多。

    更为夸张的是，nbc电视台全美收视率第一的晨间新闻节目“今日”在十月九日的新闻报道中，居然报道了前一天在华盛顿〖广〗场的盛况，新闻标题称“贝尔“天光，驱散夜sè”。

    几乎是所有媒体、所有乐评、所有人，都在为“天光”的惊世光芒拍掌叫绝，就算是肖恩一霍尔也无法找出缝隙，站在反对的立场上博取视线，最后也只能无奈地承认，在如此声势面前“世界新闻报”没有更好的切入点吸引眼球，甚至还不得不刊登相关报道，防止被读者投诉说“落后”。

    至于“倒贝尔派”代表艾略特一卡特，更是销声匿迹，他唯一能聊以自慰的就是，他是电影记者，音乐不关他的事，这的确能够让他好受一点。

    伴随着“天光”的问世，专业乐评人将埃文一贝尔推上王座，正式认可了埃文一贝尔跻身顶级的行列。与此同时“天光”还作为开启音乐新纪元的标志，拉开了全世界音乐市场的新序幕。！。 373 数字音乐
    十月八日，美国唱片业协会（piaa）、国际唱片业协会，联合公告牌，以及全球五大唱片公司华纳唱片、百代唱片、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐一同召开了新闻发布会。

    在这次音乐行业巨头云集的新闻发布会上，美国唱片业协会正式宣布数字音乐的合法地位，并且承认了数字音乐商业化的可行xing，同时认可苹果公司旗下itunea的合法地位。

    最重要的是，美国唱片业协会宣布，数字音乐下载次数将会等同于实体唱片销量数字，换而言之，未来唱片销量的统计，数字音乐下载数字将正式纳入计算范围，金唱片、白金唱片的认证也适用于数字音乐领域。

    不过，目前美国唱片业协会和国际唱片业协会只认可itunea公布的下载数字。未来如果有其他数字音乐商业化得到认证的机构，届时再公开认证。

    与此同时，公告牌也正式宣布，公告牌排名计算方式发生改变，将加入数字音乐合法下载这项数据。未来的排名将根据实体销量、电台点播率和数字音乐下载次数累计换算之后得出。

    这次新闻发布会，也就意味着，全世界的音乐业界正式进入数字音乐、实体音乐合法化合理化商业化的时代。经历了黑胶唱片、卡带、7

    之后，音乐市场再次迎接了崭新的一页。

    随后，苹果公司旗下itunea部门代表安迪一罗森正式宣布，itunea已经与华纳唱片、百代唱片、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐五大唱片公司达成合作协议，同时取得合作共识的还有另外一个包含了六十多家唱片公司的清单十月九日开始，itunea上将拥有超过以亿为计算单位的歌曲提供合法数字音源下载。

    最最重要的是，安迪一罗森宣布，苹果公司完成了fainplay数位版权管理系统的开发，这个技术可以防止用户自行拷贝并且有效追踪非法下载源，同时还可以提供法庭直接证据证实数字音乐下载的合法xing。

    这也标志上，数字音乐的版权问题可以纳入法律系统，得到正规认证了。

    数位版权管理系统的推出，才是数字音乐商业化全部推广最主要的因素。

    事实上，过去一年多以来，数字音乐商业化已经在逐渐普及了这一次只是将数字音乐合法化正式公开认证。包括美国唱片业协会等官方机构也正式将数字音乐纳入了统计范畴，所以十月八日也被成为音乐市场新纪元的开端。

    随后“天光”成为了数字音乐商业化公开合法化之后，itunea正式发行的首张数字单曲拉开了历史新的一页。

    “天光”的封面，埃文一贝尔为所有听众奉献了大自然的神奇。埃文一贝尔用彩sè稽笔描绘了当年公路旅行时看到的八卦景象，左侧天空血红肆虐，右侧天空碧蓝如洗，柏青sè的公路向上延伸最后消失在天际。如此震撼的画面，没有人相信这居然会是现实中出现的景象。

    但只有埃文一贝尔和布莱克一莱弗利知道，这个景象他们亲眼见过，栩栩如生，甚至还留下了照片作为纪念。

    “天光”发行首日，itunea和实体唱片就取得了四十三万的销量，为数字音乐商业化的历史第一页树立了一个很难动摇的丰碑首周累积销量一百零二万，毫无疑问地成为音乐新纪元公告牌和itunea单曲排行榜的首个冠军！

    美国唱片业协会意识到，数字音乐商业化的合法化，会让单曲销量发生一个质的飞跃！不同于实体单曲购买下来里面只有一首歌，却因为包装等费用耗资不菲但现在却不一样，一并数字音乐单曲只需要九十九美分，而且家里有电脑就可以购买了。下载的便利、价格的优惠，都让普通听众产生一种错觉：购买单曲似乎也是一件不错的事。

    所以，相比之前单曲单周销量能够突破三十万都可以称为大卖的时代，现在单曲单周销量必然将迎来百万大关的突破，同样的，单曲累积销量三百万、四百万就可以称霸全年单曲销量排行榜的时代也已经一去不复返，估计单曲销量会有大幅度的增长。

    与此同时“不要离开、，和“倔强”也依旧停留在排行榜上“倔强”让出了冠军宝座之后，屈居亚军位置“不要离开”销量回暖，再次闯进了前五名。埃文贝尔再次同时在单曲销量排行榜前五名拥有三个位置。

    伴随着“天光…，的问鼎冠军，埃文一贝尔也成为拥有九首冠军单曲最快的记录保持者。

    如果按照这种趋势发展下去，距离尘封了子十年之久的披头士二十首冠军单曲记录，也已经相距不远了。披头士曾经在1964年到1970年六年时间内，创造下了二十首冠军单曲的奇迹，至今没有人能够超越。而现在，埃文一贝尔两年时间创造九首冠军单曲，更是可以称之为神迹了！

    在“天光…，君临天下的阵势之下“狙击电话亭”十月第二周的票房强势反弹，重新夺下北美票房排行榜冠军宝座，累积票房更是以惊人的姿态冲击两亿门槛。经历了七月的诽谤事件之后，埃文一贝尔以涅巢重生的态势，一点一点积累着能量，在“天光”降世之际，全部爆发出来，创造出埃文一贝尔出道以来第一个无法比拟的光芒。

    “天光”首周销量历史xing地突破一百万门槛之后，第二周再次创造了六十七万的销量，蝉联公告牌和itunea单曲排行榜冠军。

    自此之后，就没有任何一张单曲可以撼动“天光”在单曲排行榜的位置，十月份、十一月、十二月，2002年都已经完全过去了“天光”

    依旧把持着冠军宝座，并且以冠军的姿态迎来了2003年的朝阳，成为2003年公告牌和丌mu单曲排行榜第一个冠军！

    仅仅在2002年之内“天光”就蝉联了十一周的冠军，无论是口碑还是销量都势如破竹，而这种态势在进入2003年也依旧没有消褪的态势。“天光”之威，的确创造了一个神话。

    目前，在公告牌单曲排行榜的历史记录上，在冠军位置上蝉联最久的是1995年发行的玛丽亚一凯li的单曲“甜mi一天

    day）”这首歌拿下了十六周的冠军！而并列亚军的歌曲都是十四周冠军，有好几首单曲都拿下过这个成绩。

    “天光”每一次蝉联冠军，都是在迈向这个记录！

    2002年的十月份，因为数字音乐的正式普及，还有“天光”的问世，而妾得热闹异常。

    十月九日，一起发行的，事实上还有埃文一贝尔的第二张专辑光”惊世的光芒之下“二”这张专辑的确被夺走了不少注意力，但这张专辑依旧保持了埃文一贝尔上张专辑的超高水准，也毫无疑问地成为了2002年的经典专辑之一。

    正如埃文一贝尔当年所说一般，专辑的名字只是一连串数字而已，所以他的第二张专辑命名为“二”延续了“一”的简约风格。专辑淡黄sè的背景颜sè之上，左下角有一个带着耳麦听歌的少年，少年的右手扶着耳麦，闭上眼睛享受着音乐，覆盖下来的发丝将额头和眼睛都遮去了大半，只看得到鼻粱的曲线和嘴chun的弧线，静谧、惬意、享受。似乎这就是“二”这张专辑传达出来的理念。

    在右侧“二（turo）”的字体依旧潇洒“埃文一贝尔”的名字更是像一个商标一样，码在了封面之上。

    翻开封底“二”这张专辑的曲目表映入眼帘，如同预期，十首歌组成了这张堪称经典的专辑。

    “天光（inideacent）”是这张专辑发行之际的主打曲，如潮水般的赞誉已经将这首歌推上神坛，声势甚至超过了去年横扫态势的“坠落”彰显出了一往无前的气势三“顶级”、“今夜我想哭泣，…、“糟糕一日”、“不顾一切”、“铭记于心，

    ”这五首歌是全新出现的曲目，分列其后。在最后“倔强小“胜过哈雷路亚…，、“不要离开

    ”、“永不独行”四首已经公开的单曲，位列最后，构成了这张专辑完整的十首曲目。

    在曲目之下，有两个小巧的音响，串联着黑sè的连接线，一直往右侧延伸过去。显然，这就是连接着封面上听歌男生耳麦的线了。

    无论是埃文一贝尔之前的品质口碑，还是“天光”的惊艳——埃文一贝尔在采访中，十分肯定地说，专辑收录的歌曲绝对不会拉低这张专辑的水准。这也就意味着，埃文一贝尔认为其他歌曲的质量必然不会太过落后于“天光”的，这让所有人都对专辑本身产生了无限的期待。

    如同预料“二”这张专辑的口碑和销量，以丝毫不逊于“天光”的气势，劈bo斩浪，成为2002年最受瞩目、也是最值得一听的专辑！！。 374 盛况空前
    十月八日，星期二，从上午八点开始，纽约的华盛顿〖广〗场就陆续有人聚集。而日过当午之后，洛杉矶维京城的门口，也陆续开始有人聚集。

    爱莲娜一贾思明和伊莲一布鲁克这一对好友，下午四点抵达此处时，已经有一百多人在维京城门口排起了长龙阵。虽然因为还要上课，两个人来迟了一些，但至少还是可以看见维京城大门的，这让爱莲娜一贾思明两个人不由松了一口气。

    埃文一贝尔的新专辑“二”将于明日正式发行的消息，大家早就通过十一音乐博客了解到了。纽约华盛顿〖广〗场“天光”面世的盛况，美国其他区域的歌娄们无法参与，但大家还是选择用自己的方法向埃文一贝尔表示忠诚、表示支持。眼前提前一天就开始等待的队伍，就是大家最直接的行动。

    事实上，目前网络上也有实体专辑的代购渠道，而且itunea上也会提供专辑的完整下载。但是，购买专辑和亲手购买专辑还是有本质区别的，一句“亲手”才是忠实粉丝最重要的体现。与其在网络上购买，然后焦急地等待着专辑入手，不如亲自到现场直接购买专辑，实体专辑入手的感觉，能够让身为歌mi的幸福感变得完整。

    更何况，排队等待的这个过程，本身就是一种幸福，支持偶像、和志同道合陌生人之间的交谈、彻底等待的疲倦和苦尽甘来的喜悦，都势必将会成为人生道路上值得铭记的一刻。也许，在多年以后，回顾人生时，会觉得通宵达旦排队就为了购买专辑，是一件很孩子气的举动，甚至是愚蠢而毫无意义的，但回忆时嘴角浮现起的那抹微笑，还有辛苦排队购买而来的专辑，只会让这段“愚蠢而孩子气”的记忆，成为点缀人生最美丽的光芒。

    此时已经是十月八日晚上十一点半了，爱莲娜一贾思明裹着被子回头张望，现场的队伍已经看不到尽头，半个小时前伊莲布鲁克跑到队伍后面去时，就发现队伍已经排到两条街之外了，至少有超过一千名歌mi在排队等待。虽然现场排队的歌mi人群众多，但大家都很有秩序地按照顺序或站或坐或躺，全然没有混乱的模样。经历了七月诽谤事件之后，埃文贝尔的歌mi开始前所未有地团结了起来，歌mi的素质也似乎一夜之间得到了净化。

    身边的人们，或三两成群地聊着天，大家兴高采烈地聊着关手埃文贝尔的所有话题：或带着耳塞，闭目养神，等待着天明时刻的来临：或裹着大棉袄、裹着被子，喝着热*啡，抵御金秋十月深夜的瑟瑟寒气。

    爱莲娜一贾思明记起了去年的八月份，那时候好友伊莲一布鲁克对埃文一贝尔还是不冷不热的，当时为了购买“一”那张专辑，她大清早赶到了音像店，却发现排队的人寥寥无几，这让她在第一时间就购买到了专辑。转眼间，就已经过去十三个月了，此时，为了在第一时间将“二”这张专辑入手，提前一天就有人开始排队，现场这超过一千人等待的盛况，就好像是最生动的对比图，让爱莲娜一贾思明感慨万千。

    “刚才听说有人在网络上看到华盛顿〖广〗场的盛况了。”前面两个男生的谈话，吸引了爱莲娜…贾思明的注意力“天呐，埃文在现场的演绎完全是震撼了所有人，不要说歌mi和记者了，就连天际的晚霞都融入他的歌声中。上帝，如果这辈子让我听一次埃文的现场演绎，我就没有任何遗憾了。”

    “呵呵，真的很难相信，埃文在现场的魅力的确让人心醉。

    ”另外一个男生点头应到“你应该回想之前“赛道摇滚音乐节，上埃文的表演才对！十三万人一起陷入疯狂，那个场面才叫ji情四溢。

    上帝，我真希望自己当时就在纽博格林。”“我曾经看过埃文“只是一个梦，的现场，去年四月一日，他第一次出现在好莱坞lu天剧场的时候，我就在现场。”爱莲娜一贾思明也终于忍不住，加入了话题。

    两个男生不由转过头来，前面说话的男生眉清目秀，一头金sè的头发梳成埃文一贝尔在格莱美颁奖典礼上的那个发型，将他清秀的五官都显lu了出来：后面说话的男生浓眉大眼，一看就知道有东欧血统，黑sè的头发随意而凌乱，青涩的目光闪耀着〖兴〗奋的光芒。

    看到两位帅哥的回头，爱莲娜一贾思明也不害羞“当时虽然是埃文第一次出现在舞台上，但是他的表演，让全场人都热泪盈眶。相信我，在现场去感受埃文的魅力，会让你为之疯狂的。”歌mi影mi之间的交谈是幸福的。因为他们共同支持着一位艺人，偶像的一举一动，都会成为谈资，也会成为引爆情绪的〖兴〗奋点。

    “真的吗？真的吗？快和我们说说，当时的情况是怎么样的？”浓眉大眼的男生不由迫不及待地询问了起来，显然对于爱莲娜一贾思明能够听过埃文一贝尔的现场羡慕不已。

    “当时现场的设备出了一些问题，主持人就快要撑不下去了。”

    爱莲娜一贾思明也立刻〖兴〗奋了，瞌睡虫早就一扫而光，她甚至将双手从被子里拿了出来，〖兴〗奋地比划着“然后一个穿着红sèt恤的少年就拿着话筒架走上了舞台，当时很多人都以为是工作人员，因为他居然开始摆弄话筒架的高度。…，

    这时候，伊莲布鲁克也回来了，脸颊红扑扑得一脸笑容。看到爱莲娜一贾思明正在开心地和其他人交流着，她也没有打断好友的话语，只是微笑着在旁边坐了下来，回忆起了去年四月一日的那次相遇。

    萧瑟寒风中，从容不迫的红衣少年，动人心魄的表演……一切的记忆画面都是那么清晰。

    “哇……”两位少年听到现场所有人都举起手时，不由发出了连连感叹。

    友谊，就是如此建立起来的。当爱莲娜一贾思明把好莱坞lu天剧场、鹰岩音乐节的事都讲完时，眼前的两个男生都已经围坐了过来，一脸佩服的表情。此时，大家才意识到，都没有互相自我介绍。

    金发男生叫做利亚姆一佩恩，黑发男生叫做赞恩一马利克，两个人都是英国人，纯粹是过来美国旅游的，结果恰巧遇上了埃文一贝尔专辑的发行，也就兴高采烈地过来排队购买了。

    事实上，这两个男生会喜欢上埃文一贝尔，就是因为“赛道摇滚音乐节”两个人在网络上看到了视频，不由惊为天人，之后才成为了埃文一贝尔的歌mi。所以，相比爱莲娜一贾思明这样的资深歌mi来说，两个男生完全就是菜鸟——

    伊莲一布鲁克倒是时间够长，但她真正喜欢上埃文一贝尔也是等待“冰河世纪”上映的时候。

    四个年轻人聚集在了一起，听着爱莲娜一贾思明讲述埃文贝尔出道以来的故事，时不时伊莲布鲁克会在旁边坐补充。不知不觉，午夜已经过去，翻开了十月九日的日历，当天边出现一缕光明时，大家才发现，一夜就在欢乐的交谈之中度过了。

    赞恩马利克和伊莲一布鲁克还在低声笑谈着，而利亚姆一佩恩和爱莲娜一贾思明在快五点的时候，都徐徐地进入了梦乡。

    “我刚才过去的时候，听说，美国好像有十几个城市都出现了排队购买专辑的盛况。”赞恩马利克说出了自己刚刚获得的新情报“纽约、华盛顿，还有洛杉矶，说都有超过一千人在排队购买专辑。除此之外，bo士顿、迈阿密、西雅图这些大城市，都是从昨天晚上开始排起长长的队伍。”“呵呵，你刚才看到〖警〗察了吗？”伊莲布鲁克指了指街角“估计排队的人实在太多了，避免出现sāo乱的状况，〖警〗察大清早就开始工作了。”伊莲一布鲁克lu出了一抹微笑，虽然刚刚经历了一夜不眠，但她却觉得很幸福，不仅因为全美国各地都有无数人在支持“二”专辑的发售，更因为和同为歌mi的人交流总是能够让她感受到身为歌mi的自豪感。“估计今天的盛况要上社会新闻了。”“埃文配得上大家的如此支持。”赞恩一马利克爽朗地笑出了声，不过因为通宵的缘故，声音变得有些沙哑。昨天一夜，身为初级埃文贝尔的歌mi，赞恩一马利克和伙伴利亚姆一佩恩都深入了解了埃文贝尔这一路走来的艰辛。虽然依旧身处在排队长娄的队伍里，但赞恩马利克的心态却完全不一样了，他为自己决定前来排队购买专辑的想法，庆幸不已。

    对于赞恩一马利克的这句话，伊莲一布鲁克没有回答，只是微笑地回头看了看身后蔓延的队伍，心中一片温暖。

    从位于洛杉矶市中心的维京城门口开始，铺盖、帐篷一路排开，在人行过道上足足拓展了有三条街。六点多时，还有不少歌mi赶来现场，可是当他们走到维京城门口时，才发现，自己已经来迟了，于是沿着队伍一路往后走，左拐右拐，最终才看到了队伍的末端。

    如果从洛杉矶城市上空俯瞰，就会发现，以维京城为起点，一条壮观的长龙，在这座天使之城的大街小巷摆开来，空前盛况，让人叹为观止！！。 375 抢购狂潮
    天使之城的十月份，虽然夏天的尾巴依旧在空气中依依不舍拖曳着长长的尾巴，但秋天已经将这座美丽的城市装点完毕。早晨六七点的温度，依旧带着淡淡的霜气让人瑟瑟发抖，即使披着厚厚的被子、包裹着沉重的棉袄，脸部依旧会被风吹得通红。

    一般来说，大型音像连锁店在新专辑上市之前，都会提前将专辑上好货架，以便歌mi们挑选。但是，今天维京城的工作人员，却有些慌手慌脚的，不到七点时，就有三辆大货车来到了维京城的后门。工作人员开始将集装箱卸下来，然后将里面一箱箱的专辑通过后门运到仓库里。里面会有专门的而工作人员进行下面的工作。[]

    当然不是说维京城忘记将“二”这张专辑上架了，大型音像连锁店对于这种挣钱的机会，自然不会错过。就算是最普通的新人，只要出新专辑了，而且他们又和发行公司有签订协议的话，专辑都会在第一时间上架。

    更何况是埃文一贝尔的新专辑。

    其实“二”早在七号就已经运抵各大音像连锁店了，维京城的工作人员在昨夜下班之前，也将专辑正式摆上架了。

    但问题就在于，没有人预料到排队购买专辑的歌mi居然会如此多！

    昨夜歌mi在洛杉矶维京城门口排队的盛况“洛杉矶时报”在第一时间就给予了报道，其后晚上十一点的时候，还有记者来现场进行采访。不仅是娱乐记者，因为排队的壮观还造成了交通堵塞，为此凌晨三点、早晨五点的交通广播电台都有相关报道。这就导致了，六点未到的时候，娱乐记者和社会记者又来到了现场，对歌mi聚集的情况进行了报道。

    这样的情况，在全美国二十个大城市里纷纷上演。歌mi们对“二”

    这张专辑的坚定支持，成为十月八日晚上华盛顿〖广〗场惊世之作之后，迎接十月九日阳光的有一爆炸xing新闻。正如伊莲布鲁克所说，这场盛宴的确登上了社会新闻的版面！

    面对这种情况，维京城自然意识到，这周估计会是专辑销售的爆发期，目前仓库里仅仅库存五万张专辑可不够，所以昨晚临时从纽约那里调了三个集装箱的专辑，希望至少能够将首周的盛况应付过去。

    倒不是说，仅仅一个洛杉矶维京城五万库存就不够了，重点是要考虑整个美国的情况。

    全美国各大城市歌mi都在疯狂抢购，这就意味着各个唱片行向总部征调库存的电话很快就会拨打过去了，就算发行商华纳唱片准备充分，他们要一一向各个城市调动库存，然后还要加上路途的时间，所以一旦抢购狂潮发生的话，必然有唱片行会因为库存不够而陷入弹尽粮绝的状况。之后要再从总部调货，就需要时间了。

    维京城洛杉矶分店很清楚，在抢购狂潮中，时间就是金钱。所以，他们昨夜连夜调货，就是未雨绸缪，希望能够至少撑过第一周，为第二次调货争取更多的时间。

    到八点的时候，排队的歌mi们都开始陆续清醒过来，准备迎接九点的销售开启。

    赞恩马利克和伊莲一布鲁克将利亚姆一佩恩、爱莲娜一贾思明唤醒了。爱莲娜一贾思明才一睁开眼睛，就看到了眼前利亚姆一佩恩漂亮的眼睛，不由觉得有些害羞，连忙坐了起来。看着爱莲娜贾思明和利亚姆一佩恩脸上的尴尬和羞涩，伊莲布鲁克和赞恩一马利克不由低笑起来，可是当两个人的视线触碰到一起时，笑容也不由僵了僵，然后飘忽到了别处。

    仅仅一个晚上，四个年轻人之间建立起了别样的友谊，眼神交汇之间，那种亲密不似陌生人也不似至交好友，让人不由感叹青春的美好。

    九点整，维京城的大门打开了。队伍就好像潮水一般往店内涌去，那种以肉眼可见的前进速度，让排在后面的人都心潮澎湃起来。

    爱莲娜一贾思明这四个年轻人，也不在说话，只是静静地往前移动着，心跳的声音夹杂在一片脚步声、低吼声中格外清晰，连带着呼吸都变得急促起来。

    仅仅是十分钟，就有超过一百人涌入了维京城内，而爱莲娜一贾思明四个年轻人都已经站在了门口的楼梯上，可以清解地看到里面繁荣的盛况。由于大家都是过来抢购“二”的，并不是平常过来闲逛淘碟的，所以大家的目标都很明确，拿起“二”这张专辑，走到结账处，付钱走人。所以维京城内一时间呈现出人来人往、宛若传统菜市场一般的热闹和混乱。

    爱莲娜※贾思明和伊莲※布鲁克走进了维京城，两位男士礼貌xing地站在了女士的身后，将周围的混乱阻隔了开来。

    爱莲娜一贾思明一扫维京城内部，就发现了不同。也许，是昨夜排队的盛况让维京城改变了策略：也许是这次华纳唱片在全美推行的方法，但总之，维京城的确有了很大的改变。

    此时，在一楼右手边有两个货架，上面全部都是埃文一贝尔“二”的这张专辑和“天光…，这首单曲，后面第三个货架上则是“一…，这张专辑以及其他单曲，这三个货架上只有埃文一贝尔一名歌手的专辑！视线之内，全部都是“一…，和“二、”两张专辑，显然维京城开辟了埃文一贝尔专区。

    视线之内可以看到八名工作人员，四名工作人员站在货架旁边，随时负责补货。四名工作人员则站在了左手边的收银台里，每人负责一个收银台，加快了收款的速度。

    所以，维京城开门之后，短短不过二十分钟之内，前面一百个人就已经购买完专辑，离开了唱片行，现在在维京城内的又是全新的一群人。如此效率，的确让唱片销量直线上升，也方便了维京城的运转。

    开门之后的盛况，证明了维京城如此政策的明智，虽然“二”这张专辑的销量能够创造什么记录暂时不得而知，但至少对于维京城来说，他们今天一天的销量业绩是绝对喜人的。而且，在歌mi心中留下一个快速便捷的印象，对于以后歌mi的再次上门可是有强大的影响力。

    虽然几乎每隔一两分钟，收银台前就可以更换一批歌mi，但销售的速度就没有减弱过，好像购买专辑的人源源不绝似的。除了狂潮，没有人能够想出更好的形容词了。所有歌mi就好像在抢购限量版珍藏物件一般，疯狂地涌进来，拿上好几张专辑、好几张单曲，然后结账，再潮水一般退出店面。

    潮水一拨接着一拨，让维京城的八名工作人员都承受着高强度的工作压力，他们的动作和精神都接受着巨大的考验。在精神体力受到严峻考验的同时，他们也对于这样的盛况也是叹为观止，如此抢购狂潮，也许只有圣诞节打折季时才能见到吧！

    不过九点十五分，爱莲娜一贾思明一行四人就已经挑选完毕了。埃文一贝尔专区的设立，对于他们来说，绝对是再方便不过了。

    爱莲娜一贾思明购买了“二”和“天光”各两份，一套收听一套收藏：伊莲一布鲁克也是如此。而刚刚加入歌mi阵营的赞恩一马利克和利亚姆一佩恩，则在爱莲娜一贾思明的帮助下，不仅购买了“一…，和“二…，两张专辑，还将每张单曲都收购了一张，作为纪念。

    当爱莲娜一贾思明手中握着“二”这张专辑时，刚刚出炉的火热感她触手可及，她牢牢地将“二”和“天光”抱在怀里，没有来得及细看，就走出了音像店，让后面的队伍可以继续补上。

    走出音像店之后，一行四人站在楼梯上，顺着长长的队伍望过去，一眼看不到头，看来除了已经排队的千余人，后面的队伍还在不断增涨中。估计今天的抢购狂潮还要持续一会了。

    “伊莲，谢谢你刚才的帮忙。这个钱，我怎么给你比较好呢？”利亚姆一佩恩带着略显羞涩的笑容说到，语气之中无法抑制自己的〖兴〗奋。

    由于刚才两个男孩一口气买太多了，身上的现金居然不够了，所以伊莲布鲁克这才站出来救场了。

    伊莲一布鲁克只是略微了一下思考，就说到“这条街过去，有一家披萨店，很不错。我们过去那儿坐坐吧。你可以回旅馆拿钱”

    赞恩一马利克迫不及待地打断了伊莲一布鲁克的话语“我们也可以继续聊聊。”说完之后，赞恩马利克才发现自己语气里的迫切和期待，不由懊恼地挠了挠头。这个动作，让伊莲布鲁克和爱莲娜贾思明两个人笑做了一团。

    “走吧。我们可以在那里坐下来，好好听听“天光，了，我现在已经迫不及待了！…，爱莲娜一贾思明mo了mo怀里的专辑，还是按捺不住ji动的心情，满脸ji动地说到。

    这个提议，立刻得到了其他三个人的附议。

    四个年轻的身影在清晨朝阳之下迈着轻快的步伐前进，彻夜排队等待，浓缩成记忆中最美好的一副风景。

    爆发继续，让支持来得更猛烈些吧，呵呵。！。 376 二辑销量
    美国各大城市“二”和“天光”的抢购狂潮之下，音乐界专业人士们的评论狂潮也紧接而来！

    “这是一张十首歌都堪称出sè的专辑，没有瑕疵！”“纽约时报”

    的一句话评论，代表了媒体的主流观点。

    目前埃文一贝尔已经发行的三张单曲“胜过哈雷路亚”、“不要离开”和“倔强”无须赘述，由埃文一贝尔和林肯公园合作的“永不独行”更是被称为2002年最出sè合唱歌曲之一。“永不独行”不仅是2

    001年最受欢迎的两个新人合作出品，而且也是一首高质量的摇滚歌曲，备受推崇。

    剩下首次公开的五首歌曲“顶级”、“今夜我想哭泣”、“糟糕一日”、“不顾一切”、“铭记于心”首首经典，每首歌都有专业乐评人表示支持。也许萝卜青菜各有所爱，每位乐评人都有自己的偏爱，但是这五首歌都有各自的拥护者，表明了这张专辑的高质量。

    “滚石”评论“二十一世纪以来最优秀的一张专辑！”超越了披头士2000年的精选集、林肯公园的出道专辑、今年艾米一纳姆强势回归的专辑等出sè的专辑，成为“滚石”进入二十一世纪以来评分最高的一张专辑。

    “自转”则认为“埃文完美地实现了自我突破，创造出另外一个连他自己都难以逾越的经典！”在“自转”的评论中，他们认为“二”

    这张专辑的十首歌都拥有成为其他专辑主打曲的水准，现在被聚集在一张专辑之中，让这张专辑的质量一览众山小。

    “q杂志”则将目光放在了曲风的转变上，……一，这张专辑唱响了埃文的摇滚口号“二，这张专辑挑战流行、节奏蓝调风格，却依旧表现强势。埃文在音乐风格上〖自〗由地游走，凸显了他不务正业的个xing之余，也让人对他的才华惊叹连连。”“一”的主要风格还是摇滚，而“二”这张专辑之中只有“天光”、“永不独行”和“倔强”是摇滚曲风，此外的七首歌全部都是流行、节奏蓝调风格，这也是“二”这张专辑带来的最大惊喜。

    独立音乐杂志“urb”的观点代表了美国大部分独立音乐人的态度，他们认为埃文一贝尔每所有人证明了，独立音乐人一样可以制作出惊艳的音乐，甚至因为曲风多变丰富，而更值得主流媒体的关注。正因为埃文一贝尔的崛起如今美国对于独立音乐人的关注已经达到了一个新的高度。

    这一次“urb”自然不会错过对“二”的评论“卓越！经典！

    不可超越！”一如杂志风格的简练，将所有的赞誉都加诸在埃文贝尔的身上。

    “混合器”的评论相对来说冷静一些，一如他们的尖锐犀利不过对于“二”这张专辑的出sè，他们的确很难再做更多的挑剔了“如果你是乡村、爵士的爱好者，那么“二，这张专辑也许对你来说，只是一张普通的专辑：但如果你对摇滚、流行、节奏蓝调颇有兴趣错过“二，这张专辑也许就是一次遗憾了。你也许不会喜欢整张专辑，但至少可以找到一首你的最爱。”

    相比于去年“一”这张专辑，挑刺的声音还是不少，这一次对“二”的批评声就几乎要销声匿迹了“音乐之声”继“一”之后再次扮演了泼冷水的角sè“专辑的优秀毋庸置疑。但媒体一窝蜂的追捧，倒显得yin谋味十足。没有之前一系列的时间“二，只能说是出sè，距离经典还是有一段距离。即使不能否认“天光，的出sè，但相对于媒体的大惊小怪，还是让人觉得言过其实。”

    虽然“音乐之声”没有否认“二”的优秀但他们还是相对冷静地对待了媒体一窝蜂的赞扬热潮。事实也是如此，就如同当年“泰坦尼克号”之后莱昂纳多一迪卡普里奥面临如潮的赞誉一般过多的赞誉反而让他陷入了mi失。媒体一向最擅长做这件事，用无数的赞扬堆砌出一座城堡，将艺人放在上面。但是在五光十sè的娱乐圈中，这座城堡的弯弯道道却远远超出想象，结果就是毁了一位明日新星。

    所以，在一片叫好声中“音乐之声”相对冷静的声音，虽然被淹没得几乎看不见，但至少说明还是有人清醒的。就如同埃文一贝尔自己一般清醒！

    在“天光”的带动下“二”这张专辑在七十六家媒体的乐评中，拿下平均八点七分，成为了二十一世纪以来评分最高的专辑，让人不由侧目。

    进入2002年以来，艾米钠姆携五月底带着新专辑强势回归，并且发异首日就夺得了专辑销量排行榜的冠军，目前专辑销量已经突破七百万，媒体普遍认为，艾米一纳姆已经提前锁定了年终专辑销量排行榜的冠军宝座。但是，十月份，埃文※贝尔出品的，二…

    横空出世，在“天光”耀眼的光芒下，展开了让人瞠目结舌的销售之旅。

    十月九日“二”发行当天就卖出了十八万张，这个成绩在2002年发行专辑首日销量的排行之中，仅次于艾米一纳姆惊人的二十八万张，彰显了“二”强劲的冲击力。

    由于数字音源销量已经合并进入实体专辑之中一起进行统计，所以埃文一贝尔在itunes上累积下来的强大号召力发挥了不可比拟的作用。

    首周“二”就取得了四十万张销量，空降到了公告牌专辑销量排行榜的冠军宝座。这是埃文一贝尔第二张冠军专辑。

    去年八月份“一”和“今晚今晚”在九月第一周同时位列公告牌全美专辑排行榜和单曲排行榜的冠军：今年十月份“二”和“天光冖再次同时拿下公告牌专辑和单曲两榜的冠军宝座，追平了1978年电影“周末夜狂热（saturdaynightfever）”发行的电影原声带创造下的记录，成为二十四年以来，连续两次同时问鼎公告牌专辑、单曲双榜冠军的歌手。

    当然，这只是一个开始。

    第二周“二”的销量不降反升，销售数字飙升到五十六万之后，拿下金唱片销量，再次蝉联了公告牌专辑排行榜的冠军。第三周“二”的销量再次妖孽的上升，拿下五十八万销量之后，以连续上升的姿态继续蝉联冠军宝座。

    “二”这张专辑的销售曲线让人有些糊涂了，销量一周比一周高，随着口碑的扩散，购买实体专辑的人似乎越来越多。这和正常的专辑销售曲线可是有很大的不同。艾米一纳姆目前销量已经超过七百万的专辑“艾米一纳姆秀”首周就拿下了两百万的双白金惊人销量，之后蝉联了五周冠军，销量自然是一路往下走的，不过最后累积销量突破了七百万。但“二”的销量曲线，首周能量算不上高，但之后却持续上升，让人都mo不着头脑。

    事实上，这是可以理解的。埃文一贝尔名字虽然已经“家喻户晓”但他严格说来还是一名新人“一”的销量突破六百万，但更多都是年轻人在购买专辑，他的音乐知名度，绝对没有现在声势所描述的那么宏伟。

    艾米一纳姆出道五年“艾米钠姆秀”是他第三张专辑，之前两张责辑的成功，也为他带来“白人说唱歌手第一人”的名头，让年初的专辑因为泄lu信息严重，不得不提前发售。这就可以看出公众对他的期待了。

    所以，艾米一纳姆的专辑十分符合美国音乐市场的购买力，爆发力十足、持久力也十足。虽然比不过〖日〗本唱片市场一周就可以爆发出三百万销量的巨大能量，但是美国市场单周销量过百万的专辑还是数不胜数的，而且美国音乐市场更以持久力见长，往往能够销售几年，创造出惊人的销量数字。

    “二”这张专辑发售时，关注的人何其多，但更多人只是隔岸观火，在期待乐评人、普通歌mi的回馈，然后再决定是否购买。简单来说，就是埃文一贝尔的音乐口碑尚没有强劲的购买说服力，就如同票房号召力一般，埃文一贝尔纵然再优秀，音乐号召力还是需要时间的沉淀。

    这就导致了，伴随口碑的传播，伴随“天光”这首惊世之作的传播“二”的销量一路高走。不仅第二周、第三周“二”销量一直在缓慢攀升，持续到“二”发行之后的第六周，依旧创造了七十二万的销量，连续蝉联五周冠军。第七周时，上涨势头才终于得到了缓冲，但是六十九万的销量依旧让“二”稳坐冠军宝座。

    “二”的强势，丝毫不逊于“天光”在单曲排行榜的横扫之势“二”在公告牌专辑排行榜的冠军位置上一直停留到了2002年结束，并且与“天光”一起，双双以冠军之姿迎来了2003年的第一缕曙光。

    前后十一周冠军宝座的蝉联，也让“二”成为了2002年蝉联冠军宝座最长的专辑。如此存势，丝毫不逊于“艾米钠姆秀”的张扬，将2002

    年年末的音乐市场完全点亮。

    “二”这张专辑和“天光”这支单曲成为进入秋季之后，公告牌榜单上最耀眼的存在。

    埃文一贝尔出道二年级的音乐成绩，让人惊叹连连。

    不务正业的小伙子埃文一贝尔，在所有人惊讶的目光之中，继续着他“朝秦幕楚”的跨行生活。！。 377 客串主持
    “周六夜现场”nbc电视台每周六深夜播出的美国综艺节目。自从1975年播出以来，收视长虹，成为了美国电视史上最长寿的节目之一。“周六夜现场”最大的特点就是结合当下最热点话题，用恶搞的小

    品来针砭时事，同时也可以视为流行文化的一面镜子。当然，因为节目播出时段较晚，所以尺度相对来说会稍微大一些，恶搞的笑料也从来不缺乏话题。[]

    每期的“周六夜现场”都会有一位表演嘉宾和一位音乐嘉宾，表演嘉宾会参与到小品的表演中，往往能够让人看到该嘉宾不同的一面，并且这样的喜剧表演也是其演技的试金石。而音乐嘉宾通常是当下当红的歌手，会在现场进行表演。

    “周六夜现场”往往会以一个关于最近热点的话题拉开节目的序幕，今天的开场就拿了不久前的美国中期选举来说事儿，反恐行动、

    经济复苏成为争论的焦点，充分讽刺意味的现场再演让参加直播的观众们爆笑不已。

    在小短剧不远处的摄影棚里，有一个类似传统爵士酒吧的小舞台，最前面是一片舞台空地，其后则是阶梯式舞台，现场伴奏乐队在阶梯上铺陈开来，乐队之间的中间夹道，连接着一扇木门，木门之后是后台，目前之前的楼梯顺延而下就是前方舞台了。在舞台正前方有两片贵宾观众区，其后则是三面环绕的旁听观众区。

    现场容纳下两三百名观众是绝对没有任何问题的。

    短剧结束之后，在现场旁白的介绍声中“先生们，女士们，埃文一贝尔！”现场欢快的爵士音乐奏响起来，观众都开始鼓掌。舞台最后的那扇木门打开了，一个穿着黑sè西装的身影迈着轻快的步伐，出现了。

    埃文一贝尔随着音乐，步伐在舞台上轻盈地舞动着，简单而协调的踢踏舞步，让原本就韵味十足的现场更是弥漫着浓郁的百老汇风格。

    当音乐结束时，埃文一贝尔礼貌xing地鞠躬表干谢幕，而现场的欢呼声紧接着就响了起来。

    埃文一贝尔一边说着“谢谢”一边朝观众们挥着手，三面环绕的观众似乎都ji动不已，热烈的掌声和欢呼声持续了足足有近三十秒，埃文一贝尔连续三次尝试开口说点什么，都被现场的欢呼打断了。看着站在舞台〖中〗央的埃文贝尔，一袭简单大方的黑sè西装，内衬灰蓝sè格子衬衫，优雅而从容，即使欢呼声逐渐小了下来，尖叫声和口哨声依旧此起彼伏，让观众们都不由欢笑了起来。

    “谢谈，泰迪。你不必为了让我看起来很帅气，一直鼓动现场观众了。谢谢。”埃文贝尔带着浓浓调侃意味的开场，让所有观众再次哄笑了起来。

    埃文一贝尔撇了撇嘴“是的，是我，埃文一贝尔。该死的，难道又是那个最近到处都可以见到的埃文一贝尔？就像当年“泰坦尼克号，之后的莱昂纳多一迪卡普里奥，对，确实是我。”埃文一贝尔的自嘲，让现场的笑声还没有来得及消散，就又再次聚集了起来“不过，唯一的差别就是，我似乎和酗酒打架没有太多关系，倒是和记者们闹翻了一次。”说到这里，埃文一贝尔扬起了自己的声音，……你们开心吗？”这显然，埃文一贝尔是在嘲讽自己七月份诽谤时间和媒体的剑拔弩张，但他毫不在意地调侃这件事，让现场响起了一片热烈的掌声。

    “晚上好，纽约。对，你们又见到我了，我很高兴能够成为今晚“周六夜现场，的主持人。”埃文一贝尔右手插在口袋里，左手放在半空中，随意而自然地挥舞着，颇有些指点江上的味道“其实让我最开心的，还是“主持人，这个称呼，不同于歌手和演员，哦耶，又是一个新的领域。”

    就在这时，一个硕大的红点对准了埃文一贝尔的脑门，旁边一个低沉的声音就冒了出来“不准挂断电话，否则你就死定了。”近期最火热的电影“狙击电话亭”赫然成为了今夜埃文一贝尔开场白的嘲讽对象。

    埃文一贝尔疑huo地僵硬在了原地，那浓密的眉毛纠结在了一起，1“但是，我没有在打电话啊？”现场一片笑声。

    “该死的。”隐藏着的声音懊恼地咒骂了一声“不管如何，举起你的双手，否则我就要杀了你。”

    “好……吧……”埃文一贝尔缓缓举起了双手，视线却在现场扫了扫“抱歉，这位先生，你是躲在观众席倒数第二排右边第三个位置吗？”

    “见鬼的上帝。这里人这么多，你不应该看到我的。”隐藏的声音不由往下缩了缩身子，却依旧有大半个屁股暴lu在外面…让现场观众都已经笑得东倒西歪了。

    “上帝真应该救救这个可怜的人。、，埃文一贝尔对着现场观众摊手，用同情的语气说道。

    “不！我才是握有决定你生死权力的人！”隐藏的身影直接就站了起来，赫然是“周六夜现场”固定成员之一比尔一哈德尔。比尔一哈德尔用手里的枪朝埃文一贝尔直接扔了过去“所以，你不允许反抗！”

    砸过来的塑料枪直接摔在埃文一贝尔的脚边，碎成一地。埃文一贝尔lu出了无可奈何的表情“好吧，听你的，都听你的。”

    比尔一哈德尔又从地上拿起了一把狙击枪，结果发现根本是水枪，再次朝埃文一贝尔扔了过去，埃文一贝尔还表演了一次“黑客帝国”里下腰躲子弹的戏码，赢得了现场一边口哨声。比尔一哈德尔第三次举起了枪，终于是他要寻找的狙击枪了“现场，告诉我，你的秘密，告诉我！”

    “比尔，秘密，什么秘密？”埃文一贝尔依旧举着双手，不过看他的表情倒是轻松惬意，好像再享用下午茶。

    比尔一哈德尔卡壳了“…呃”了好几声，这才说出来“比如说，你是纽约市长的侄子？”

    还没有等埃文一贝尔回答，前排观众就有一个身影直接站了起来“拜托，比尔，我和埃文没有一点像的地方，我倒是希望我能够有这样一个侄子，至少我女儿就不会一直向我索要他的签名照了。”这个身影，赫然就是在模仿纽约市长“我告诉过你们，埃文的设计图“出sè，太过出sè了，他也许是我见过歌手之中最出sè的建筑设计师了”也许，也是演员之中最出sè的。”

    后面这句话，是纽约市长在面对媒体质疑埃文一贝尔入选世界贸易中心大楼重建设计图纸最后一轮选拔时的回答。

    比尔一哈德尔立刻ji动了“说谎者，你就是个说谎者。我看见埃文贿略你了，我看见了！再说，歌手和演员之中，除了这个作弊者，还有其他建筑设计师吗？”

    “嘿，我还在这儿呢。”埃文一贝尔打了一声招呼，示意自己的存在，让现场所有观众都笑到肚子疼了。“顺便说一说，我没有说谎，我也没有贿略。我很确定，歌手之中势必还有其他干建筑设计的人。”

    “比如？”比尔哈德尔立刻反问到。

    埃文一贝尔结巴了，眼睛骨碌骨碌地转了几圈“比如说演员娜塔li一

    o特曼就是心理学家。恩，对的。”埃文贝尔是在狡猾地偷换概念，顺便也在应和媒体讽刺他的不务正业。

    “说谎者，你就是个说谎者！”比尔一哈德尔立刻发狂起来，前面那位扮演纽约市长的演员立刻蹲了下来，还不忘说了一句“埃文，我尽力了，但是他不相信。”比尔一哈德尔的声音“我要杀了你”夹杂在观众的笑声中，更添喜感。

    这时，埃文一贝尔立刻害怕地蹲了下来，瑟瑟发抖“哦，不，不。

    请不要。”仔细看埃文一贝尔的表情，就可以知道，他是在重现“狙击电话亭”中斯图面临危险时的感觉。

    “现在，我给你一个选择，是你的妻子，还是你的情人！”比尔一哈德尔狂妄的笑声还真的和基弗一萨瑟兰在“狙击电话亭”之中有八分相似，让所有人都进入到了电影的情节里。

    此时，一直在发抖的埃文一贝尔却停了下来，一脸疑huo地看向了比尔一哈德尔“等等，我没有妻子，也没有情人啊？”

    比尔一哈德尔懊恼地抓住自己的头发“不不不，你应鼻说“选我，选我，！这和剧情发展的方向不一致！”埃文一贝尔此时却是站了起来“你确定，要选你吗？”埃文一贝尔摊开了双手“如果这是你希望的，那我就满足你吧。”埃文一贝尔将地面上的那支水枪捡了起来，然后朝观众席扔了过去。

    接着，就听到比尔一哈德尔懊恼的声音“不，你这个背叛者！”这句台词依旧来自埃文一贝尔，在七月份诽谤事件中对歌mi的嘶吼。

    在现场观众的一片哄笑声中，埃文一贝尔满面笑容地朝大家挥了挥手，回归到原本的从容“杰森一玛耶兹会在今晚进行现场表演，不要走开。请期待今晚的精彩，马上回来！”掌声和欢笑声中，埃文贝尔作为嘉宾主持的“周六夜现场”正式拉开了帷幕。

    稍后还有一更，继续求订阅！！。 378 自娱精神
    在美国，因为〖言〗论的高度〖自〗由，身为艺人，必须学会自我嘲讽、自娱精神，否则一旦有负面消息爆发，就会导致无数个综艺节目拿这个负面消息开玩笑，没有自娱精神，很快就会在铺天盖地的嘲讽之中mi失自己的。

    埃文一贝尔对此一向看得很开，所以他的开场就赢得了全场的掌声。[]

    一段开场，就包含了诽谤事件、“狙击电话亭”、世界贸易中心大楼重建、媒体过度追捧等话题，几乎每一个话题都十分敏感。但埃文一贝尔不仅不介意“周六夜现场”的嘲弄，他自己也加入了这个话题的自娱，娱乐了大家也娱乐了自己，何乐而不为。

    紧接着，广告回来之后，埃文一贝尔穿上啤酒人偶装，丝毫没有任何偶像包袱事实上，前有“白夜追凶”、后有“狙击电话亭”出道以来埃文一贝尔就没有所谓的偶像包袱，但埃文一贝尔有史以来第一次成为了搞笑演员，不顾形象地娱乐大家，赢得了满堂彩。

    随后，换好服装的埃文一贝尔又一本正经地为观众介绍了下面的表演“欢迎杰森一玛耶兹！”

    抱着木吉他上台的杰森一玛耶兹，现场演唱了他三天前发行的首张正式专辑“等待我的火箭”杰森一玛耶兹演唱了专辑的主打曲“你和我（youandi

    oth）”。这首歌带着强烈的杰森一玛耶兹个人sè彩，让埃文一贝尔想起了一个词来形容“男巫”。这个词虽然是名词，但在此时用作形容词，完全恰到好处地将杰森一玛耶兹的特sè都衬托了出来。

    “接下来是游戏节目“这人叫什么？，有请主持人文森一布莱克。”在节目旁白的介绍之下节目又进入了下一个环节。几乎每一期“周六夜现场”他们都会将历史上的某一个综艺节目进行再演，当然是以讽刺、搞笑的版本。

    比尔一哈德尔饰演的文森一布莱克小跑着出现在了主持台上，一脸灿烂微笑，和刚才的狙击手基弗一萨瑟兰完全不同“大家好，欢迎收看“这人叫什么？，名人版！、”如果有人收看过原始版本“这人叫什么”就会发现，比尔一哈德尔的声音和文森布莱克完全一样。“周六夜现场”的演员，几乎每个人都有几手绝技，在模仿上更是天赋异禀，让人叹为观止这也是节目最为搞笑的部分所在。“规则和往常一样，我们给你看一个人你说出这人叫什么名字。”

    说完之后，文森一布莱克就开始介绍嘉宾了“今天的选手是埃文贝尔。”在一片欢呼声中，又更换了一套浅灰sè西装的埃文贝尔，微笑地和所午人挥手打招呼“还有杰森一玛耶兹。”

    埃文一贝尔和杰森一玛耶兹分别站在两个小台子后面，双手放在台子上还互相火huā四射的瞪着对方，比赛竞技的氛围一时间达到了火热。

    “第一个问题给埃文。这只着摇滚风范的猫，跟宝拉一阿巴杜一起表演过说唱。”画面上出现了一只穿着蓝sè背带ku的猫，文森一布莱克ji昂的声音扬了起来“这猫叫什么？”

    “我认识它，是叫文一贝尔的回答很从容，这只猫曾经出现在宝拉一阿巴杜的音乐录影带中。说完埃文一贝尔还演唱了两句。

    文森一布莱克沉稳和蔼地说到“果然厉害，埃文，你赢了十美元。”这个奖金数额让人不由晕一下“下一题给杰森一玛耶兹。”

    今天杰森一玛耶兹穿了一件白sè衬衫，外套一件浅褐sè的格子毛线衫那斯文儒雅的脸庞上带着淡淡的笑容。“他以出演“公主新娘，而家喻户晓，他也写过一些在百老汇以外成功上演的舞台剧。

    “他叫华莱士一肖恩。”杰森一玛耶兹很轻松地就给出了〖答〗案。

    眼前的华莱士一肖恩，也许名字不太熟悉，但面孔却十分熟悉，在“yu望都市”、“急诊室的春天”、“玩具总动员”等作品之中都有出现，可以算是超级熟人脸。这个问题，可比埃文一贝尔刚才的容易了许多。

    面对如此差别待遇的情况，对着镜头，埃文一贝尔也lu出了无奈的笑容，抬了抬双手，表示抗议，但是却没有说话，好像是被节目组压迫的mo样。

    “很好，你也得十美元。”文森布莱克lu出了兔子般的门牙，让人想起动画片里被故意夸张的兔子形象，忍俊不禁。“准备好再来一题了吗？埃文。”“如果我说没有准备好，你会推迟提问么？”埃文贝尔的回答让文森布莱克顿了顿，然后回答到“不”…让埃文一贝尔lu出一脸遗憾的表情。

    “呵呵呵呵”文森一布莱克否定的话语说完之后，一番冷笑看似幸灾乐祸，正当所有人疑huo的时候，他接着说到“下一题的奖励是十万美元。”和之前十美元的奖励相距甚大，让现场再次爆发出了笑声“我们有请主角本人来出题。”

    这时候，旁边的自动门打开，出现了一位长发的女士，她对着埃文贝尔lu出了灿烂的笑容“我们四周前在城市酒店一起睡过，就在“狙击电话亭，首映礼之后。

    ”镜头扫描到了埃文贝尔的表情，这位年轻英俊的少年，表情顿时陷入了僵硬的困huo中“你说我很漂亮，而且不要放弃对摄影的热爱。我的名字叫什么？”

    埃文一贝尔此时的表情已经完全凝固，他的眼神上下飘忽了一会，只憋出了一句“嘿，阳光小美女。”然后就是一脸尴尬的笑容，全场观众看着埃文一贝尔活灵活现的表情都笑到不行了。“你你真的很漂亮。

    “我知道。”女士笑得十分得意“所以你才跟我开房的嘛。我叫什么？”得，又回到原点的问题来了。“我们si底下还拿我冰鼻的脚（coldfeet）的脚开玩笑。”冰凉的脚，还有胆怯的意思，在此是作为讽刺埃文一贝尔不敢承认的意思存在。“我叫什么？”

    每当女士提出那句“我叫什么”的时候，对比埃文一贝尔那尴尬僵硬的脸，现场的笑声就连成了一片。

    “恩像你如此火辣的美女，肯定有个很美的名字。”埃文一贝尔迟疑了许久，最后才雨酿了出来一句“所以是，切耶内？”纯属胡编乱造。

    错误的提示音紧接着就响了起来，文森一布莱克彷佛计谋终于得逞一般，得意洋洋地说到“观众们，这人叫什么？”

    “安妮！”所有现场观众都大喊了出来。

    原来，这一个问题环节，是嘲讽记者们编造埃文一贝尔和安妮一海瑟薇绯闻的事件。埃文一贝尔在媒体上解释过一次，但没有人相信，随后也就没有再计较了。今天在节目上故意出丑当做被调侃的对象，看现场观众们脸上满满的笑意，就知道这个环节很是成功。

    “如果我是一个会说唱的猫，那你就会记得我了。”这位女士站到了镜头面前，忧伤地说到，让文森一布莱克不由得逞地笑了起来。而站在埃文一贝尔旁边的杰森一玛耶兹，也十分配合地lu出一脸惊讶的表情，彷佛埃文一贝尔居然会不记得一起开房女士名字是多么失礼的一件事。

    “说得好！”文森一布莱克继续火上浇油。

    “喂，这到底是什么鬼节目！”埃文一贝尔郁闷地抱怨到。

    “是“这人叫什么？，名人版呀。、，文森布莱克的语气十分欠揍，回击埃文一贝尔根本不记得女士名字的事实，让观众再次哄堂大笑起来。“杰森，轮到你了！”

    “小心，杰森。这游戏太艰难了。”埃文一贝尔一副挫败地模样，靠在面前的台子上，就差直接喊“坑爹”了。杰森一玛耶兹倒是一副沉着冷静的模样。

    随后，就有一位五六十岁的大叔走了出来，对着杰森一玛耶兹说到“你肯定不认识我。我去酒吧里看你演唱会表演了，还在后门蹲点。”

    “梵高！”杰森一玛耶兹直接就喊出了对方的名字，让大叔的表情一僵，埃文一贝尔一脸荒谬的表情显得更具喜感，他的脸上绝对清楚地写着“坑爹呀！”。现场的观众看着埃文一贝尔和杰森一玛耶兹的鲜明对比，简直要笑到不行了。

    “你你你怎么能记得他呢？”文森一布莱克似乎也很是意外。

    “他说他很爱我的音乐，这种事可绝对忘不了。”杰森一玛耶兹带着羞涩的笑容，开心地说到。埃文一贝尔的便秘表情，在旁边十分有对比效果。“梵高，当时在你旁边那个穿着很闪亮的姑娘，那是你的妹妹玛丽亚对吧？”

    “对对，她膝盖一直有毛病。”矢叔点了点头回答到。

    杰森一玛耶兹立刻热心地说到“那你可以到雷利斯医院去找我的专属医生，他绝对是最好的医生，让他把账单寄给我。”

    “我会在教堂里为你祈祷的。”大叔投桃报李。

    “我也为你双手合十。”杰森一玛耶兹的反应很快。

    埃文一贝尔嘴巴微张，眼珠子在缓缓地移动，惊讶地看着杰森一玛耶兹“抱歉，杰森，你的账单目前是我在支付的，不是吗？”

    一万二爆发完成，求订阅，咆哮，求订阅！！。 379 刻意安排
    杰森一玛耶兹是十一工作室的歌手，在这次专辑“等待我的火箭”发行时，就被媒体挖出来了。和埃文一贝尔沾边的事都成为了新闻，无所逍形。

    而在此，埃文一贝尔又以这件事拿出来调侃了一番，让现场再次发出了笑声。当然，埃文一贝尔面上那尴尬、纠结、生涩、惊讶的表情，更是经典。[]

    “对，我的账单是你在支付，不过我知道如何充分利用，不是吗？”杰森一玛耶兹耸了耸肩，淡然地反驳到。

    噎得埃文一贝尔一脸无语，最后也只是说了一句“这真是一个可怕的烂节目。”

    文森一布莱克立刻回到“你才是一个大烂人。”

    埃文一贝尔的反驳马上就脱口而出“你看，我只是帮给我代表的慈善机构筹款，他们叫“希望基金，。”说到这里，埃文一贝尔的表情稍微明朗了一些。

    “哦“希望基金”文森一布莱克的回应意味深长“那他们是干什么的？”“你知道的，他们就是”埃文一贝尔说到这里，后面的话又消失不见了。那尴尬的表情，让现场的笑声都已经将演员的声音盖过了。“他们，他们带来希望。”一个“哔”的错误回答提示音，将埃文贝尔剩下的所有话都堵了回去。

    这时，身边的杰森一玛耶兹却接上了话“请让我来回答，文森。

    他们旨在推动曼哈顿下城区的重建工作。

    “感谢杰森。”文森布莱克悠悠然地说到“那你为谁筹款呢？”杰森一玛耶兹耸了耸肩“我们为九一一之后受灾的区娄和人民筹款。”“当然当然，这个时候还为别人筹款，那就太没脸没皮子。”文森布莱克的话，让埃文一贝尔在旁边直接怒了，但他抬起双手，却也只是挥空地舞了两下，在观众的笑声之中，没有了回应。

    这一段，事实上是在拿埃文一贝尔和林肯公园筹划的“永不独行”基金说事，一开始媒体认为两位歌手是以慈善之名在行宣传之事，有不少批判声。不过在九一一周年纪念的时候，itunea的部门负责任安迪一罗森代表埃文一贝尔和林肯公园将“永不独行”的资金全部捐献给了纽约市政府用于九一一重建工作。而从头到尾，两组歌手都没有出面过，也没有利用这首歌做宣传过，其实现场演唱也只有七月诽谤事件之前那次在麦迪逊〖广〗场huā园而已。这让那些叫嚣的媒体都闭上了嘴。

    今天“周六夜现场”那这个来说事，又让埃文一贝尔扮演闭嘴无言的角sè，由杰森一玛耶兹和比尔一哈德尔一搭一唱地将事实说出来，不仅有娱乐效果，也算是将事件以嘲讽的方式澄清了一番。

    “埃文，准备好下一题了吗？”比尔一哈德尔饰演的文森布莱克再次开口提问到，脸上的得意洋洋让人有挥拳的冲动。

    “行了。我只想说，我每天都会见到很多人。我也爱我所有的歌mi好吗？”埃文一贝尔好像义愤填膺一般，颇为无奈地做着辩解“只跟一个路人见面两分钟，怎么可能记得住他的名字。”……知音一名足以，盲从万名嫌少，。”文森布莱克压低声音说到“埃文，你确定你真的爱你所有的歌mi吗？”

    这一次，现场甚至有不少观众起立鼓掌了，这一句调侃完全就是对七月份诽谤事件鼻清楚的写照，虽然是以讽刺的方式。

    埃文一贝尔看着文森一布莱克，脸上没有任何笑意，只有无奈。虽然他其实很想笑场，因为比尔一哈德尔的嘴角已经就快停不住了，随时都有笑场的危险。但埃文一贝尔还是很专业的，憋住了笑容，依旧表现出一脸忧伤无奈的模样。

    “别担心，埃文，下一题不会太难，请他出来吧。”文森布莱克连忙接着说到。当镜头对准下一个出场的人时，比尔一哈德尔终于忍不住对着旁边爆笑了起来，埃文一贝尔和杰森一玛耶兹也只能将视线移开，对准下一个出场的人，才避免了接二连三笑场的可能xing。

    这可是直播，笑场就意味着表演砸了。

    可是，当下个人一出场时，杰森一玛耶兹就扑哧一下笑了出来，现场观众更是爆笑、尖叫接踵而来。

    出现的这个人身材健壮高大，带着一副眼镜，外表斯文，但一双灵活的眼睛被隐藏在眼睛之后，让人无法轻易看透他的内心。那壮硕的手臂，显示着他经常使用双手，或者是健身的爱好者。这个人，赫然就是雅各布一提

    o，忧郁心境的鼓手！当然，不是真的雅各布一提

    o，而是由“周六夜现场”的固定班底弗莱德一阿米森扮演的。

    弗莱德一阿米森饰演的雅各布一提

    o一出现，全场的掌声都响了起来，即使没有任何台词，大家都预见到了即将到来的精彩。

    忧郁心境出道时，埃文一贝尔和忧郁心境的恩怨就是媒体热衷探讨的事，其后忧郁心境销声匿迹，在今年七月份诽谤事件之中又被提起，

    之后肖恩一霍尔更是将埃文一贝尔和忧郁心境的所有内幕揭发出来，除了环球音乐的合约内容，基本上所有事实都被还原了。忧郁心境和埃文一贝尔之间的关系也彻底真相大白。

    忧郁心境的形象受到了严重的损坏，毕竟雅各布一提

    o的一系列行动实在说不上光明正大，而且还完全损坏了偶像乐队的形象。之后，环球唱片将忧郁心境复出的时间再次推迟。一直到十月份。上周，忧郁心境和杰森一玛耶兹的专辑同时发行，事实上，这个时间仅仅比埃文一贝尔的专辑晚了三天而已。

    媒体再次〖兴〗奋起来，认为忧郁心境和埃文一贝尔的第二次对决即将到来。但这一次，无论是忧郁心境还是埃文一贝尔，都闭口不谈。双方对外也都是说事过境迁，一切都尘埃落定了，没有再提的必要。忧郁心境如何想不清楚，就埃文一贝尔自己而言，他是觉得，那段回忆他已经抛在了脑后，的确没有再斤斤计较的必要。当然，如果雅各布一提

    o再挑衅上门，他绝对不会介意给予强力反击的。

    没有对决就没有火huā，这让媒体都很失望，只能翻翻旧账、炒炒冷饭。但今天“周六夜现场”将埃文一贝尔请来的同时，居然让弗莱德一阿米森扮演了雅各布一提

    o，显然是抱着看好戏的心态。难怪，比尔一哈德尔和杰森一玛耶兹都忍不住笑场了，事实上，就连埃文贝尔自己都快笑场了。

    这可不是剧本里有的，是“同六夜现场”刻意安排的。

    “我们当年可都是忧郁心境的成员哦！”弗莱德一阿米森版雅各布一提

    o一脸灿烂地对着埃文一贝尔说到。

    埃文一贝尔是个爱恶作剧的人，自然对恶作剧的接受程度异于常人。

    既然“周六夜现场”希望和他玩恶作剧，埃文一贝尔当然不介意配合配合。娱人娱己，何乐而不为呢？很快，埃文一贝尔心里就有了想法。

    面对雅各布一提

    o的得意，埃文一贝尔一脸死灰，彷佛世界末日一般，同时又有尴尬、生涩，站在原地不知所措。

    “我不是吉伦一哈斯，也不是你。”雅各布一提

    o拿起手开始细数起来。当初的忧郁心境可就只有四个人，排除了两个，他的潜台词就是让埃文一贝尔在剩下两个人中挑出一个正确〖答叫什么？”

    但听着这句话，埃文一贝尔却lu出了一副疑huo的表情，就好像他的脑袋上有无数个问号一般。长吁短叹的，却始终给不出一个〖答〗案。旁边的杰森一玛耶兹聪明地捂住了自己的嘴，掩饰自己笑个不停的表情，装作惊讶到扛不住的状存。甚至，杰森玛耶兹已经开始弯腰了，就好像要吐了一般。

    “只要你能说出他的名和姓其中一个。”文森一布莱克的表情简直是幸灾乐祸“全世界每家慈善机构都能获得一千万美元。”

    所有观众都拍掌大笑。

    杰森一玛耶兹捂着自己的嘴巴“天哪，天哪，我知道我知道。”“我知道你知道的，杰森，你肯定知道。”文森一布莱克的眉毛都快要飞起来了。“但这题是给埃文的。”

    “说啊，哥们，我叫什么，埃文！”雅各布一提

    o也是一脸〖兴〗奋，就差没有手舞足蹈了。

    埃文一贝尔的表情很是纠结，yin沉下来的脸sè犹豫不决“应该是……………，我知道的，那个……查理。”“你觉得他叫查理？”文森布莱克的表情已经飞起来了“我们都不用听到“哔，也知道你错了。不过还是“哔，一下吧。”那声清晰的“哔”让大家笑得很欢乐“观众们，他叫什么？”

    “雅各布一提

    o！”全场观众齐声回答到，搭配上雅各布一提

    o那一张世界崩娄的忧伤脸孔，喜感更加充足。

    “我知道的，我知道。”埃文一贝尔立刻lu出了笑容。

    “是么，那你赶快再说一遍他叫什么。”文森布莱克咄咄逼人。

    “j，j，雅各布（jacob）

    查理。”埃文一贝尔憋了半天，终于憋出来了。埃文一贝尔的高度配合，让现场观众笑得死去活来。

    “你个烂人，烂透了！”文森布莱克迫不及待地下结论。“今天的节目就到这里了，感谢两位热情参与。”！。 380 如鱼得水
    表演其实还没有结束。听到文森一布莱克节目结束语的时候，杰森一玛耶兹这才想起来，自己还有台词“我想感谢一下整个节目组，埃迪…马克”然后就是一长串的工作人员名单“还有所有现场观众。”显然“这人叫什么”的节目就是在刻意捧杰森一玛耶兹。无论是从节目出题的难易程度，还是从主持人文森一布莱克的追捧角度，都是在压埃文贝尔，捧杰森一玛耶兹。

    当然，这都是埃文贝尔、杰森一玛耶兹和“周六夜现场”商量的结果，虽然是有剧本的，但大家在现场直播的表演都十分出彩，让观众们完全是笑声不断。[]

    接下来，埃文一贝尔又戴上了头套、穿上睡衣，打扮成书呆子的形象，继开场之后的啤酒人偶装，埃文一贝尔再次加入了喜剧演员的行列，出演了搞笑版的“宾虚”——这部电影和“泰坦尼克号”并列为奥斯卡获奖最多的电影，曾经拿下了十一做奥斯卡小金人。其后，埃文一贝尔又出演了心理学催眠专家，出演了六十年代的经典综艺节目“秘密词语”通过搞怪、夸张的表演让现场再次成为了笑声海洋。

    看埃文一贝尔在各个怪异的角sè上，完全就是如鱼得水，而且对于能够娱乐现场观众，埃文一贝尔显得十分享受这个过程。

    当前后几个不同的场景都结束之后，埃文一贝尔站在开场的舞台旁边，微笑地介绍到“又到音乐嘉宾的表演时间，按照计划来说，应该是杰森玛耶兹第二首歌的表演时间。但作为一名歌手，今天不表演对于我来说似乎是一个很大的遗憾。”台下的不少观众都开始鼓掌起来，大家都知道，如果埃文贝尔不表演，对于现场观众才是一个遗憾“所以，在劳伦的强烈要求之下，我还是踏上了这片舞台。”走上舞台的埃文一贝尔，穿上了米sè班，蓝紫sè工装ku，搭配了一件卡其sè的开衫，完全休闲舒适的打扮。现场立刻响起了雷鸣般的掌声，一如开场时的盛况。“一曲“天光”献给大家。”埃文一贝尔对着话筒说到。

    只有真正在现场听过埃文一贝尔、林肯公园、杰森一玛耶兹这样的歌手演唱，才会知道演唱会现场的魅力：也只有真正在现场领略过“天光”的大气，才会了解那种深入骨髓的震撼感。

    “周六夜现场”的录影棚算不上大，全场加起来也只有三百多个人，空间更是被局限在一处。但是当音乐响起的那一刻，音乐所带来的美感就在现场蔓延了开来，感动着每一个人。

    一首歌不过四分锋而已，但是在内心留下的余韵，却源远流长。

    上一刻，埃文一贝尔还带着假发，拿着低俗简单的道具为观众奉献上笑声：这一刻，t恤工装ku简单打扮的埃文一贝尔，却用清澈如蓝天般的嗓音，带来最原始的感动。而下一刻，放下话筒的埃文一贝尔，在广告回来之后，又带上了假发，出现在了节目末尾的搞笑“付费广告”片段之中。

    安迪一萨姆伯格——

    “周六夜现场”的固定成员之一穿着白sè条纹衬衫，系着红sè低俗领带，梳着老派的二八分发型，坐在了沙发上。原本，这个角sè埃文贝尔是希望扮演的，但因为时间冲突，埃文贝尔没有太多时间进行彩排，最终还是交给了安迪一萨姆伯格，而埃文一贝尔只是作为配角搭档出演。

    安妮一萨姆伯格用着友好的微笑说道“哦，大家好。”然后站立了起来“我是亚瑟一铂金斯。以下的情况经常在你身上发生吗？”画面上出现了一个长发熟女，一脸烦躁地说到“我不能跟你áng，你那活儿太大了！”

    紧接着，一个青春美少女出现“亚瑟，你那个真的是超大啦，讨厌死了啦。”

    最后，一个穿着诡异的异域风少女在屏幕上出现“亚瑟一铂金斯，你的弟弟真的是太大了。”出现在画面上的亚瑟一铂金斯脸上带着得意洋洋的笑容“我从前总是得huā心思解决这种事。女孩儿们总是不断地跟我抱怨，说我的那个真的是太！大！了！”

    这时，穿着灰sè衬衫搭配奇异huā纹领带的书呆子埃文一贝尔跳了出来，站在亚瑟一铂金斯的身边“是的，我是他朋友兰迪。我也一直有这样的苦恼。”兰迪和亚瑟一铂金斯异口同声地说到“我们的家伙太大啦！”

    “这是我们服用了“艾立缩（elshninko），的原因。”兰迪开口，两个人再次将产品“艾立缩”的名字喊了出来。

    当亚瑟一铂金斯在介绍产品时，兰迪站在他旁边，用着一种呆呆的、愣愣的、甚至是诡异的表情盯着视频，就好像镜头是巧克力，随时可以被他啃了似的。

    ……艾立缩，是市面上第一种可以将你相当大的家伙缩小的药物。

    没有办法，它真的太大了！、，兰迪一脸ji动地符合到“真的太大了。”

    “如果你现在看到我们的那话儿非常小，你会觉得非常非常小。”

    亚瑟一铂金斯用力压着头，显示自己的强调语气“非常，非常，非常小。那是因为“艾立缩，见效快，效果好。”兰迪迫不及待地询问到“橡问它是怎么起作用的？”亚瑟一铛金斯连忙制止了兰迪“还没有到这段。”ji动到显得有些焦躁的兰迪憋出了一句“抱歉”看他因为急促呼吸而不断起伏的xiong膛，甚至让人怀疑他随时都会昏过去“见效真的是相当快！”“但，但它是怎么起作用的呢？”兰迪又抑制不住自己的ji动，上蹿下跳地再次询问到。

    “你只要像我们一样按时服用，你的那个家伙就会从相当大到正正好。”一边说着，亚瑟一铂金斯和兰迪一边举起了双手，双手间隔原本相聚两英尺（六十厘米左右），缩短到了七英寸（十八厘米左右）。

    紧接着，两个人没有再说话，只是默不吭声地将双手之间的间隔再次缩小，中间的距离甚至不足两英寸（五厘米左右）。

    这个形象的动作比划…，让现场观众全部笑做了一团，东倒西歪。

    “是啊，女孩们更喜欢正好的！”兰迪彷佛专家似的说到，如果撇开他上气不接下气的说话节奏，那么他的确很像“专家”。“不信你问她们。”

    画面再次转换到了长发熟女身上，她一脸惊讶茫然“我听说亚瑟的那家伙曾经非常大，可是现在我看见的，非常小。这一定是缩短过了，我喜欢缩短过的。”

    再次出现在画面上的青春美少女眯着眼睛，做出因为近视眼看不到台词板的模样——

    这显然是在讽刺购物频道找业余演员来按照厂商要求做夸张广告的社会现象“亚瑟的朋友兰迪，猛然闯出来……什么，这到底是什么，你们要我说什么？”青春美少女一脸羞涩尴尬地看向了旁边的“工作人员”。

    最后出现的异域风少女，拿着一大包薯片正在啃食“那是什么？

    什么？现在说？”一边吃着薯片，异域风少女一边有气无力、漫不经心地说到“哦“艾立缩，！”然后就又继续吃薯片了。

    现场观众的笑声就没有断过，几乎每一句台词都会掀起一大片笑声。

    “令人信服啊。”即使刚才三个女生的反馈完全乱说一气，亚瑟一铂金斯还是睁眼说瞎话，他还是继续介绍产品，……艾立缩，采用低调的瓶装包装。”这时，亚瑟一铂金斯从工作人员手中接过一个高大两英尺（六十厘米左右）的巨型瓶子“这样如果女孩儿无意间看见了你*啡桌上的“艾立缩”她就会知道你的家伙在服用前，曾经相当相当的大。”“是的，是的，大鸟是给鸟人的”兰迪站在旁边迫不及待地说着自己的台词。

    这时，一个卷发蓄须的男人出现～由比尔一哈德尔再次出镜。顿时，亚瑟一铂金斯无比ji动“滚出去，盖里，滚出去！”

    然后，兰迪和亚瑟一铂金斯又lu出一脸相安无事的表橡，深呼吸一口气”“艾立缩，！”

    三个女生也一起出现在了画面上，一起大喊“艾立缩”不过这参差不齐的说话声，是一点说服力都欠奉。

    最后旁白对这则广告做了完美的解释，……艾立缩”这就是亚瑟和兰迪那活儿那么小的〖真〗实原因！”

    在现场观众肆无忌惮的笑声中，节目再次切入了广告。广告回来时，重新换上了开场服装的埃文一贝尔，身后站着包括杰森一玛耶兹、比尔一哈德尔等人，整个“周六夜现场”的演员组都出现了。

    埃文贝尔微笑着说到“感谢大家收看本期节目，感谢杰森，感谢“周六夜现场，的所有演员，感谢现场观众们。”说完，埃文一贝尔带头鼓掌起来“希望大家能够享受这个美好的夜晚，星球六晚上，派对之夜！”

    一片尖叫、欢呼、掌声之中，由埃文一贝尔客串主持的“周六夜现场”落下了帷幕！！。 381 番外竞争
    “周六夜现场”播出之后，近期强势红人埃文一贝尔的表现得到了评论界占据上风的赞赏。

    大部分媒体认为，埃文一贝尔的自黑和吐槽，将过去一段时间媒体加诸在他身上的争论和焦点都拿出来娱乐大众，显示出了他的从容和风度。其中，埃文一贝尔对于媒体近期集中精力在对他追捧的环境中，还依旧保持了清醒的头脑，在“周六夜现场”中也对这个现象进行了嘲讽，显然出乎了媒体的预料。[]

    事实上，在之后威廉一伍德的采访中，埃文一贝尔也表示，目前他只是出了两张专辑，有四部电影上映的娱乐圈新兵而已，销量和票房只能说是观众的喜爱，不能作为参考数据——毕竟作品数量还太少，唯一值得称道的就是他在第四十四届格莱美颁奖典礼上的胜利。所以，埃文一贝尔并不认为自己真的如同媒体所塑造的那么强势，成绩那么出sè。

    “我的艺人生涯，现在才刚刚走过第一个阶段而已。”这是埃文一贝尔的原话，也显示出了这位即将年满二十岁少年的冷静。所以“周六夜现场”中的自我嘲讽，也不足为奇了。

    最重要的是，埃文一贝尔对于七月份的诽谤事件，还有忧郁心境过去的针锋相对，也完全放开心xiong乐于开玩笑，这也让媒体重新认识了这位少年。

    相对而言，艾略特一卡特代表的“首映”、肖恩一霍尔所在的“世界新闻报”他们认为埃文一贝尔就是在自我炒作，利用“周六夜现场”的舞台再次澄清自己，从而达到宣传他平民英雄形象的目的。

    撇开这些负面评论不说，媒体总体来说，对于不务正业的埃文一贝尔，首次客串主持人的角sè，都给出了七十分的良好成绩。而观众则更为买账，普遍观众认为埃文一贝尔风趣幽默、从容大度、搞笑演技丝毫不逊于“周六夜现场…，的其他演员，他们认为埃文一贝尔的这期节目质量十分出sè，而且是久违的经典。

    同时，媒体和观众对于杰森一玛耶兹、埃文一贝尔两位音乐嘉宾的现场表演，绝对堪称精巍，获得了一致的好评。

    媒体和观众的娄度，在收视率上也得到了清晰的体现。

    美国的收视率统计分为两个部分，一个是家庭收视率，一个则是十八到四十九岁成年人的收视率。所以一般来说，美国电视剧、综艺节目会有收视人数和收视率两个部分组成。收视人数是美国全民收看人数的统计。收视率则是十八到四十九岁成年人的收视比例，由于这部分人群是广告商关注的主力部分，也就是潜力观众，所以被格外重视。

    一般来说的收视率，就是指后者，十八到四十九岁成年人的收视率。

    埃文一贝尔主持的“周六夜现场”收视率达到了10.7

    4.5。具体解释起来，也就是说，全美国的家庭中有10.7%收看了这期节目，而十八到四十九岁成年人中有4.5收看了这期节目。换算成数字之后，就可以得出结果，有一千两百万个拥有电视机的家庭用户观看了进行了收视，有六百万的十八到四十九岁成年人收看了这期节目。

    这个成绩，也许比不过“奥普拉脱口秀”、格莱美颁奖典礼的收视率，但考虑到“周六夜现场、，的播出时间是深夜，收视率自然不能相提并论。在同时段的节目中，埃文一贝尔主持的“周六夜现场”毫无疑问地拿下了收视率冠军，同时，该期收视率还创造了八年来“周六夜现场”的最高收视率。这是该节目自1994年三月十二日，冬奥会huā式huā样滑冰明星南希一克里根作为主持人，灵hun乐女王艾瑞莎一弗兰克林作为嘉宾那集节目以后的最高收视率！

    全美国都在感受着埃文一贝尔风潮的逼近“周六夜现场”更是让大家见识到了埃文一贝尔出默风趣的一面，话题xing又再次强势提高。

    与此同时，因为“周六夜现场”的调侃，杰森一玛耶兹和书郁心境的专辑，也托福受到了广泛的关注。

    杰森一玛耶兹和忧郁心境的专辑于十月十二日同时发行，这个时间点其实是与埃文一贝尔相差三天，算是同一周发行的。不过，在“二”这张专辑的强势面前，两张专辑于周六发行，自然是没有正面竞争的意思。

    但不可避免的是，从第二周开始，竞争还是开始了。

    撇开杰森一玛耶兹不说，环球音乐在此时发行忧郁心境专辑，原本是没有任何竞争想法的。华纳唱片对“二”这张专辑的策划也一直在变动，在最后确定“二”将于十月九日发行之后，环球音乐也考虑过是否推迟忧郁心境的专辑发行。但是，忧郁心境复出专辑已经推迟了三个月，如果加上去年六月份之后就销声匿迹，忧郁心境已经隐匿太久了。环球音乐抱着重新推出新人的想法，觉得没有更改发行日子的必要。当然，环球音乐内心是否有与埃文一贝尔较量一番的想法，就不得而知了。

    而杰森一玛耶兹，他的风格和市场都与埃文一贝尔不同，定位也有所不同。所以，杰森一玛耶兹根本没有做太过考虑，觉得不必避埃文贝尔的风头，反而开玩笑地说“同期发行一起宣传，还能沾沾埃文贝尔的光”。

    杰森一玛耶兹的这张专辑“等待我的火箭”相当有个人特sè，得到了“自转”、“urb…，等独立音乐杂志的大力支持。

    “自转”杂志认为“杰森的声音完美得像水晶般晶莹剔透”评论他为“美国乐鼻少见的天才型流行民谣创作歌手”对这张专辑送上了不错的评价。

    托付于十一音乐博客的宣传，还有杰森一玛耶兹过去几年的流宜搜小说网络上他的名声早就悄然传播开来了。网友们都认为，杰森一玛耶兹完全可以和今年大热的约翰一梅尔相提并论。约翰一梅尔于1999年出道，今年发售的专辑获赞无数“滚石”将他和艾薇儿、凡妮莎等人列为2002年最值得瞩目的新秀歌手之一。现在，这个瞩目名单上，还要再加上杰森一玛耶兹一个人。

    “杰森的现场简直是只应天上有的独一宜搜小说网络上对杰森一玛耶兹无比的推崇。这也让杰森一玛耶兹首张正式专辑的发行，获得了超出预期的关注。

    重新再出发的忧郁心境，环球音乐显然是野心勃勃，静下心来认真打造。第二张专辑“重生”依旧是摇滚风格，虽然延续了偶像摇滚乐队的基调，但在成员实力和形象的塑造上已经有了质的飞跃。主打曲“重生”没有再重蹈去年山寨版“海阔天空”的覆辙，邀请专业作词作曲，谱写了一首高质量的歌曲。

    歌曲以强劲的节奏和琅琅上口的旋律打开局面，显然是志在创作出一首传唱度够高的歌曲。

    相比去年的出道，今年环球音乐在忧郁心境身上huā费的心思依旧很多，但条理就清晰许多。前任经纪人克雷格一库克虽然因为yin谋诡计败lu现在在监狱里呆着，但他对忧郁心境的重新策划无疑是成功的。之后接任的经纪人，和环球音乐上层会议讨论之后，延续了这套计划。

    报道忧郁心境的杂志、媒体都经过挑选，评论也相对以中肯偏褒扬为主，与此同时，宣传行程也不满足以量制胜，更多是以能够和歌mi接触，坚实歌mi基础为主。另外，环球音乐正在接洽，希望为忧郁心境乐队成员提供客串电视剧的机会。总而言之，这一次忧郁心境虽然依旧是偶像乐队，但质量明显高了不少。

    杰森一玛耶兹的“等待我的火箭”发行首周，六万销量不足挂齿，第二周二十三万的销量，则让这张专辑闯进了公告牌专辑排行榜的前十名，勘勘挂在第十名的位置上。之后，杰森一玛耶兹的专辑销量正如他清新自然的音乐风格一般，一直不温不火，但却因为专辑的质量、还有埃文贝尔的连带宣传，也取得了不错的销量，平均每周十五万左右的销量，足以让他挂在公告牌专辑排行榜前二十名之内了。

    如果按照原本的历史轨迹，杰森一玛耶兹的首张专辑并未取得太过出sè的成绩，他的名声是一直到2005年才逐渐传播开来的。但这一次，因为埃文一贝尔的存在，因为十一工作室的存在“等待我的火箭”的专辑销量在十二月第二周时就突破了一百万，成绩说不上惊人，却是比上一辈子好太多太多了。

    忧郁心境的“重生”也获得了不少关注，虽然之前负面新闻较多，但一来时间已经过去许久，二来也是环球音乐宣传策略得当，所以这张专辑的销量反而呈现出不错的态势。第二周“重生”就取得了十六万的销量，挂在公告牌专辑排绊榜第二十名的位置，这个成绩比去年的首张专辑一周销量还高，可见忧郁心境这次的进步了。

    当然，在“二”专辑横扫千军的态势之下“重生”没有任何可比xing，一个月累积销量五十万，还不如“二”一周的销量，但也依旧超过了忧郁心境首张专辑的成绩。

    此时，没有媒体会在鼓吹忧郁心境和埃文一贝尔的竞争了，因为没有可比xing，但是杰森一玛耶兹、忧郁心境专辑的发售，也算是一个话题，勉强可以算是番外竞争。这个番外竞争唯一的看点就是，忧郁心境时隔一年零四个月，终于再次低调地出现在媒体面前了。！。 382 音乐男巫
    参加完“周六夜现场”的直播之后，告别了热情的众人，埃文一贝尔和杰森一玛耶兹两个人一起坐上了车，泰迪一贝尔开着车往王子街驶去，尚恩一梅耶尔最近在负责杰森一玛耶兹的宣传，此时坐在副驾驶座上。

    “怎么样，电视节目的直播还适应吗？”埃文一贝尔看着坐在一旁整理领带的杰森一玛耶兹，笑着问道。两个人有段时间没见了，杰森一玛耶兹一直埋头在录音室里，现在精心制作的专辑终于发行了，在杰森一玛耶兹的脸上也可以清晰看到他的喜悦。今天借着一起参加“周六夜现场”直播的机会，两个人才又再次碰面。[]

    杰森一玛耶兹从来就不是一个热衷于上节目的人，即使电台节目都不太多，他最喜欢的方式还是在现场演唱，和听众进行最直接的交流。

    在埃文一贝尔上一辈子的记忆中，到了后期杰森玛耶兹逐渐广为人知，陆陆续续也开始上一些节目，但终究次数有限。今天在“周六夜现场”的直播过程中，杰森一玛耶兹的表现也说明了这一点，所以埃文一贝尔才会有此一问。

    杰森一玛耶兹轻笑了两声“比想象中好许多，和在电视上观看一样“周六夜现场，果然很有趣。不过，自己身在其中事，那种表演的压力还是完全不一样的体验。…，比起埃文一贝尔的不务正业，杰森一玛耶兹就单纯许多了，他就是喜欢音乐，喜欢表演。

    “这和舞台表演是完全不一样的领域，其实和拍摄电影也有很大的差别。”埃文一贝尔也感受到了，今天在“周六夜现场”完全是另外一种享受过程。搞笑演技，可不是那么容易的，很多时候，喜剧比悲剧困难。“偶尔体验一下，倒也是不错的经历。可是像比尔、安迪他们每周都要接受直播的考验，压力可想而知了。”

    杰森一玛耶兹对此深表赞同，不住地点头“今天弗莱德饰演的雅各布一提

    o出现的时候，我就没有忍住，直接笑了出来。”他也没有想到，今天“周六夜现场”会玩这么大，不过这也是节目风格所决定的，可以算是预料之中。

    “如果雅各布真的出现在现场，那才叫玩大了。”泰迪一贝尔正在开车中，突然冒出了一句话，让埃文贝尔、杰森一玛耶鼻、尚恩一梅耶尔都笑了起来。

    尚恩一梅耶尔更是拍掌大笑起来“我估计“周六夜现场，肯定有联系环球音乐，毕竟雅各布又不是什么大人物，无法叫到现场的。忧郁心境现在处于宣传期，肯定还希望多些宣传机会呢。你看他们这次复出，无论是宣传还是专辑，都扎实稳定多了，明显可以感觉出环球音乐的野心，放弃“周六夜现场”可不见得是一个明智的选择。”这倒是事实，以美国制作娱乐节目的思路来看，把雅各布一提

    o，甚至忧郁心境所有人都邀请上节目，才是最为劲爆的。一如当初诽谤事件爆发之后，诸多节目就希望埃文贝尔和海蒂méng哥马利一起上节目，这是一个道理的。如果可能的话，那些娱乐节目完全不会介意让埃文一贝尔、克雷克一库克、海蒂一méng哥马利、忧郁心境共坐一堂，一起交流交流“情感”这完全就是收视率的保证。

    埃文一贝尔想着，不由也认为泰迪一贝尔、尚恩一梅耶尔说的很有道理，杰森一玛耶兹也好奇起来“那为什么忧郁心境没有出现呢？难道是怕你了？”

    埃文一贝尔摇了摇头“估计是环球音乐不想节外生枝，而且他们一直希望将忧郁心境打造成偶像乐队。

    之前出了那么多负面新闻，影响已经很大了，所以他们不会再冒险。虽然这是一个很好的炒作宣传机会，但环球音乐还是担心会再继续制造负面影响。”说到这里，埃文一贝尔似乎想到了什么，不由自己呵呵地笑了起来，弄得杰森一玛耶兹一头雾水“我在想，环球音乐是不是担心我控制不住，直接在直播现场和雅各布打起来，那就完蛋了。”对于埃文一贝尔自嘲“控制力不够，成为不定时炸弹”的说法，让泰迪一贝尔、杰森一玛耶兹、尚恩一梅耶尔三个人都扑哧一下爆笑了起来。

    想来环球音乐有如此考虑，还真是有可能xing的。毕竟之前泰迪一贝尔就打过雅各布一提

    o，其后埃文贝尔又在法庭门口打过克雷格一库克，为了忧郁心境的形象着想，环球音乐拒绝忧郁心境和埃文一贝尔在节目上面对面，还是情有可原的。

    但是，这个可能xing，在埃文贝尔等人看来，却是再有喜感不过了。

    不由哈哈大笑。

    “杰森，如果你对电视节目的录制不适应的话，可以让尚恩多为你安排一些现场表演、电台的宣传行程。”笑过之后，

    埃文一贝尔还是回到了正题上来。

    尚恩一梅耶尔此时整个人都转了过来，靠在副驾驶座的椅背上”“杰森，签售会这种宣传你没问题吗？克莱尔昨天有和我提过，如果可以的话，可以在纽约或者洛杉矶安排一次签售看看。”

    杰森一玛耶兹却是自己乐起来了“会不会现场就来小猫两三只，不要说签售了，估计就是让我去那里坐着看风景。”杰森一玛耶兹的这张专辑是1小资民谣，听众面势必不会太过广泛，他有这种顾虑也正常。

    埃文贝尔却是摇了摇头“签售只是有两个作用，一是和歌mi拉近距离，二是促进专辑销量。如果你担心没有歌mi来现场，那你就在现场自弹自唱好了，那绝对会吸引不少人的。”说到这里，埃文一贝尔看了杰森一玛耶兹一眼“怎么，难道你对自己的现场功力没自信？”杰森一玛耶兹看着埃文一贝尔就呵呵地笑了起来“我对现场功力有自信，也比不过你。华盛顿〖广〗场的那个晚上，绝对是惊为天人。”要论现场功力，埃文一贝尔现在在美国的名声绝对可以挤进前十名，特别是前有“赛道摇滚音乐节”的阵仗，后有华盛顿〖广〗场“天光”的声威，让埃文一贝尔的声望达到了一个全新的高度。

    面对杰森一玛耶兹的如此恭维，埃文一贝尔故作骄傲地扬起了脑袋，一副得意洋洋小人得志的模样，如此惟妙惟肖的表演，让车厢里顿时笑开了huā。尚恩一梅耶尔很努力地控制自己的身体，避免因为笑得太过开心，而影响到泰迪一贝尔开车，他只好把自己的脸颊贴在窗户上，傻乎乎地笑着。

    事实上，埃文一贝尔对自己斤两再清楚不过，他现场掌控力确实不错，但世界上没有任何一名歌手可以说他的现场功力是绝对优秀的。

    每一次现场都是不同的，每一次现场可能遇到的情况都是无法预知的，这也是现场的魅力，所以，每一次现场都是全新的开始，不能因为华盛顿那场表演的出sè，就觉得未来所有的表演都不在话下。如果真的有这种想法，就意味着退步的开始了。

    对于两世为人的埃文一贝尔来说，对于在百老汇沉浸十年的埃文一贝尔来说，他自然不会犯这个错误。舞台的魅力、现场的魅力就在于，你永远都不会知道自己最完美的演出会出现在什么时候。埃文一贝尔很享受寻娄完美的这个过程，所以他还是会继续努力下去的。

    笑过之后，杰森一玛耶兹对着尚恩一梅耶尔说到“签售会那就试试看吧，既然出专辑子，总要面对歌mi才行，如果一直窝在家里，我也就没有出专辑的必要了，不是吗？”杰森一玛耶兹对于十一工作室的生活很满意，全心全意做他喜欢的事，和尚恩一梅耶尔的相处也更多是有商有量。

    虽然杰森一玛耶兹对于今天“周六夜现场”的行程原本是抗拒态度的，但尚恩一梅耶尔也没有强迫他，最后也是经过商量，取得了杰森一玛耶兹同意之后，才安排的。待行程确定下来，尚恩一梅耶尔才告诉杰森一玛耶兹，这期“周六夜现场”的嘉宾主持是埃文一贝尔，这可让杰森一玛耶兹安心不少。

    现在看来，今天出演“周六夜现场”的确是一次很难忘的经历。

    所以，即使杰森一玛耶兹对于电视节目有些排斥，不过他还是没有接埃文一贝尔刚才的话，因为他知道，如果他真的不喜欢，尚恩一梅耶尔肯定不会逼他的。那么，为什么不抱着开放的心态，边走边看呢？

    杰森一玛耶兹觉得，身为一个流浪音乐男巫，虽然加入了十一工作室，他不仅没有受到束缚，反而变得更加惬意起来。如此尽情享受音乐的生活，一如梦想中的美好。

    车子很快就进入了王子街的范围，之前因为录制专辑，杰森码耶兹都住在王子街十号楼上的客房，尚恩一梅耶尔过来之后也暂时住在这里。因为繁忙，他们都暂时没有出去找房子，在这里住一个短期，也不是大问题。

    一行人互相道别过后，结束了这个热闹的夜晚。而王子街十一号三楼的鹅黄sè灯光依旧亮着，显然，凯瑟琳一贝尔和伊登一哈德逊两个人在家里忠实守候着“周六夜现场”的直播，然后等待着贝尔兄弟的回家。

    生活里的幸福其实就是如此简单，那一盏等待自己回家的灯，就是幸福。！。 383 老虎小姐
    十月份，金秋十月，天高云淡、秋高气爽。这是一个淡然惬意的季节，温暖而不炽烈的阳光划过清澈的天空，将蓝天之下的白云染上一层暖暖的金sè，宛转柔和的清风，轻轻推动着缱绻的日子悠然前行。

    很多时候，秋天都和郊游、美景、干爽等词汇联系起来。更多时候，秋天是与收获、硕果等词汇一同出现。对于2002年的电影界来说，[]

    虽然秋天并不是预期中收获的季节，毕竟感恩节、万圣节还未到来，圣诞节更是遥远，大家都在修生养息，但是“狙击电话亭”的爆发，票房冲破两亿大关，让北美电影界为之一振。

    而对于2002年的音乐界来说，秋矢却是实实在在的收获季节。

    埃文一贝尔携带着“二”的气势，所向披靡，一曲“天光”闪耀整个2002年。同时，杰森一玛耶兹的“等待我的火箭”成为今年的又一新发现，复出的忧郁心境发展态势也不错，而今年六月份出道的艾薇儿拉维尼又带着她第二

    o单曲，加入了金秋十月的热闹之中。

    艾薇儿一拉维尼，这位出身加拿大的十八岁少女，六月份以专辑“放手（let,go）”首次出现在了公众面前。“放手”这张专辑一推出，就受到了广泛的关注，首周就空降到了公告牌专辑排行榜的亚军位置上，并且在澳大利亚、加拿大和英国的排行榜上拿到了第一。

    目前“放手”这张专辑的销量已经突破了四百万张，虽然比不上去年埃文一贝尔“一”那张专辑的销量，但也依旧是好评连连。最重要的是2000年的林肯公园、2001年的埃文一贝尔、2002年的艾薇儿一拉维尼，接连有出sè的摇滚新人出现，这也让美国人一直有着传统优势的摇滚乐出现了复苏之势。

    艾薇儿一拉维尼发行了首

    o单曲“复杂plicated）”后，也取得了不错的成绩，在美国公告牌单曲排行榜上最佳成绩是亚军在加拿大则顺利拿下了三周冠军。进入十月份之后，艾薇儿一拉维尼的第二

    o单曲“滑板少年瞬间就吸引了所有人的注意力。

    “滑板少年”讲述了一个简单却忧伤的故事。一个跳芭蕾的女孩和一个玩滑板的男孩相遇了。男孩喜欢女孩，可是女孩没有选择他，说他不够好。可是，五年过去了，女孩在收音机上听说了男孩他已经成为了明星，而她却已经有了孩子过着平凡普通的日子。

    穿着衬衫系着领带的艾薇儿一拉维尼，帅气直率地甩着一头长发，高声唱着“他是一个男孩她是一个女孩”就这样堂堂正正地走入了公众的视野之中。这张单曲也成为艾薇儿一拉维尼最成功的单曲之一“滑板少年”在加拿大、澳大利亚、西班牙等国家都拿下了冠军。可惜这首单曲与惊世佳作“天光”正面相遇，在排行榜上未能进一步创造好成绩，不过销量方向依旧创造了佳绩。

    前有埃文一贝尔中间有杰森一玛耶兹和忧郁心境，后有艾薇儿一拉维尼，十月份的音乐市场的确热闹非凡。

    艾薇儿一拉维尼一直以为，和埃文一贝尔的再次见面不会等待太久，但是没有想到，自从去年九一一之后在华盛顿〖广〗场举行的慈善演唱会之后，两个人就没有再见面了。这一年所有事情却都已经变了样。

    埃文一贝尔的生活翻天覆地，艾薇儿一拉维尼也已经正式站在了舞台上。

    再次见面，埃文一贝尔瘦了许多，只是脸上那坏坏的笑容还是没有任何的改变。

    “好久不见1小刺猬！“看着眼前的高个子，故意弯下腰倒映在自己眼眸里的那个坏笑，越发得意洋洋起来。艾薇儿一拉维尼就觉得一阵烦躁，该死的，真是和一年前一点变化都没有！

    “嘿，我不叫刺猬！”艾薇儿一拉维尼不由怒气冲冲地回了过去，每次和这个男人的见面，都会让她觉得暴躁不已。

    埃文贝尔却是呵呵地笑着“看你这发怒的模样，不是刺猬是什么？我倒觉得很形象！”

    “那你呢？难道你是大刺猬？”艾薇儿一拉维尼那用浓厚烟熏妆勾勒出的眼部轮廓，此时怒气冲冲地瞪圆了，还有那樱桃红的嘴chun紧紧地抿着，好看的chun形被抿成一条漂亮的红sè“我看才是刺猬！和媒体叫嚣，和歌mi叫嚣，和陷害你的人叫嚣，别人攻击你一下，你就迫不及待地反击回去。”

    看着艾薇儿一拉维尼绷紧了的小脸，埃文一贝尔不由哑然失笑，他没有因为被提起诽谤事件而生气，也没有因为艾薇儿一拉维尼挑衅味十足的话语而生气，反而兴趣盎然地反问到“听你口气，我还做错了，那要是你的话，你会怎么做！”

    艾薇儿一拉维尼清晰看到了埃文一贝尔眼底玩味的光芒，她知道这个该死的男人有多么狡猾，每次言语交锋都很难占据上风。但此时，她又正在气头上，而且她心中有很多想说的话。

    其实，七月份诽谤事件发生的时候，艾薇儿一拉维尼把家里的电视机砸了，因为她觉得荒天下之大谬，怎么可能有人会相信埃文一贝尔是一个衣冠禽兽，为了非礼一个丑到不可理喻的女人而动用暴力。就算是她，就算是她这个对埃文一贝尔了解为数不多的人，都清楚地知道这条新闻的荒谬。

    可是偏偏，媒体相信了，因为他们需要爆点：歌mi居然也相信了，全世界都好像抛弃了这个叫埃文一贝尔的少年。那一刻，艾薇儿一拉维尼完全无法遏制心中的愤怒。她不是他的知音，但她却愿意怕信他的清白，她也愿意为他伸张正义。但可笑的是，她却没有立场这么做。

    因为她和他不仅不是朋友，甚至还可以说是敌对的关系——每次见面两个人可都是火爆异常、斗嘴不断的。

    即使后来一切水落石出了，即使眼前男人华丽回归了，即使所有人都开始忤悔了，但看到媒体和那些歌mi好像一切都不曾发生过的嘴脸，艾薇儿一拉维尼就觉得心中有气，她现在还能记起这个男人狼狈不堪地站在记者、歌mi面前，怒气攻心地仰天长笑。

    “如果是我的话，我才不会等别人来攻击我再反击，我会直接攻打上门，让他们知道，污蔑我的人是没有好下场的。”艾薇儿一拉维尼有些语无伦次，她也不知道自己在说什么，因为她知道，面对那种全世界都背叛自己的局面，也许她不如埃文一贝尔坚强，她甚至会自我崩溃，更不要说站起来反击了。

    所以，艾薇儿一拉维尼对埃文一贝尔的处壕更加有感触，至今无法忘怀“为什么你不打那个叫méng哥马利的女人！为什么你不直接给她几个耳光，让她知道如此下贱是最要不得的！”艾薇儿一拉维尼忽然想起了“相安无事”的海蒂一méng哥马利，再她看来，仅仅是让这个女人坐牢，可是太便宜她了！

    “亲爱的小刺猬，我不打女人。”埃文一贝尔笑呵呵地回到，眼底多了一抹柔和。也许，他和她并不熟悉，也许他和她甚至没有好好说过话——即使是现在两个人都是在互相大吼着，也许他和她算不上朋友，但是他们骨子里的倔强和叛逆都是一致的，这让她愿意为他打抱不平。这种感觉，很温暖。“当然，如果你要为我报仇的话，娄不介意替你安排一下探监事宜。不过，前提是狱警先生不会把你也抓起来。”

    艾薇儿一拉维尼看到了埃文一贝尔眼底的那抹柔和，猛然间，她觉得有些不知所措，慌张避开了眼睛。可下一刻，她又对自己生气子，为什么还避开眼睛，难道是因为害羞吗？见鬼的害羞！艾薇儿一拉维尼又将视线转了回来，对准了埃文一贝尔“我为什么要管你的事，我们根本不是朋友！”话虽如此说，艾薇儿一拉维尼却是想起了那首“滑板少年”就是从眼前男人身上得到灵感的，这个想法，让艾薇儿一拉维尼的眼睛稍微不自然地转了转。

    “知道了，母老虎小姐。我们只是在争论你是否是刺猬的事实，就我现在看来，你的确不是刺猬，应该是老虎。”埃文贝尔笑呵呵地说到。

    艾薇儿一拉维尼怎么听怎么觉得奇怪，虽然埃文一贝尔否认了自己是刺猬的事，但老虎？为什么这话听起来还有其他深意。

    “贝尔先生！”艾薇儿一拉维尼一字一顿地说到，那双灵动的大眼睛狠狠地盯着埃文一贝尔“我叫艾薇儿一拉维尼，你不是早就知道了吗？

    所以，请叫我拉维尼小姐！“小姐？”埃文一贝尔挑了挑眉，接了一句话。

    艾薇儿一拉维尼顿时噎住了，她的个xing最讨厌别人装模作样叫她“拉维尼小姐”了，直接称呼她为艾薇尼或者拉维尼就足够了，加上“先生”、“1小姐”什么的最无语了。可此时，自己却犯了这个错误。

    艾薇儿一拉维尼看着埃文贝尔嘴角那得逞的笑容，一咬牙“对，拉维尼小姐！”说完，艾薇儿一拉维尼一个转身，如瀑的长发在空中甩出一个漂亮的弧度，迈开步伐大步地走开了。

    今天，两个人是一起出现在电台节目中的，两个人都是嘉宾，现在距离电台直播可没有多久了，必须进入录音室才行。！。 384 遗忘角落
    雷克岛，隶属于纽约市皇后区的一座孤立小岛，距离拉瓜迪亚机场不远。这座占地不过零点六平方英里的小岛，居住着不到万人的居民，按照正常思路来想，应该就是一个宁静的世外桃源。但事实上，雷克岛却因为其岛上的监狱而大名鼎鼎。雷克岛监狱，关押着近万名囚徒，它与刑事法庭的局楼中心一起被人们称作“坟墓”。

    十月份的娱乐圈，正热闹不已，但这一切都和雷克岛无关，这里同样隶属于纽约，却好像另外一个世界。在普通不过的一个下午，克雷格库克穿着灰扑扑的囚服，躺在自己的chuáng上，chuáng头摆放着他huā了近五倍价钱才一个走si贩子手里买来的收音机。[]

    这是他唯一能够接收外界信息的途径，也是他唯一能够消遣监狱里黑暗生活的方法。收音机里传来埃文贝尔、艾薇儿一拉维尼和主持人谈笑的声音，克雷格库克的心态很平静。成者王，败者寇。克雷格库克倒不是明鼻这个道理，只是经历了这次的大跟头之后，他成熟了，可笑地成熟了。克雷格库克一直在想，为什么最后时刻会被翻盘，为什么埃文一贝尔最终能够力挽狂澜。过去三个月来，克雷格一库克一直都在冥思苦想。

    “九五二七四，有人探望。”狱警的声音传了出来，打断了克雷格库克的沉思，狱警冰冷烦躁的声音，与电台里传出来的欢笑声形成了鲜明的对比。克雷格库克坐直了起来，穿好鞋子准备出去。

    可是，克雷格一库克才走出没有两步，对面的室友也猛然坐了起来，几乎是下意识地条件反射，克雷格库克就往后退了一步，脸上的惊恐显而易见，双手甚至在微微颤抖。对面室友却只是伸了一个懒腰，笑呵呵地说了一句“美好的下午，如果有根烟就再好不过了。”克雷格库克的双眼死死地盯着对面的男人，外面的狱警不耐烦的声音再次传来，克雷格库克确定那室友不会扑上来之后，才快步走了出去。

    一直走到探望室时，克雷格库克才又再次平静了下来。此时他才有精力去想，是谁来探望自己。要知道，过去三个月，从来没有人来探望过他。

    由于克雷格库克不是重刑犯，所以探监时不需要隔着玻璃，可以直接在桌子两侧面对面聊天，也允许探监人员带一些简单的生活用品传递进来。

    克雷格库克走进房间，看到有三四张桌子都娄着人，可环视了一圈，他却没有发现任何熟悉的面孔。坐在右边角落里的男人举起了手，打起了招呼“库克。这儿。”

    克雷格一库克一边往那个方向走去，一边打量着来人。来人长相十分普通，让人很难用言语将他的五官描绘出来，就是再普通不过的美国人，丢在人群中，立刻就会消失在人海里。唯一可以作为标志的，也许就是那青葱的胡渣了，在整个下巴连成一片。看来是一个毛发旺盛的人，如果留了络腮胡想必会很合适，却偏偏要将全部胡子刮了，所以一片青葱，反而有些不伦不类起来。

    “你好，我是阿历克斯一卡莱里。”来人伸出了右手自我介绍到。

    克雷格一库克却没有去握手，而是一脸疑huo地打量着这个叫做阿历克斯一卡莱里的人，顿了一会，才说道“你是公司派来的？”公司，指的自然是环球音乐。

    阿历克斯一卡莱里也不见得尴尬，依旧微笑地收回了自己的右手“是的。很高兴见到你。”单从这一点看来，阿历克斯一卡莱里就比将傲慢张扬在脸上的克雷格库克还要老道了。一山还有一山高。

    得到了确认的〖答〗案之后，克雷格库克冷笑了一声“现在再径于想起我了，怎么样，是过来和我完成交易的吗？”

    对于克雷格库克的态度，阿历克斯十莱里似乎一点都不介意，他脸上的微笑从头到尾都没有变过，这一份涵养，反而让克雷格一库克背后出了一层薄薄的冷汗。这个看起来普通到没有任何特点的男人，会被环球音乐派来见克雷格库克，单是这件事就不简单了。

    “是的。”阿历克斯峰莱里微笑着说到“我是八月份才进公司的，所以估计库克先生不认识我，也是正常的。我现在在接受库克先生之前的工作，正在带忧郁心境。”简单的一句话，就解释了他的来历。

    阿历克斯一卡莱里顿了顿，发现克雷格库克没有开口的打算，这才接着说到“提前让你出狱，这件事我们没有办法主动开始运作，毕竟公司现在的公关危机还没有度过，我们不会冒险的。不过，之前的交易还是作数的，今天我过来，就是想询问你有值得信任的对象吗？我会将现金交给他的。”

    这一番话说出来，如果旁边有记者的话，绝对会〖兴〗奋得无法自已。

    环球音乐在和克雷格一库克做交易，这意味着什么？难道说七月份诽谤事件，站在克雷格库克身后的就是环球音乐！只是东窗事发了，环球音乐壮士断腕，将克雷格一库克当做了牺牲品！这可绝对是震惊娱乐圈的大新闻。

    听到阿历克斯一卡莱里的话，克雷格库克脸sè变了变，但眼睛余光意识到周围的人可不少，终究还是按捺了下来，他往前倾了倾，压低声音说到“现在风头都已经过去了，难道公司想撕毁交易？”

    阿历克斯一卡莱里还是那张微笑的脸，说来也奇怪，他即使一直面带微笑，但那普通的脸却没有任何笑意传达出来，让人感觉不出到底是喜悦、谦和、厌恶、yin险等任何情绪。“正是因为风头已经过去了，

    我才会出现在这里，不是吗？如果公司想撕毁交易，我就不会出现了，库克先生。”

    诽谤事件已经过去三个月了，的确没有人再记起这件事。媒体是健忘的，网络是健忘的，就算是天塌下来的事，也撑不过一个月的新鲜期。现在，克雷格库克和海蒂一méng哥马利两个蹲监狱的人，完全就已经被遗忘到不知名的角落里了。所以，阿历克斯一卡莱里的出现，才不会引起任何的猜忌。但环球音乐还是十分小心谨慎，让一个刚刚加入公司不会两个多月的新人来与克雷格一库克会面，将被媒体发现的可能xing降低

    环球音乐的如此小心谨慎，即使之前诽谤事件和公司没有关系，也没有人会相信的。

    克雷格一库克终于忍不住了，咬着牙齿挤出了几个字“既然交易还要继续，那你刚才是什么意思？这也不行，那也不行！”

    阿历克斯十莱里淡然微笑“就是字面上的意思。”这个笑容，让克雷格一库克顿时感觉血液冰冷，他虽然预料到了大公司的冷血，但依旧没有想到他们会如此冷酷无情！

    “难道你们就不怕……、”克雷格一库克几乎就要忘乎所以地吼出来了，他那双苍白无力的眼睛怒目圆睁，充满血丝地瞪着阿历克斯卡莱里，似乎随时都有爆发的可能。

    阿历克斯一卡莱里却打断了他，微笑着说到“害怕什么？害怕你说诽谤事件的幕后黑手是公司？库克先生，你不会那么天真，以为有人愿意相信你吧？”阿历克斯十莱里也往前凑了一些，在克雷格一库克的耳边轻声说到“事实上，诽谤事件公司的确是没有参与的，我们至多只是为了避免事情进一步扩大，对公司造成更大的声誉损失，让你主动出现在法庭之上，推动了法律正义的执行，然后让你乖乖地进监狱，不要和埃文一贝尔再纠缠罢了。仅此而已。”说完，阿历克斯一卡莱里稍微退回来了一些，将视线和克雷格一库克的眼睛对上“就算你把这件事公开，想必没有人会来追究公司的责任，反而会认为公司执行正义，不是吗？”

    听到阿历克斯一卡莱里这咄咄逼人的话，克雷格一库克反而冷静下来了，如果阿历克斯十莱里一直像机器人一样没有起伏，他就mo不准了。现在，克雷格库克才比较适应。

    “不，你忽略了媒体在之前事件之中究竟吃了多大的亏，如果他们知道公司在逼我认罪，尽快将案件了解：如果他们知道公司在阻止娄对埃文贝尔袭击我提起诉忪：如果他们知道我的罚款根本就是公司在替我支付的……那么，你觉得媒体会如何想呢？”

    克雷格一库克说完之后，清晰地看到了阿历克斯一卡莱里眼底的一抹厌恶闪过，他知道，自己的话触动了对方，否则对方情绪不会有任何变化的。克雷格库克紧接着说到“就算媒体相信公司没有直接参与，但是我的策划…我的行动，公司是肯定知道的，否则是不会有那么多媒体、那么多制作人愿意参与进来的，因为他们都以为我是代表公司立场的！”

    克雷格一库克盯着阿历克斯峰莱里的眼睛，单词一个一个从齿缝之中挤出来“所以，公司是否直接参与了，真的那么重要吗？”！。 385 黑暗交易
    环球音乐究竟参与了诽谤事件与否，只有克雷格库克和上层领导知道，这种秘密永远都不会流lu出来。克雷格一库克也不会，因为他知道，一旦真相泄lu，不管环球音乐是直接责任还是连带责任，公司都会不顾一切地毁灭他这个小虾米，然后再静下心挽救公关危机。克雷格库克知道，只有真相一直在他心中，才能够发挥最大价值。

    阿历克斯一卡莱里自然不知道所谓的真相，也正是因为他不知道真相，所以克雷格一库克刚才的话成功地触动到他了。[]

    媒体不会在意环球音乐在诽谤事件中的角sè是真正指使者还是参与者，只要让媒体知道了环球音乐之后的一系列举动：禁止克雷格一库克反抗，接受判决：制止克雷格一库克和埃文贝尔继续纠缠，直接入狱：通过现金的方式，替克雷格一库克、海蒂一méng哥马利缴纳了判决中一共六百五十万美元的罚金：同时环球音乐还承诺帮助克雷格一库克早日出狱。

    那么，环球音乐的处境就绝对尴尬了！

    虽然环球音乐之后和克雷格库克、海蒂一méng哥马利的一系列交易，都没有留下任何记录证据，但只要克雷格一库克透lu出这个口风，那么就对环球音乐不利了。

    正如克雷格一库克所说，即使环球音乐没有直接参与，媒体也会认为环球音乐是纵容克雷格一库克的行为，媒体、制作人当时的异口同声，或多或少都是因为克雷格库克背后环球音乐的原因。那么，环球音乐在诽谤事件之中要如同现在那么轻易脱身，就绝对不可能了。

    所以，现在环球音乐和克雷格一库克就是互相牵制的关系，环球音乐就在揣摩克雷格库克是否会撕破脸皮，克雷格库克就希望借助环球音乐的力量早日出狱，并且获得一笔金钱补偿。

    阿历克斯一卡莱里今天的lu面，何尝不是对克雷格一库克的一种试探。

    看到克雷格解克已经豁出去了，阿历克斯十莱里笑容僵了僵，不过很快就恢复了正常。他们都低估子克雷格一库克的变化，按照原本克雷格一库克的xing格，他势必会利用筹码谋求更多的利益，而且沉不住气，豁出去的勇气也不够，要不然当初诽谤事件中如果克雷格一库克真的豁出去的话，埃文一贝尔要如此轻松脱身肯定没有那么容易。

    但三个月监狱的生活，似乎让克雷格一库克变化了许多。他更急躁了，也可以说更深沉了，同时他也更大胆了。

    “公司的诚意还是很好的，否则今天也不会派我来了，不是吗？”

    阿历克斯一卡莱里试图用一句客套话来缓和气氛。但心中却不由暗暗骂着已经离职的公关经理。

    当初环球音乐的应急公关就是完全错误，他们根本不需要管克雷格库克，直接壮士断腕就可以了。就算克雷格一库克再顽强抵抗，再纠缠不清，那也是埃文一贝尔去头疼的事，环球音乐只要坚定立场就足够了。但是当时公关经理却担心克雷格库克这颗毒瘤继续纠缠，会影响环球音乐的公关急救，所以和克雷格一库克达成了交易。现在好了，后患无穷！

    不过，环球音乐在克雷格一库克入狱的当天，就将公关经理裁员了，因为他们很快就意识到了公关措施的致命失误。

    环球音乐一方面对克雷格一库克恨之入鼻，另一方面也对埃文一贝尔皱眉不已。

    “不要说什么诚意！”克雷格一库克自己就是大公司出身，他怎么会不知道这种官方说辞“没有办法让我提前出狱没问题，你们担心会有文件证据留下，我会依靠自己的力量减刑出去的。不过，我出狱之后，环球音乐必须提供我一个职位！”克雷格一库克早就知道环球音乐会翻脸不认人，所以早就想好了退一步的策略，他会让环球音乐答应的！

    “至于交易要现金，难道是担心银行会留下记录吗？哼，你们找一个陌生人去银行存款到我账户上，不就没有纸面证据了吗？”

    说到这里，克雷格一库克眼珠转了转，想到了什么，不由冷笑“你们是担心陌生人也有反水成为证人的一天吧，媒体又不是〖警〗察，这个证人又不会让公司定罪。”阿历克斯一卡莱里不置可否，证实了克雷格库克的猜想“那你们就将现金夹杂在信里，带上手套之后寄进来监狱。”信可以用打印，寄信可以戴手套，这个方法的确可行。

    阿历克斯十莱里没有在第一时间回答，他知道，交易一次xing就达成是不可能的。但是现在克雷格库克完全即使一个亡命之徒，不能按照以前的想法进行猜测，所以他很快就做好了打算“现金没有问题，我们会分批寄进来的。只是，一万美元现金可是要寄很多次，你不介意的话，我们也没有反对的必要。”

    “一万美元！不是说好五万美元吗？”克雷格一库克愤怒地捶了捶桌面，惊动了狱警。

    阿历克斯一卡莱里lu出一个微笑，示意没事，然后才对着克雷格一库克说到“一万美元，没有商量的余地。”这是今天第一次，阿历克斯一卡莱里用如此坚决的语气说话，让克雷格一库克心底一沉“公司之前已经支付了六百五十万美元的罚款，你当公司是冤大头吗？”

    克雷格库克看着阿历克斯一卡莱里那张微笑的脸，猜测这一万美元，到底是公司的意思，还是说阿历克斯一卡莱里自己si吞了一部分钱。毕竟，这可是现金交易，公司为了避嫌又不会插手，说不定阿历克斯十莱里真的会si吞。当然，这只是克雷格一库克自己的猜测，他没有证据，短时间内也不可能找到证据，所以他只是略作权衡一下，就打算不在这里继续纠缠了。

    “公司职位的事，没有商量余地！“这回强硬的轮到克雷格一库克了。

    阿历克斯一卡莱里笑了。他没有立刻回答，心中却在飞快地想到，两年以后，克雷格一库克出狱之后，媒体是否关注暂时不说，但届时世界已经沧海桑田了，就算环球音乐重新聘用克雷格一库克也不会有太大影响。再说了，聘用他做什么职位，也是公司说的算。

    所以，阿历克斯一卡莱里用力点了点头“我会强力说服公司同意这个交易的。下次给你写信时，我会告诉你结果的。”看来，阿历克斯一卡莱里也是小心谨慎，避免自己再次出现在监狱这里，被媒体捕捉到行迹。

    克雷格库克见交易完成，原本想直接回去，但想到了他可怕恶心的室友，于是就没有站起来，硬着头皮继续说“忧郁心境的新专辑我在广播里听了，很不错。”虽然克雷格一库克和忧郁心境的关系就没有亲密过，但毕竟这是他自己一手带出来的乐队，还是有所关心的。

    “乐队底子好。”阿历克斯十莱里不介意给克雷格库克戴几顶高帽，他有没有损失“这一次公司打算稳扎稳打，专辑的宣传和策划都以稳为主。目前，效果不错，昨天在时代〖广〗场维京城的签售会，可有近两百名歌mi到场。”

    克雷格一库克知道，自己去年策划忧郁心境的时候，也还是急功近到了一些，对埃文一贝尔的嫉妒也起到了不可磨灭的影响，专辑定位、

    主打曲等各方面都出现了失误。三个月的监狱生活，倒是让克雷格一库克冷静了不少。

    “我看现在忧郁心境和埃文一贝尔在媒体上的关系似乎不错的样子。”克雷格库克试探xing地提了一句。其实，两者关系完全说不上好，只是井水不犯河水罢了。埃文一贝尔想开了，忧郁心境又主动避风头，自然没有对阵的机会。

    阿历克斯一卡莱里很清楚知道克雷格库克说这话的意思，笑了笑“娱乐圈里，正面交锋有很多种办法。在我看来，专辑销量、奖杯数量才是真正的胜利。

    没有必要执着于拳脚相向的快感，也没有必要背后的小动作去取得胜利。”阿历克斯一卡莱里的这话算是对克雷格库克的回击了。

    不同于克雷格库克，阿历克斯一卡莱里的思路很清楚，他不会像克雷格库克一向去制造诽谤事件达到打击对手的目睹，他更倾向于把忧郁心境捧红，让忧郁心境站在和埃文一贝尔一样万人欢呼的舞台上，才是对埃文一贝尔和忧郁心境仇恨的最好解决办法。

    所以，最近忧郁心境的确比较“低调”并没有再和埃文一贝尔娄锋的机会。阿历克斯一卡莱里比较喜欢徐徐而图之。

    看着克雷格库克那苍白的脸sè泛出一点点青sè，阿历克斯一卡莱里脸上的微笑依旧“库克先生，我想今天就到这里吧。今天的谈话很愉快，希望你能有美好的一天。”

    说完，阿历克斯十莱里就看到克雷格库克的脸sè又变得苍白了，没有一点血sè。监狱生活的艰难，阿历克斯一卡莱里没有体验过，但并不妨碍他的了解。

    阿历克斯一卡莱里站了起来，然后静静地看着克雷格库克被狱警拖着消失在一道道栅栏里。刚才克雷格库克还沉着冷静地和自己交谈，可转眼间，就脸sè苍白说不出话来，阿历克斯一卡莱里目睹着这一切，脸上微笑依旧。

    爆发继续，稍后还有一更，求订阅。！。 386 试装风波
    结束了繁忙的专辑宣传，又结束了基础心理学一次课程之后，埃文一贝尔于当天晚上就直接飞抵了洛杉矶。同行的不仅有泰迪一贝尔，还有抵达洛杉矶之后汇合的大卫一格林布拉特。

    埃文一贝尔只是到酒店将行李扔下来，紧接着就在两位经纪人的陪同之下，抵达了迪士尼公司位于伯班克的二号摄影棚，进行试装。[]

    虽然这是一个奇幻故事，但主创人员为了让故事具有一个大概的时代轮廓，所以还是专门选择了一个时间段，1720至1750年之间成为最后的选择，这是海盗鼎盛时期的尾声。所以，相对而言的，演员服装、

    当时风俗，以及日常生活、航海和军事状况，都成为了电影筹备的必要背景。

    包括“冰河世纪”在内“加勒比海盗”才是埃文一贝尔真正意义上的第一部商业大片。事实上，这也是他拍摄的六部电影中，规模最大、工作人员最多、设备最齐全、工作程序最繁琐的一部作品。

    走进足足有三千多平方英尺的大仓库，十八世纪中叶的服饰琳琅满目，从华丽的宫廷服饰到市井小民的麻衣，还有衣衫褴褛的海盗服装，从门口一路往里延伸，繁重多样的服装将视线之内都填充得满满当当，颇有些目不暇接的感觉。

    埃文一贝尔的出现，并没有引起太多的注意，因为大家都在忙着试衣服，工作人员人来人往，哪有时间去留心其他人。不过才往里走了几步，埃文贝尔就清楚地看到了两个熟悉的身影，凯拉一奈特li和奥兰多布鲁姆。

    凯拉一奈特li目前只是一个名不见经传的新人而已，虽然今年因为“我爱贝克汉姆”而获得了一些瞩目，但依旧是彻彻底底的新人。这朵英伦玫瑰的成名之路就是从“加勒比海盗”才开始的。

    同样，奥兰多布鲁姆也是一个“新人”这位英国帅气小生，因为出演了“魔戒”之中精灵弓箭手莱格拉斯而获得了始料未及的超高人气，几乎是一夜之间就成为了一代青春偶像，完全是好莱坞一夜成名的典范。长身玉立、剑法如神、静如处子、动如脱兔，抢尽一时风头，成为护戒队伍中最潇洒最有女人缘的角sè一他就是魔戒远征队中的糁灵王子。这是对奥兰多布鲁姆的形容，也是他如今在好莱坞超高人气的体现。

    直到看到两位搭档，埃文一贝尔才发现，他们三位娄演居然都是英国人。没有想到“加勒比海盗”还真的契合了设定历史，成为彻头彻尾发生在英国的海盗故事了。

    埃文贝尔的视线和凯拉一奈特li、奥兰多一布鲁姆接触到，可是只来得及lu出一个微笑，没有来得及打招呼，埃文一贝尔的面前就出现了一个干练的女xing。她将一头金sè长发简单盘在了脑袋后面，一件简单的白sèt恤和牛仔ku搭配，简洁而精神。

    女xing直接将埃文一贝尔的视线抓了过来，简短地说到“你是贝尔吧？快点，你的服装最麻烦了。”

    埃文一贝尔快步跟了上去，此时已经是晚上九点多了，剧组看来还在等待他的模样，看来最近大家都是无比繁忙的。“你好，我是埃文一贝尔，你是？”

    “佩妮。”前面快步疾走的女xing没有回头，只是简短地说到“你可以叫我佩妮。”这就是“加勒比海盗”剧组的总服装设计佩妮一罗斯。“这两天大部分人的服装都差不多定下来，凯拉和奥兰多现在就在试最后一个系列的服装，只有你还没有开始，所以必须加紧时间。”

    埃文贝尔紧跟了上去，身后泰迪一贝尔和大卫格林布拉特就稍后鼻后了一些“佩妮，你对于杰克船长服装的定位是什么呢？”

    埃文贝尔的话惹得佩妮一罗斯停下了脚步，转过身皱着眉头上下打量了埃文一贝尔一下“定位是什么？所以呢，你要提提意见吗？”佩妮一罗斯的脸上带着烦躁，本来就因为埃文一贝尔的迟到，工作已经快来不及了，现在又被一个未满二十岁的小屁孩挑战权威，她的语气实在是说不上好。“不要以为媒体对你追捧到不行，就不知道自己多么厉害了。不要说你对服装设计没有任何了解，就算你略有涉猎，你的“专业意见，在这里可不管用。”

    佩妮一罗斯说完，一个甩头就又迈开了脚步，眼前就是船长杰克斯帕罗的服装区域了，粗粗一扫就至少有七八套的模样。

    对于佩妮一罗斯的冷嘲热讽，埃文一贝尔丝毫不介意，却是几个大步走到了佩妮罗斯的正面，用十分认真地态度说到“首先，服装也是演员的一部分，对于表演也有作用。演员对自己的服装提意见，本就是理所当然的事，我提意见，你采纳与否取决于你作为设计师的专业。但是，你连听也不听。就先入为主地拒绝了我的意见，这可不是一位专业设计师应该有的行为。你连我的意见都不听，这对于我身为演员的专业是有影响的。如果因为这个环节的出错，导致这部电影出现了瑕疵，是你负责，还是我负责？”

    埃文贝尔说话并没有刻意加大声音，但是说话的速度却很快，佩妮一罗斯几次张口，都没有能够打断埃文一贝尔的话语，反而让埃文一贝尔平实紧凑的话语变得气势逼人起来。

    “其次，我并没有觉得自己有多么了不起，你仅仅因为自己的主观印象，甚至还没有和我做过多的交流，就判定我是一个骄傲自大的人，这似乎不是一位专业设计师应有的“专业态度，。

    ”作为专业设计师，不管演员如何，不管模特如何，他们至少要专注在自己的工作上，将服装设计完成，这才是专业态度。埃文一贝尔的指责让佩妮一罗斯脸瞬间就沉了下来，她不打算打断埃文一贝尔的话，她倒是想听听这个不知天高地厚的小子还能说些什么。

    “最后，我并没有和你谈服装设计的意思，那是你的专业，不是我的。就好像你要和我谈建筑设计一样，我不会希望你能够提出什么有用的“专业意见，。”埃文一贝尔又如何不知道隔行如隔山，这也是他对佩妮一罗斯如此正sè的原因，因为对方根本没有给自己开口的机会，就先入为主了“我只是想和你谈谈我对杰克斯帕罗的看法，这个角sè的塑造里面含有我的大量意见，我认为，我对角sè的理解势必对你的专业工作有用。”

    听完埃文一贝尔这噼里啪啦一大长串的话，佩妮一罗斯脸sè依旧yin云密布。而这里的争执，早已经传播了出去，周围的演员和工作人员都愣住了。埃文贝尔进入剧组第一天，就和首席服装设计师闹矛盾，这对于之后的拍摄可不是一个好的开始。

    “形象需要？”佩妮一罗斯双手叉腰，气势一点也没有弱下来，直接朝着埃文一贝尔就吼了回去“你是认真的吗？还是说你在担忧自己的帅气形象遭到了破坏，那些为你疯狂的小姑娘们都会泪如雨下！”在男xing权威的电影拍摄世界里，设计师的岗位很多时候也是由男xing担当。

    佩妮一罗斯为了在这个位置上能够站稳，并且一路走到今天，她一直很努力，很努力地不让自己在男xing权威面前落了下风。所以，她不会轻易妥协的，因为今天的妥协，就代表着以后更多次、无数次的妥协。

    “看在上帝的份上。我如果担心自己帅气形象遭到破坏，我干脆就不要拍电影了，乖巧地呆在舞台上唱歌，不是更加帅气。”埃文一贝尔这下生气了，眼前的女人就像是冥顽不灵的石头“如果偏见对你的工作有用，你早就已经拿到奥斯卡小金人了！”埃文一贝尔的讥讽让佩妮一罗斯愣了愣，一时没有反驳出任何话来。

    埃文一贝尔也没有再理会佩妮一罗斯，直接走到衣架上，就开始挑选衣服。

    “你化妈的在干什么？”佩妮一罗斯拉住了埃文一贝尔的手，低吼到。

    埃文一贝尔把佩妮一乒斯的手拉开了“做我应该做的工作，试衣服！”

    “但是，这不应该是一套的。”佩妮一罗斯看着埃文一贝尔的挑选，觉得太阳xué已经开始抽搐了。

    足足huā了近二十分钟，埃文一贝尔才从附近八九个衣服堆里找到自己所需要的，然后在泰迪一贝尔的帮助下，将衣服拖进了更衣间里。

    杰瑞一布鲁克海默赶到现场时，就看到佩妮一罗斯yin沉着脸站在更衣室门口，周围工作人员鸦雀无声，而凯拉一奈特li、奥兰多一布鲁姆刚刚换好衣服，颇为无奈地站在不远处。大家都是刚刚加入剧组，需要磨合时间，所以面对如此情况，都有些不知所措。

    “佩妮”身为制作人，杰瑞布鲁克海默必须解决眼前的局面。

    佩妮一罗斯撇了杰瑞一布鲁克海默一眼“如果是这样的话，我无法展开工作！”

    在赶过来的路上，杰瑞布鲁克海默就听说情况了，其实主要还是因为佩妮一罗斯对埃文一贝尔有偏见，才会出现了如此情况。但杰瑞布鲁克海默知道，要佩妮一罗斯道歉又不可能，所以，眼前情况还真是辣手。

    “埃文呢？”杰瑞一布鲁克海默开始搜寻争执另外一方的身影。

    不等佩妮一罗斯回答，埃文一贝尔的声音就传了过来“我在这儿！”

    一万二奉上，爆发完毕。求推荐，求订阅！！。 387 惊世骇俗
    白sèv字领麻布汗衫做底，透过大字v可以清晰看到匀称结实的xiong膛，外披一件褐sè的开领马甲，最外面则是一件深褐sè的过膝军装披风，军绿sè长ku之下是一双麂皮长筒军靴。腰间系了一条宽大的亮褐sè皮带，左肩斜挂一根长绳系着指南针方盒，右肩挂着一个遮tun方形布袋，布袋之后一把huā剑手柄显lu出来，手柄上还系着粉红sè的长缨。

    头上用一块血红sè的头巾将头发绑了起来～一头两个多月未剪的头发已经过耳朵了，但似乎还不够长的模样，头巾两侧，在两侧鬓角处垂下两根用铃铛玉珠串成的长绳。[]

    出现在众人面前的埃文一贝尔，如此张扬、离经叛道的打扮，让现场所有人都倒吸一口凉气，没有任何声音。埃文一贝尔一边走出来，似乎没有看到杰瑞布鲁克海默和佩妮一罗斯，一边卷着外套的袖子，lu出里面的内衬，可惜清楚看到他的双手戴着几个古怪的戒指，腰间还有一堆乱七八糟的东西，只是隐隐看到一把火枪的枪头。

    埃文一贝尔的筹备似乎还没有结束，他晃了晃脑袋，似乎进入了状态，捏起兰荆旨，然后朝站在旁边的化妆师走去。“抱歉，请问可以帮我画一个烟熏吗？”

    埃文一贝尔从容不迫地坐了下来，化妆师看了杰瑞布鲁克海默一眼，得到了点头的确认之后，立刻就动手起来。埃文一贝尔却是mo了mo自己的下巴，又询问到“有比较长的胡子吗？我希望留一点络腮胡，然后将下面的胡子绑两个辫子。”

    周围听到这话的人，几乎都已经要跌破眼镜了。只有泰迪一贝尔站在旁边，憋笑憋得很辛苦。

    大卫一格林布拉特好像是去找导演戈尔维宾斯基了，所以不在现场。不过就算他在现场，估计他也是和在场人一样，目瞪口呆。

    当全部梳妆完毕之后，转过身的埃文一贝尔，又添加上了烟熏妆，还有两个胡子辫子。眼前的埃文一贝尔，清晰明确地依旧是埃文一贝尔，但是他却传达出一种截然不同的气质。

    放dàng不羁、叛逆youhuo、狂野妖艳、美丽慵懒……这是埃文一贝尔，的确是埃文贝尔，却是一个释放出所有矛盾冲突的摇滚版埃文贝尔。

    这让杰瑞一布鲁克海默想起了著名的滚石乐队吉他手基思一理查兹，准确来说，只是形象接近，但眼前的埃文一贝尔更多了一股致命的魅力。明明有一种男xing和女xing气质冲突的矛盾感，却异常的融洽完美，让人产生一种很怪异的感觉。

    讨厌？喜欢？排斥？接受？真的是很复杂的感觉。

    “先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克一斯帕罗船长。”但埃文一贝尔站在化妆桌之前，如此妖冶而张扬、放纵而狂傲地说出这句台词时，杰瑞一布鲁克海默完全被冲击到了，准确地说，是现场所有人都被冲击到了。难道，这就是埃文一贝尔所描述的杰克船长的真相？的确是惊世骇俗！

    但此时，佩妮一罗斯却走了上来，站到了埃文一贝尔的面前。所有人都被埃文一贝尔镇住了，这才发现佩妮一罗斯居然走上去了。杰瑞布鲁克海默张了张嘴，不过还是将话咽了下去，他必须相信佩妮罗斯的专业。

    埃文一贝尔眯着眼睛，意味深长地看着佩妮一罗斯：他此时还是处在杰克船长的状态中，打量佩妮一罗斯的眼神带着一抹轻松快乐和慵懒自在。单是这个眼计，就让佩妮一罗斯愣了愣，抬起来的手在空中也不由停顿了一下。

    约莫半秒之后，佩妮一罗斯的手才再次抬了起来，开始为埃文一贝尔整理服装“这个珠串，是刚才临时做的吗？我觉得可以加几个耳坠之类的上去，效果会更好。“佩妮一罗斯说的是埃文一贝尔压在头巾之下，垂在两鬓的珠串。

    埃文一贝尔指了指自己的头发“这个长度也不够，要接发才行。

    至少要能够披在肩膀上。”之前埃文一贝尔去欧洲背包旅行时，将头发剃了干净，结束旅行时头发又长处了板寸，现在过去两个月不到，头发也才刚刚过耳朵而已。

    这时，杰瑞一布鲁克海默也走了过来“埃文，你确定要这样嘛？

    这样不会太夸张吗？”

    埃文一贝尔还没有来得及张口，佩妮一罗斯就接过了话头“杰瑞，你没有看剧本吗？既然已经打算将杰克一斯帕罗塑造成一个十八世纪的摇滚明星，那这样的打扮绝对是加分的。就连我们这些专业人士都被惊讶到了，可以想象，到时候观众定然会因为杰克船长的魅力而折服。这个冒险，在剧本确定下来时，不就已经决定要尝试了吗？”

    佩妮一罗斯果然是一个专业至上的人，虽然她之前因为个人主观误会了埃文一贝尔，但看到埃文一贝尔的亲身尝试之后，站在专业立场上，很快就理解了埃文一贝尔的想法“贝尔，我为刚才的失礼道歉。这个造型，的确十分出sè。我想，杰克船长的几套造型都应该做改变了。”埃文一贝尔自然不会介意，虽然佩妮一罗斯对自己有偏见，但每个人都有拥有看法的权利，只要不影响到工作，就算佩妮一罗斯讨厌自己，那又如何？所以，埃文一贝尔也礼貌xing地笑了笑“你直接叫我埃文就可以了。”

    杰瑞布鲁克海默却还是有些难以接受的模样，之前已经决定采纳埃文一贝尔意见是一回事，现在看到埃文一贝尔这惊世骇俗的打扮，又是另外一回事，他需要一点消化的时间。“可是，这个造型，还有你刚才的兰huā指，上帝，这，这真的太同xing恋了！迪士尼投资一亿美元，可不是为了拍摄一部同xing恋的航海历险记！”埃文一贝尔习惯xing地翻白眼，之前在面试时候发生的事，杰瑞布鲁克海默居然又再次循环了。

    不需要等埃文一贝尔反驳，佩妮一罗斯就直接开口道“杰瑞。杰克这个角sè现在就是一个亦正亦邪、男xing和女xing特质矛盾冲撞的角sè。

    埃文的这套打扮，震撼力十足的同时，更重要的是，搭配他刚才的表演”说到这里，佩妮一罗斯转头问了一句“你刚才的状态就是杰克吧？”得到了埃文一贝尔肯定的回答，然后才再次转过头说“那么就是完美的。如果是这样一个乘风破浪的海盗船长，我愿意走进电影院去！这个角sè，完全可以说是魅力无穷！”埃文贝尔不由呵呵地笑了起来，没有想到，第一个理解杰克船长精髓的，却是刚才起了冲突的佩妮一罗斯。看来，身为电影的服装设计师，佩妮一罗斯对角sè的理解可是绝对不下于导演、制片人等人的。难怪，难怪刚才佩妮一罗斯对埃文一贝尔的指手画脚企图会如此敏感，想来，她自己对杰克船长这个角sè也是有很多想法的。

    看着依旧惊讶的杰瑞一布鲁克海默，埃文一贝尔知道，其实杰瑞一布鲁克海默代表的就是迪士尼高层的想法，他们虽然同意了埃文一贝尔的角sè提案，但依旧是战战兢兢，信心不足。所以，埃文一贝尔也不期望杰瑞一布鲁克海默的观念能够立刻转变过来，只是走到这位金牌制作人的面前“杰瑞，你觉得我是那种爱开玩笑的人吗？”

    瑞一布鲁克海默的回答，让埃文一贝尔不由僵了僵，而旁边的佩妮一罗斯等人直接就扑哧一下笑了出来。

    埃文一贝尔也不由哑然失笑“杰瑞，我对杰克这个角sè的构想也由来已久了，放心，我不会胡闹的。”埃文一贝尔眼珠转了转，顿了一下，接着说到“就算我胡闹，也绝对是为了角到这里，埃文一贝尔眼珠一转，lu出一个懒洋洋的笑容，用杰克斯帕罗的模式说到“既然要挑战突破，那就让突破彻底一点吧。不然不上不下的，可不是一个好主意。”

    不得不说，埃文一贝尔对于杰克一斯帕罗这个角sè的把握，的确十分传神到位。一举一动，一言一语，都轻易地将海盗船长的魅力散发了出来。

    泰迪一贝尔之前就说过，其实杰克一斯帕罗某种程度上，就是埃文一贝尔的夸张版本，或者说是释放版本，埃文贝尔xing格中的许多特质都和杰克斯帕罗有着相似之处，所以演绎起带着奇异魅力的杰克船长，埃文一贝尔的入戏和专注却是快速而深刻了许多。

    同时，为了不让心中经典被破坏，导致“加勒比海盗”直接被毁于一旦：也为了超越心中的经典，创造出属于自己的经典。这段时间以来，埃文一贝尔就一直在揣摩角sè，现在他的信心越来越足，即使是生活之中，埃文一贝尔也可以轻易地将杰克一斯帕罗的特sè展现出来。

    看着眼前的埃文一贝尔，杰瑞布鲁克海默终究是被他的最后一句话打动了。既然决定要做，就要做到极致，在好莱坞，不上不下的中庸之道，可不是受欢迎的法宝。现在已经是箭在弦上不得不发，那么，

    就赌一把，再相信埃文一贝尔一次好了。希望这个过去两年带来无数惊喜的小子，能够再次带来惊喜吧。！。 388 形象需要
    “北，你确定要这样吗？”

    “我不是已经到这里了嘛。”

    “可是，你没有和杰瑞打过招呼，这在合同里是不允许的。”

    “拜托，熊，我们什么时候循规蹈矩过？如果杰瑞不接受，我们强迫他接受就对了！”

    “那倒也是。不过，你为什么会想到要镶嵌牙齿？这和你的形象真的差距太大了。”

    “熊，身为演员，最不需要的就是形象了。我会有如此想法，自然是形象需要，你不觉得杰克船长这个饱经风霜的海盗，掉几颗牙齿，然后用金子补上，是再正常不过的事了吗？”沉默了约莫两秒“哦的确如此。难怪，你适合做演员，我就不适合，我还是当经纪人比较合适。”又沉默了约莫两秒“不过，北，你既然来牙医这里了，为什么要穿着戏服呢？”

    上述对话，来自于贝尔兄弟。

    站在牙医诊所的门口，埃文一贝尔的形象十分拉风，因为他将杰克斯帕罗船长的戏服直接穿了出来。所幸，洛杉矶本就是一个疯狂的城市，演员为了试装面试就会穿着戏服在街上狂奔的场面虽不频繁但也不是那么令人惊吓的，再加上热爱行为艺术的年轻人也总是如此奇装异服，当然，还有类似犀利哥一般的流浪汉也总是能够在服装造型上达到震撼效果。

    所以，出现在街头的埃文一贝尔，虽然吸引了不少目光，但至少没有造成混乱和轰动。也许，此时不过早晨九点，牙医诊所都还没有开门，街头行人算不上多，也是原因之一吧。

    埃文一贝尔回头看了泰迪一贝尔一眼，长长的睫毛宛若门帘一般掀了起来，里面那堪比大海般的眼眸清晰可见。那圆溜溜的眼眸呼呼地转了两圈，明明他的嘴巴没有任何动静，但就可以清晰地让人感觉出他的狡黠“因为我希望牙医也可以留下深刻的印象。”

    即使泰迪一贝尔知道弟弟现在正在探索角sè，但还是经常会混淆，埃文一贝尔和杰克一斯帕罗是完全两个不同的角sè，有相似之处，却是彻头彻尾不一样的两个个体。泰迪一贝尔以为眼前打扮huā哨的男人就是杰克一斯帕罗，但却可以隐隐发现埃文一贝尔的影子。

    演绎出角sè的精华，却又不丢失自己的特sè。真正的演员，不仅仅是要演什么像什么，更要将角sè和自己融合在一起，演任何的角sè都是带着个人特sè的个xing版本，这才是精髓。埃文贝尔的演技之路，一直在朝这方面努力。眼前的杰克一斯帕罗，在泰迪一贝尔看来，就是过去两年中埃文一贝尔演绎最精彩的角sè。

    如同埃文一贝尔所希望的一样，牙医的确留下了深刻的印象。当护士带着贝尔兄弟进入办公室时，已经秃顶成为地中海的牙医大叔，鼻尖上的眼镜差点就直接滑下来了。

    “先生，我希望你帮我将几颗牙齿包裹上金箔。”说到这里，埃文贝尔顿了顿“不不，你将我笑容里lu出来的牙齿都包裹上金箔吧。”听到埃文一贝尔几乎将半口牙都镶金的打算，泰迪一贝尔在旁边也不由哧哧地笑了起来，他已经可以想象到杰瑞一布鲁克海默他们吃惊的表情了”“我估计维宾斯基也不会同意，我就把牙都先镶好，然后再去谈判！”

    埃文一贝尔的解释，让泰迪一贝尔笑得更开心了，而眼前的牙医已经收敛起了惊讶，摆上了专业的态度“包裹金箔有很多种，你要选择哪种金呢？白金，14k金，18k金等等。还有，如果你只是在牙齿之外包裹的话，之后肯定要卸下来，这里也有注意事项你需要了解的。”

    埃文贝尔的嘴角往右侧勾了勾，lu出一个邪魅的笑容“我在认真地倾听，………”

    位于伯班克的迪士尼二号摄影棚，此时已经完全变成了一个巨大的洞窟。从入口处开始，错综复杂的水道和怪石嶙峋的地势一直往里延伸，当然还有必不可少的碧蓝海水～当初为了注入这三十万加仑的海水，就足足用去了四天时间。虽然外面就是阳光明媚的平地，但走进二号摄影棚，就立刻来到了奇幻的海盗世界。

    “加勒比海盗”的前期筹备工作已经基本完成了，还剩下一点收尾工作，戈尔一维宾斯基也不打算在继续等了，一边开始前期的拍摄，一边继续搭建模型，这样才不会耽误拍摄工作。

    此时，正站在一堆金币、珠宝旁边的戈尔一维宾斯基正在和剧务商量，第一周的拍摄计划。

    主要因为埃文一贝尔周一要飞过去bo士顿，而他又是电影当之无愧的第一男主角，所以拍摄计划…自然要围绕埃文一贝尔展开。

    “你看到埃文子吗？”杰瑞一布鲁克海默找到了正在忙碌的戈尔※维宾斯基……，电影都要开拍了，上帝，埃文和凯拉、奥兰多还没有正式见过面。”

    “他不是在佩妮那儿吗？昨天晚上试装时发生的事，整个剧组都传遍了。”戈尔维宾斯基倒是不急不慢，他不仅不担心，反而对埃文一贝尔演绎的杰克船长充满了期待。

    “没有，他试装完毕之后，就消失了。”杰瑞布鲁克海默觉得太阳xué开始跳动了，演员有个xing倒不是大问题，只是现在合作刚刚开始，还找不到交流的方法，这个过程总是比较挣扎的。“他当时还穿着戏服呢，我们也就没有多想。结果，他就离开再没有回来了。”

    “哈哈，他穿着戏服消失了？会不会是回去休息了，他昨天才刚刚搭乘飞机过来，没有调整休息就过来了，去再店里调整一下也是正常的。”戈尔维宾斯基还有心情开玩笑，惹得杰瑞一布鲁克海默翻了一个白眼。

    事实上，杰瑞一布鲁克海默等人最终会决定用埃文一贝尔，戈尔一维宾斯基在中间担任了不可忽视的重要作用。戈尔一维宾斯基对埃文贝尔十分欣赏，对他塑造的杰克船长形象更是充满了期待。当初戈尔一维宾斯基huā了整整三个小时说服了杰瑞一布鲁克海默等人，最终杰瑞一布鲁克海默只说了一句“你是一个疯子，埃文一贝尔也是一个疯子。”算是同意了戈尔一维宾斯基的方案，这才有埃文一贝尔的正式加盟。

    就在这时，工作人员之中传来了一阵sāo动。洞窟和外界衔接的随道处，站着不少穿着t恤牛仔ku的工作人员，其中却有一个打扮奇异的身影大步流星地走了过来。虽然此时摄影棚内灯火通明，但因为洞窟之内的怪石嶙峋，所以还是有不少yin影处灯光无法照射到的。此时，那个身影就是明暗之间交错，一点点接近金币珠宝等宝藏所在的光明处。

    是他！应该说杰克一斯帕罗船长，还是说埃文一贝尔呢？

    一身丁零当啷的打扮依旧带着海面流浪时的风霜，正是昨天试装之后定下来的服装，脑袋上那抹暗红sè头巾还因为洞窟里逼真的空气流动，在后面晃了晃，颇有些不羁的潇洒。“上午好！”杰克一斯帕罗船长那略显怪异的语调响了起来“请问发型师在哪？我和她约好了今天的接发行程了。”杰克一斯帕罗船长要接发，好吧，所有人都风中凌乱了，这一会十八世纪一会二十一世纪的，切换速度过于频繁让人大脑混乱。

    “她在隔壁摄影棚，奥兰多的头发也需要接发。”杰瑞一布鲁克海默下意识地回答到，但回答之后，他的眉头就皱子起来“等等，埃文，你的牙齿？”

    “噌”的亮光，伴宜搜小说网话时嘴巴的一张一合，光线投射在上面，发出让人敏感的光芒。

    “哦，见鬼的上帝，真他妈的狗屎。”戈尔一维宾斯基一连串的粗话就飚了出来“埃文，你是去包金牙了吗？”戈尔一维宾斯基的这个表情，可绝对不是惊喜，应该是恐慌。就连同为疯子的戈尔一维宾斯基都破口大骂了，何况是杰瑞一布鲁克海默。埃文一贝尔打赌，有那么一瞬间，杰瑞布鲁克海默绝对在考虑是否应该更换演员的问题。

    “戈尔，不要急，不要急。

    还有杰瑞。”埃文一贝尔笑呵呵地走了过去，丝毫没有遮掩那一口闪亮的金牙。站在后面的泰迪一贝尔，被一脸茫然的大卫一格林布拉特拉了过去，低声交谈了起来。“我绝对不是在自毁形象，只是让杰克斯帕罗船长更加完整而已。”

    埃文一贝尔走到了导演和制片人的面前，将自己对这个角sè的理解详细分析了一遍。显然，金牙对于杰克一斯帕罗船长的xing格来说，是需要的，也是合理的，同时也是船长个xing中不可或缺的一部分。

    前后足足说了有近二十分钟，虽然杰瑞一布鲁克海默的脸sè依旧难看，但已经缓冲了不少，其后，他应该是想到迪士尼高层们的脸sè，不由扑哧一下就笑了出来。看来，被埃文一贝尔连续惹到了几回，杰瑞一布鲁克海默已经逐渐拥有免疫力了。

    戈尔一维宾斯基仔细思考之后，长舒了一口气“埃文，我相信你，这是形象需要。不过，满口都是？这太多了吧，甚至有些俗气，不如只包裹几颗就足够了？”埃文一贝尔再次灿烂地笑了起来“我也是这样认为的。”他知道就算是戈尔一维宾斯基，对金牙估计也很难接受，所以他才镶了半口牙，作为筹码进行谈判。果然，最终达成了协议！

    加更稍后，求订阅！！。 389 甲板跳水
    坐在“黑珍珠号”的模型船上，埃文贝尔正在试图宽慰凯拉一奈特利，奥兰多一布鲁姆站在旁边，表情有点纠结。

    “凯拉，你是哪种类型的？闭眼不看，以为看不见就不存在：还是多看几次，习惯成自然，就不再害怕了。”埃文一贝尔坐在船舷上，一派悠闲的模样。看他那惬意的表情，你绝对感觉不出他此时就坐在十五英尺（四米多）的船舷旁。“我个人推荐后者，你往外看去，那清澈见底的海水，真的太美了。这根本不是湛蓝sè，而是一种接近透明的琥珀sè，我可以看到下面的珊瑚和石块，哦，还有一小群小丑鱼。

    这不见得是一个潜水的好去处…

    因为太浅了，但绝对是夏季戏水休闲的好地方。如果你多看几眼，绝对不会害怕的，反而会喜欢上也说不定。我此时就有直接跳入水中的想法。

    凯拉一奈特利看到埃文一贝尔的表情，咬了咬她的下chun，一脸的愤愤不已“埃文！我不会再上你的当了！”她此时也坐在船舷旁，不过她双手牢牢地抓住旁边的绳子，头也是看向“黑珍珠号”船的内部，不敢往外看。不得不承认，这位英伦玫瑰虽然不是国sè天香，但她无论是五官还是气质都可以说是一个超级大美女，而瘦骨嶙峋的身材也是近年因为凯特冻丝、吉赛尔都辰等顶级模特带起的病态骨干美的标准。

    奥兰多一布鲁姆就站在凯拉一奈特利的面前，看着一脸淡然悠闲的埃文一贝尔，还有紧张到将嘴chun咬得失去血sè的凯拉一奈特利，一脸无奈“埃文，你就像是拿着棒棒糖在引you凯拉跳水的怪叔叔。”

    眼前的精灵王子，虽然没有了“魔戒”之中的空灵飘逸，但他身上那种mi人的轻灵气质依旧帅气mi人。显然，奥兰多一布鲁姆和埃文一贝尔，是截然不同的两种人。不知道是“魔戒”的影响，还是本就如此，在奥兰多一布鲁姆身上总是有一种不食人间烟火的感觉。埃文一贝尔则不同，他身上的气质是张扬狂放的，即使他沉浸在淡然寂寞的心境时，收敛起来的气场也依旧拥有强大的感染力。

    埃文一贝尔挑了挑右眉，对着奥兰多布鲁姆笑了起来“对啊，这就是我的目的，不是吗？”怪叔叔，很好，这的确是对杰克一斯帕罗船长的形容词之一，这说明了埃文一贝尔的成功。

    “加勒比海盗”已经开拍了近一个月，一切的进展十分顺利。作为电影的核心人物，埃文一贝尔饰演的杰克一斯帕罗让所丰人都跌破了眼镜一惊艳至此！

    埃文一贝尔的一举一动、一言一行都妖冶而张扬、独特而个xing，看似是好人行事作风又怪招频出，看似是坏人又让人讨厌不起来。正如埃文一贝尔所说的，如此杰克一斯帕罗才是真正的魅力十足，让剧组所有人都惊艳的同时，戈尔维宾斯基也越发〖兴〗奋起来，而杰瑞一布鲁克海默半吊着的心总算是落回了原地。

    对于埃文一贝尔来说，过去一个月的演戏生活，是他两年六部作品中最舒服最惬意的，甚至比“冰河世纪”时期还要适应。

    经典之所以为经典，就在于不会因为时间流逝而磨灭、也很难被模仿更难被超越。

    在埃文一贝尔心中，约翰尼一德普饰演的杰克一斯帕罗船长是一个经典，绝对的经典，很难说是“加勒比海盗”成就了约翰尼一德普，还是约翰尼一德普成就了“加勒比海盗”这种程度的经典。

    但是，经典固然是经典，从它诞生的那一天起就注定是等待被超越的，否则永远原地踏步，世界就不会进步。正如体育〖运〗动的世界纪录一般，难以被超越不代表不会被超越。

    “泰坦尼克号”在1吣年创造的世纪票房神话，也在后世被“阿凡达”超越，就是这个意思。

    埃文一贝尔会接下“加勒比海盗”心中就是抱着向经典致敬，同时创造出属于自己的经典的想法！现在，埃文一贝尔可以很有自信地说，他已经越来越如鱼得水，至少在他心中，他塑造的杰克一斯帕罗具有浓重的贝尔sè彩，丝毫不逊于他心中的原有经典。

    一方面，自从“改编剧本”之后，埃文一贝尔的演技已经逐渐融会贯通，进入了另外一个层次，之前在“致命身份”中没有放开手脚发挥，这一次杰克斯帕罗的角sè，却是让埃文贝尔彻彻底底、〖自〗由自在地发挥出了自己的水平。进入角sè人生的惬意感和自如感，让埃文一贝尔十分享受。

    另一方面，挑战经典只是埃文一贝尔自己舢心的一个想法罢了，毕竟除了他之外，没有人知道约翰尼一德普版本的杰克一斯帕罗是什么样的。现在，埃文一贝尔饰演的杰克一斯帕罗获得了剧组的一致肯定，这对于埃文一贝尔突破心中桎梏、挑战经典，无疑是有决定xing作用的。

    再者，戈尔一维宾斯基在表演上给予了埃文一贝尔足够的〖自〗由，让埃文一贝尔可以按照心中所想〖自〗由发挥，这对于演员来说，绝对是至高荣誉。甚至于，在杰克一斯帕罗的台词、剧情的一些细节方面，两位编剧也常常询问埃文一贝尔的意见～当然也是因为埃文一贝尔言之有物，能够给出有用的意见。就连和佩妮一罗斯的争执，也成为了埃文一贝尔融入剧组的一部分。

    所以，加入“加勒比海盗”剧组之后，埃文一贝尔的确觉得很舒服很惬意。虽然要兼顾学校的授课生活，让埃文一贝尔精神和体力都受到了严峻的挑战，而且由于转换太过频繁，他很多时候很难从杰克一斯帕罗船长之中走出来，导致上课时也是潇洒张扬，反而造成了更加出sè的效果。但是即使如此，埃文一贝尔也依旧享受这种生活，一个好的角sè，一个好的剧本，的确有让人乐在其中的杰出效果。

    上周剧组就移动到了洛杉矶的圣佩德罗港进行拍摄，由于“加勒比海盗”的大场面戏份有不少，所以剧组也是在想尽各种办法将最〖真〗实最直接的东西呈现出来。仅仅是摄影棚，就搭建了五个，而负责拍摄海战场鼻的南湾摄影棚是深海环境，不适合拍摄浅海戏份。所以，剧组今天专程前往圣佩德罗港展开拍摄。之后，剧组还会集体飞往加勒比海，在加勒比海上完成部分戏份，力求让场面看起来足够恢弘盛大。

    今天，埃文一贝尔和凯拉一奈特利要拍摄的场面，是杰克一斯帕罗船长和伊li莎白一斯旺两个人被逼要走上从“黑珍珠号”伸出甲板的窄木板，然后进行一番对话，最后跳下水的戏份。这个木板只有跳水板大小，距离水面有十五英尺高，凯拉一奈特利还没有站上去，就已经头晕了，所以，埃文一贝尔正在努力开导她。

    奥兰多布鲁姆饰演的威尔一特纳被海盗绊住了，根本没有抵抗的能力，只能眼睁睁地看着杰克一斯帕罗船长和心爱的伊li莎白一斯旺被逼跳海，却无能为力。当然，这个剧情的设定，也使得奥兰多布鲁姆此时能够放松地站在一边，成为一个合格的旁观者。

    “奥兰多，凯拉的戏份在我前面，她必须鼓起勇气拍摄才行。”埃文一贝尔看着一脸怜香惜玉的奥兰多一布鲁姆，无奈地说到。

    “凯拉，其实在电影里，你本来就是被逼着走上去的，你现在的心态和伊li莎白很契合。不过，你可不能tui软，因为伊li莎白是一个勇敢的女斗士。”

    虽然凯拉一奈特利是一位大美女，可是她已经有男朋友了，埃文一贝尔是绝对不会破坏别人感情的，所以拍戏以来的相处，一直都是很纯粹的朋友而已。

    “埃文！”听着埃文一贝尔的调侃，凯拉一奈特利直接就挥了一拳出去，却被埃文一贝尔灵敏地躲避开来，不由扑哧一下笑了出来。“埃文一贝尔，我才不会tui软，我只是，只是在做心理建设罢了！”

    话才说完，凯拉一奈特利就看到了埃文贝尔那意味深长的笑容，额头还微微点了点，可以清晰看到那四颗包金的牙齿。此时，凯拉一奈特利算是明白了，为什么当初埃文一贝尔坚持要用金子包牙齿，因为眼前杰克斯帕罗的笑容，又张扬又讨厌却又带着一种邪魅的感觉，让人真是气得咬牙切齿却又无法对他深恶痛绝！

    得到了戈尔一维宾斯基、杰瑞布鲁克海默的同意之后，埃文一贝尔就将包裹好的牙齿又拆了，最后只留下四颗，三颗是不同纯度的金箔，一颗是白金。现在，埃文一贝尔版本的杰克一斯帕罗船长，在剧组可是拥有一大堆拥簇的，人气高涨。

    “埃文，凯拉现在状态看起来不好。这样吧，先拍摄你的戏份，看看效果如何？”戈尔一维宾斯基走了过来，一边走一边放声说到“正好，你可以测试一下大风强度、跳板柔韧xing之类的。”

    听到这话，凯拉一奈特利和奥兰多布鲁姆第一时间就看向了埃文贝尔，只见这狡猾的船长，吞了一下口水，眼珠子滴溜溜地转了两圈，然后娄出谄媚的笑容“戈尔，我觉得，这事其实可以再商量商量的。

    刚才还正义凛然的杰克一斯帕罗船长，瞬间变身狗tui子，让周围的工作人员全部都捧腹大笑起来。

    稍后还有一更，求订阅。！。