 1973章 这就是金的力量！
    镜头来到了古战场。

    从自己女儿婚礼上消失的前天帝，出现在亡魂之王封印的地方。

    他正在把噬心插在地下，噬心疯狂地吸收亡魂之王的力量，黑暗之气笼罩着他。

    林烨突然出现，来到了前天帝的身后。

    “我给过你机会，我以为你还有一丝人性，亲自为自己的女儿操办婚事。

    看来，你已经决定被心魔控制，要吸收黑暗力量毁灭整个世界了。”

    前天帝看到林烨的到来，桀桀一笑，脸上盘旋着森森的鬼气。

    “聪明，果然被你发现了。

    婚礼都不能让你掉以轻心，你作为新郎不参加婚礼，留下我的宝贝女儿独守空房，让她情何以堪啊。”

    “我的好女婿，已经晚了，我已经吸收了亡魂之王的全部力量，你以为你还有机会吗？

    我已经是渡劫的顶峰状态，快到真神的境界了，你才刚晋升了渡劫境界，这中间的差距不是星点半点。

    跟我斗，你有几条命？”

    林烨淡淡一笑说道：“那就拭目以待吧。”

    一言不合，两人就打了起来。

    镜头闪烁不定，似乎都无法捕捉到两人的速度了。

    但很明显的是，这两个人的力量将古战场搅得黑云顿起，感觉随时都要崩塌。

    前天帝用的力量已经是黑暗的力量了，每一次的出手，噬心上就涌出了黑暗力量，铺天盖地朝着林烨淹没过去。

    但是，林烨不是省油的灯，他念出大随求心咒，化作一个个金字，一次次将黑暗力量给化解殆尽。

    “果然有两把刷子，要是再让你成长起来，这个世界也就没我什么事了。

    不过，今天你注定要折损在这里。

    等到一切结束后，我还是我的天帝，我的女儿依然是我的，你的力量也是我的！

    哈哈哈哈哈！”

    林烨一脸的古井不波。

    “是你观察给我留下的线索，让我跟过来的。”

    前天帝笑得一脸阴森。

    “你猜到了？

    那你能不能猜到我要用什么招杀了你？”

    说着，一股强大的力量从古战场各个角落涌来，一时间，鬼叫声不绝于耳。

    林烨的脸色凝重了起来。

    “你要借用整个古战场的阵法力量来对付我，一旦古战场结界破碎，黑暗力量就会冲出去，你想让整个天火大陆充斥黑暗力量？”

    “答！对！了！”

    更猛烈的攻击朝着林烨冲去，林烨小小的身影瞬间就被淹没！

    在镜子外面观看的武城，不由得皱眉道：“接近真神的力量，加上整个古战场的阵法力量，这可是毁天灭地的力量啊。

    林烨，他竟然一个人抗下了？”

    米昔幻挑了挑眉。

    “该不会你到现在都不知道，林烨从婚礼上离开的原因吧。”

    武城叹了一口气。

    “作为他的兄长，我有愧在心。”

    米昔幻掷地有声地说道：“当然有愧了，一个拯救了全世界的人，全世界都抵制他，全世界都应该有愧于他！”

    众人沉默不语了。

    米昔幻说的话他们无法反驳。

    黑暗力量比暴动的妖族还要可怕得多。

    镜子里，林烨处于劣势的状态，黑暗力量一点点将他吞噬。

    正要众人担心林烨没辙的时候，前天帝插在地上的那把噬心，突然动了。

    它“咻”的一下从地上拔起，不受前天帝的控制，朝着林烨飞了过去。

    前天帝大吼一声。

    “回来！”

    噬心没听他的话，已经到了林烨的手中。

    没有了噬心，前天帝就没了武器。

    这个武器是他施展黑暗力量的本钱。

    噬心到了林烨的手中，古战场的动静就戛然而止了，黑暗力量回归角落，一切风平浪静。

    前天帝措手不及，疯狂地大喊道：“你到底做了什么事情，我的剑为什么会听你的话！”

    林烨淡然说道：“只要我愿意，世界上所有的武器都能够为我所用。”

    镜子外面的所有人听到这句话的时候，一阵错愕。

    “林烨刚才说什么了，他能够号令天底下所有武器？

    这不可能吧！

    那我的武器岂不是他也能操控？”

    “被夺走武器，无法施展实力，面对这样的对手，很恐怖。”

    “看来，林烨还有很多我们不知道的本事，他的强大远远超出我们的认知。”

    众人一阵后怕。

    只有林田暗暗眼睛发亮，心中明如镜。

    “我的好孩子，这就是金的力量！

    金木水火土终于全部集齐于一身了。

    这就是混沌之子的力量，他们合身后无人可敌。

    哼！岂是他们这些人能想象得到的？”

    心中自豪，但是他没有表现出来。

    就在电光石火之间，所有人都看到，噬心下一秒已经插进前天帝的胸口。

    前天帝身体里的黑暗力量喷涌而出，他的身体在飞快消散！

    刚才胜算那么大的前天帝，眨眼就落败了！

    当他消散殆尽之际，他不甘心地发出了大吼声。

    “林烨！我不会放过你，我死也不会放过你的！”

    前天帝的身体彻底地消散，身陨。

    众人一阵惊讶。

    “这么快就死了！

    差了一个大境界的两个人，生死就在一瞬间，前天帝从武器被夺到死，根本就没来得及反应。”

    “这么看来，林烨简直是战无不胜，没人能打败他。

    要不是有玲珑宝塔在手，加上我们那么多人背叛他的话，估计没人能够奈何得了他。”

    想到林烨施展出来的种种手段，众人一阵后怕。

    米昔幻逼问窦语殷。

    “你看看，真相在这里，林烨杀死你的父亲情有可原。

    因为你父亲已经不是以前的父亲了，他已经被心魔操控了，想要用黑暗力量颠覆整个世界。

    这样的情况下，林烨杀他，不对？

    你身为前天帝的女儿，不关心你父亲，不知道你父亲被心魔所扰。

    为人女，你不孝！

    身为林烨的妻子，你在不知情的情况下仇恨他，背叛他。

    为人妻，你不贤！

    照我说，你才是那个最应该被关进玲珑宝塔的人！”

    面对米昔幻掷地有声的谴责，窦语殷咬紧嘴唇，内心的愧疚感一波接一波而来。

    她真的彻头彻尾地错了！

    “我错了，谁能想到，我父亲竟然变了个人呢……” 1972章 新郎落跑
    武城拍了拍林烨的肩膀，对他说道：“弟弟，今天是你成家立业的好日子，为兄祝你们百年好合，早生贵子。”

    林烨微微颔首。

    武城看着他们的眼神里充满了祝福。

    他心中对于青兰没办法得到林烨的青睐，觉得很惋惜。

    青兰跟他哭诉过，但是他不可能左右林烨的想法。

    他心想，也许林烨结婚了，青兰很快就会死心，那时候他就有机会了吧。

    仪式简单地交接完，修道之人随性，他们只是改了称谓而已。

    窦语殷回去婚房，准备再换一套衣服见世人，而林烨则是先出去广场等待。

    当林烨的身影来到广场中时，他那耀眼的光芒瞬间就将众人的目光吸引了过去。

    “天哪！这是谁，这么帅气！”

    “要是他是女儿身的话，绝对比四大美女都要漂亮得多。”

    “这就是林烨，斩妖大将军啊，这还是我第一次见他，果然气质不一般啊。”

    “这可是我们天火大陆有史以来最厉害的天才，小小年纪已经到了渡劫境界，以后他的成就一定不比创世神的低！”

    “这么帅气的新郎，天帝的女儿嫁给他，是天底下最幸福的人了，真是羡慕。 ”

    “天帝的女儿跟林烨结合，那可是最匹配的了。”

    “好可惜啊，要是知道他比传说中的还帅气的话，我就创造机会跟他多点见面，说不定能抢在天帝的女儿面前赢得他的青睐呢。”

    “大将军收服了妖界，这种功绩可不是一般的实力能做到的。

    以前我们被妖界的妖们弄得那么狼狈，现在换它们看到我们就吓得魂飞魄散，这可多亏了林烨，他是我们修道之人的恩人。”

    “小小年纪就已经有了这么大的成就，日后可不得了了。”

    林烨站在那里，看着眼前的场景，一阵恍神，感觉回到了奎王府林玉岚百日宴的那一天。

    那时候也是这么的热闹，而那天的喜庆场面，却以一场血腥的屠杀告终。

    如今他已经不是当年那个小男孩了，但每每想到那一幕，还是觉得感慨。

    就在他等待的时候，突然，他若有所感，眼睛看向了一个方向，眉头紧皱了起来。

    那里是古战场的方向。

    他对身旁的武城说道：“城兄，我先去一个地方，你帮我掌控局面，我去去就回来。”

    武城惊讶道：“有什么事情这么重要啊？

    今天是你和语殷的大好日子，待会等语殷打扮好之后，你就要去把她接出来，一起答谢客人了。

    你是主角，可不能少了你啊。”

    林烨淡然说道：“我会争取很快回来。”

    说完，他不等武城的答应，就消失了。

    武城目瞪口呆，看着热闹的场面，不禁着急了起来。

    “这下可好了，新郎落跑了。

    也不知道发生了什么大事，希望你能赶紧回来。”

    镜头一晃，来到了窦语殷的房中，她一脸喜庆之色。

    侍女在给她打扮穿衣。

    “小姐，这是天帝请来最好裁缝给你做出来的喜服，裙摆上面的羽毛可都是天帝让人去抓的孔雀妖，拔的最好看的羽毛。

    还有，这一套首饰可都是最珍惜的真火石，可见天帝对你是多么的宠爱。

    等会你穿这身衣服出去广场答谢宾客，宾客肯定会被你惊艳到的，你是全天下最漂亮的新娘子。”

    窦语殷看着镜中的自己，觉得很满意，她有些娇羞地说道：“我不用是全天下最漂亮的新娘子，我只需要是林烨眼中最漂亮的新娘子就可以了。”

    侍女打趣道：“姑爷看到小姐肯定会魂都掉的。”

    过了一会，侍女说道：“小姐，打扮好了。

    我去喊人叫姑爷来接你。”

    她们在房中等了一会儿，窦语殷问道：“你是不是没有发信息通知外面的人啊，怎么林烨还不来？”

    侍女也有些着急了。

    “已经通知姑爷的侍女青兰了，相信他很快就过来了。”

    窦语殷美眉微蹙：“青兰？我感觉她对我敌意很大，靠谱吗？”

    侍女说道：“要不这样吧，小姐我出去看一下是什么情况，回来跟你汇报。”

    “也好，你去看看。”

    不多时，侍女回来了，脸色不太好看。

    窦语殷焦急地问道：“快说，发生什么事了，林烨人呢？”

    侍女挤出了一个勉强的笑容。

    “小姐，没事。

    姑爷不在外面，我问了武城，武城说他有急事先走了，好像是很重要的事情。

    但是，说很快就回来的，我们再等一会儿。”

    窦语殷勉强一笑。

    “那肯定是很重要的大事他才会离开的，等等吧。”

    “对了，你看到父亲了吗？”

    侍女犹豫了一下，说道：“天帝也不见了，谁也不知道他去了哪里。”

    窦语殷脸上的笑容消退了几分。

    这么重大的场合，她的未来丈夫跟父亲都消失了，再怎么乐观也高兴不起来。

    侍女安慰她道：“小姐，你不用想太多，天帝跟林将军两个人同时消失，那肯定是处理九重天重要的事情去了。

    我相信他们很快会回来的。”

    不知道过去多久，本来坐着的窦语殷在房间里踱着步子，脸上满是焦急之色。

    “我等不及了，再这样等下去也不知道什么时候，恐怕外面的宾客都等不耐烦了，这样有失礼仪。”

    侍女喏喏道：“确实，刚才就听到大家说闲言闲语了。”

    窦语殷咬咬牙，好像下了很大的决心一样。

    “我不等了，我自己一个人出去答谢客人，把父亲跟林烨的情况跟大家说明一下，我相信大家也会理解的。”

    侍女有些犹豫地说道：“可是，你一个人出去会不会不太吉利啊？”

    窦语殷咬唇道：“现在只能这样做了。”

    镜头切换，时间已经来到了夜晚。

    侍女不在身边，窦语殷一个人坐在床边，一脸的落寞之色。

    “父亲跟林烨到底去哪里了？

    父亲离开也就算了，为什么林烨去那么久也不给个交代？

    让我一个人面对那么多宾客冷嘲热讽的眼神，太难过了。

    林烨，该不会是临时后悔落跑了，父亲去抓他了吧？”

    “不可能吧，是他跟父亲提的亲，他应该会负责到底。

    我不应该这样想他，我应该大气一些，他肯定有非常非常重要的事情。”

    看到这里，米昔幻同情地对窦语殷说道：“还能有什么事比结婚更重要呢？

    你就是自欺欺人，林烨心中没你啊。”

    窦语殷无力地回击了一句。

    “大可不必这么酸溜溜，我起码跟他成婚过，已经是夫妻了。”

    米昔幻毫不留情拆穿她。

    “只是仪式吧，有没有夫妻之实还未可知。

    众所周知，你父亲当天就死在林烨的手上了。”

    窦语殷脸色惨白，想到当时的场景，她依然心痛。 1971章 你只是她的一个棋子
    画面一闪，又是林烨跟林玉岚对峙的场景。

    林玉岚更加狼狈了，脸色苍白，有气无力。

    她的水能力在这个极寒之地被压制得很惨。

    “为什么？给我一个理由。”

    林烨还是一副扑克脸。

    “告诉你也行，在我的眼中，你就是水能力。

    我在一本古籍上看过一种剥夺水能力的办法，只要让你在极寒之地失去斗志，变成冰雕，我就能剥夺你的水能力，让它成为我的。

    想想看，同时拥有火能力和水能力，那是什么样的光景啊。

    到时候我就是天下无敌，谁也杀不了我，我就是天火大陆最强的！”

    林玉岚咬着牙齿，恨恨不已。

    “你一开始就是不怀好心，对我那么好都是在麻痹我，好让我和我师傅失去戒心。

    你把我师傅骗回了冰凝宫，让我留在你那里，好方便我受你的摆布。

    你将我掳来这里，想要夺走我的水能力，好狠的心！

    要是我师父知道你这样对我的话，她肯定不会放过你的！”

    林烨“呵呵”一笑。

    “别想你师傅了，她是不会来救你的。

    她早就跟我达成协议了，用你来做交换。

    在我大婚之日之后，她可以从我这里得到一件法宝突破她修炼的瓶颈。

    她又怎么会管你的生死呢？

    你只是她的一个棋子而已。

    等我剥夺了你的水能力之后，我就成为冰凝宫的一份子了。

    以我在九重天的地位，只是会更加有利于她和冰凝宫。

    你别痴心妄想你师傅会过来救你的，死心吧。”

    林玉岚气得嘴唇发抖。

    “你瞎说！

    我师父不会这样的，她不是这样的人，她对我很好，就像亲生母亲一样！”

    林烨桀桀一笑。

    “话已至此，我不想跟你多废话了。

    希望你在寒冷的环境之下能活得久一些，这样子才能延长我剥夺你水能力的那一天。

    这里求天不灵求地不应，自救吧。”

    说着，林烨就消失了。

    众人看着林烨这么狠心的样子，不禁同情地看着林玉岚。

    “林烨除了其他方面天资绝艳之外，演戏天赋也不得了了。

    要不是我们知道他跟白宫主的协议，也会像林玉岚那样相信林烨要害她。

    在他的角度，林玉岚恨他，才会得救。

    对自己呵护备至的妹妹做这样的事，说这样狠心的话，他心里肯定更加难受，他也太难了。”

    听着米昔幻的话，林玉岚脸上早就已经挂了两行清泪了。

    无情的冰凝宫圣女，道心在这一刻到了崩溃的边缘。

    正在众人期待看林烨为何杀林玉岚师父的时候，画面又终止了。

    窦语殷喃喃自语向前一步。

    “终于，大婚之日要来了。”

    众人心中再次涌起了期待。

    大婚之日，也就是林烨杀了前天帝的日子。

    喜庆的日子，变成了忌日。

    大家都说，这是林烨狼子野心的预谋。

    从那以后，更多人忌讳害怕林烨，林烨的恶名也传遍了整个天火大陆。

    ……

    今天是斩妖大将军林烨和天帝之女窦语殷的大婚之日。

    九重天到处都喜气洋洋，而林烨的府邸也是张灯结彩，府中的人忙出忙进，非常热闹。

    窦语殷穿着一身洁白的喜服，身上挂满了各种精致的首饰，她的侍女在不断地往她身上继续加首饰，好像巴不得把全世界的美丽首饰都囊括在她的身上。

    她在忙活的同时，也不忘记嘴上夸奖窦语殷。

    “小姐，你本来就已经是天下最美的女人了，今天再这么打扮，更是跟九天仙女下凡来一样，林将军要是看到你这么漂亮，肯定魂都丢了。”

    窦语殷掩嘴一笑。

    “瞎说什么呢，林烨才不是那种没有见识的人。”

    她问道，“对了，外面的客人现在的情况怎么样了？”

    侍女说道：“天帝考虑得很周到，他把所有的客人都聚集在了天帝殿的广场那里了。

    那里可以容纳得下很多人，天帝还请了各种各样有才艺的人来表演节目给客人看。

    据我所知，还弄了几条小吃街呢。

    反正吃的喝的玩的都有了，让客人玩个十天八天的，都尽兴而归。

    这可是我见过最热闹的婚宴了，可以载入天火大陆的史册。”

    窦语殷不禁有些憧憬。

    “可惜啊，我不能去看一看这热闹的场景。

    林烨这人低调，只让几个最亲近的人去举行婚礼仪式。”

    侍女叹了一口气。

    “是啊，连我也不能看小姐的婚礼仪式，现场肯定很感人。

    不过，小姐没关系。

    等你们行礼完毕之后，你和林将军还是会去到广场那里的。

    你们会手牵手，让大家一同见证你们的美满婚姻。

    到时候，可要把那些人都羡慕死了。

    不管是男的女的老的少的，都会说你们是天作地合的一对。”

    侍女的小嘴吧嗒吧嗒说了一通好话，让窦语殷脸上的笑容越来越大。

    时辰到，窦语殷只身一人走到林烨府邸的大堂。

    林烨已经在那里等着了，他今天也打扮了一番，一身帅气的礼服，显得他更加的俊朗无边。

    米昔幻不禁感叹道：“可惜，我没能见证这个婚礼啊，林烨太帅气了，就像是不应该存在这个世界上的仙人一般，光芒远远夺去了你的光芒。”

    窦语殷死死地看着镜子，似乎也沉浸在当时的幸福当中。

    除了林烨之外，大堂里还有两个人。

    一个是武城，一个是前天帝。

    至于武城为什么会出现在这里，因为他已经跟林烨结义，成为了林烨的大哥。

    婚礼需要有长辈在场见证，林烨无父无母，只有武城这个大哥。

    当然了，林玉岚也是他的亲人，不过，没人知道她此时在极寒之地，只知道她有事不能来。

    前天帝把窦语殷的手交给了林烨，语重心长地对他说道：“林烨，以后我的宝贝女儿可就交给你来照顾了，你千万不能辜负了她。

    你们两个要好好过日子，相扶相持，互相包容，携手走向修道的最高境界。”

    他又对窦语殷说道，“以后想父亲了，还是随时可以回家的。”

    窦语殷听得两眼泪汪汪，点头道：“我会的了，父亲。” 1970章 你想从我身上得到什么
    面对林烨的发难，白冰笑了。

    “林将军，士别三日刮目相看。

    你已经不是当年湖面上奄奄一息任人宰割的小孩了。

    你非常聪明，也非常强大，即便你没有了水能力，你依然能有今天的成就，你拥有绝对的天帝之资。”

    林烨看着眼前这个不再冷冰，甚至有点世俗的冰凝宫宫主，冷冷地说道：“别跟我扯有的没的，我在问你玉岚的事情。”

    白冰长长舒了一口气。

    “玉岚这个孩子我已经想方设法去教导她了，这些年来，她也尽了最大的力气去修炼到如今这种程度。

    在我们冰凝宫，她是最有前程的新人。

    但是很可惜，在近几年里，我发现了她身上的不对劲。

    当初，她的水能力从你的身上移植而来，并非她天生拥有。

    是的，你也发现了，她的身体逐渐变得冰冷，也许将会逐渐冷冻成冰块。

    兴许，这就是后遗症。”

    林烨不悦地说道：“当初，你可没有这么说！”

    白冰反诘道：“就算你知道有这种后遗症，难道你就不转移水能力到她身上了？”

    林烨沉默了。

    在那种生死关头，保住林玉岚的命最重要。

    白冰继续说道：“这种事情谁也不想看到。

    玉岚可是历史上唯一一个接受水能力转移的人，没有前车之鉴，能让她支持到今天这个地步，已经很不错了。

    当时是对她的最好选择。”

    林烨沉吟道：“你把她带过来，是想要我把她留在九重天找治疗的办法？”

    白冰摇了摇头。

    “不是，玉岚的毛病只能带回冰凝宫治。”

    “怎么治？”

    “冰凝宫的外面有个极寒之地，那里深入地心，比冰凝宫还冷上数倍，人迹罕至。

    要想治好她的病，只能以毒攻毒，让她的身体习惯更寒冷的气候。

    不只是身体，她的心也要变得无比冰冷，最好是心如死灰。

    我带她过来跟你认亲，是想让她得到亲情的温暖，然后再失去。

    这样的她，才能拥有更加坚定的道心去克服这个瓶颈。”

    林烨眉头紧皱。

    “需要我怎么帮忙？”

    白冰眼眸里闪过一丝狠意。

    “你需要做的就是伤她的心，让她体会到被亲人背叛的痛苦滋味。

    到时，由你来将她投入极寒之地，时不时就用言语羞辱她，让她的意志变得更加坚韧。

    如此，才能救回她的性命。”

    林烨沉默了一下，点头道：“可以，我配合。”

    他突然话锋一转，“白宫主，你带玉岚来跟我相认，应该不只是为了让玉岚得到治疗吧。

    依我看来，白宫主你的性命只剩下几个月了。”

    白冰的笑容陡然僵在脸上，她沉声道：“你看出来了。”

    林烨淡淡地说道：“你想从我身上得到什么？”

    白冰苍白地笑道：“我的日子已经不多了，想做的就是延续我的性命。

    半年之后就是你跟天帝女儿结婚的日子，你在九重天拥有这么高的地位和身份，想要的资源肯定容易得多。

    我想要得到一样法宝，叫做九转魂花，它能够延续我数十年的生命。

    等到我在这段日子里突破瓶颈，我自然就不会被寿命所困扰了。

    当然了，我不是只拿不给的人。

    只要你助我得到九转魂花，等到百年后天帝选举的大日子，我冰凝宫会投你一票支持你。”

    林烨淡声说道：“天帝之位，我不想要。

    你这些年来教导玉岚，是我们的救命恩人，九转魂花我自然会给你弄到手。”

    白冰说道：“别傻了，你有这样的好机会为什么不去争取呢？

    天帝，那可是天火大陆最崇高的存在，位高权重，拥有无数的资源，所有法宝的消息你第一时间能知道，你要什么下面的人都会给你弄到。

    不管怎么说，我都会支持你成为天帝。

    我只希望，到时候你成了天帝，别忘了冰凝宫。”

    林烨说道：“天帝之位，这个到时候再说吧，先救玉岚要紧。”

    “好，事不宜迟，我们先在这里住几天，过几天开始演戏。”

    看到这里的时候，林玉岚忍不住小声啜泣了起来。

    “演戏，为什么总是骗我？

    为什么总是委屈你自己来成全我？

    你救了我一次又一次性命，而我却这样背叛你。

    你还不如干脆就让我一开始就死在奎王府里，省得让你为我受苦。”

    米昔幻同情地拍了拍她的肩膀。

    “不用太自责，你不知情。

    看来林烨杀你师父，肯定也是有他的原因的，你要做好心理准备。”

    林玉岚肯定道：“我师父救过我们的命，还对我有教导之恩。

    以他的为人，他不可能恩将仇报。

    我也很想知道，为什么他要杀掉我师父？”

    “那就要接下去看才知道了。”

    众人把目光投向镜子，里面出现了下一个场景。

    林烨带着林玉岚，来到了极其冰寒的一个地下洞。

    目之所及全部都是冰块，冒着白烟的冰块，看上去就让人打寒战。

    “噗通。”

    林烨披着厚厚的皮毛大衣，把衣着单薄的林玉岚丢到一个冰水潭里。

    林玉岚在水里冻得瑟瑟发抖，她虽然是冰凝宫的弟子，但是还没有来过如此冰冷的环境，已经超出她身体的极限了。

    尤其是冷不丁就掉到了水里，更是让她猝不及防。

    她一脸震惊，咬着牙关问道：“哥哥，你为什么要这样对我？这里可是极寒之地，冰凝宫的重犯就是丢到这里的，没人能活着走出去。”

    林烨“哼”了一声。

    “有时候不知道要比知道的好，这里被我下了境界，没有我的同意，你无法出去。”

    林玉岚瑟瑟发抖，又气又冷。

    “你是我唯一的亲人，我以为亲情是可贵的，你竟然这样对我！

    如果知道是这样的话，当初师父不带我跟你相认，也许我还不会那么失望。”

    林烨面无表情地说道：“呵呵，亲情？

    跟实力相比又算得了什么？

    只有实力才是永恒的王道。”

    说完，他就消失了，留下一句话。

    “宝剑锋从磨砺出，梅花香从苦寒来。

    我的好妹妹，不经历风雨又怎么能见彩虹呢？”

    林玉岚嘶吼着。

    “回来！你给我回来！”

    林田听到这句话的时候，会心一笑。

    这句话，是他教给庄院长的。

    庄院长将这句话奉为圭臬，从此改名庄思贤，苦读圣贤书。

    这句话被林烨说出来，也许正是他那五个孩子给他留的线索。

    林烨，他非救不可！ 1969章 只是妹妹
    窦语殷被自己父亲说的话，感动得两眼泪汪汪。

    前天帝看向了林烨，眼神里闪过一道严肃的光芒。

    “林将军，我可把我最宝贝的女儿托给你照顾了，你可要好好对她，不可辜负她。”

    林烨看着前天帝，眼神有些古怪，他沉默了一下，颔首道：“我会的。”

    窦语殷看到林烨点头，再也掩饰不住她的高兴之情，她痴痴地看着林烨那俊美的脸庞，已经开始憧憬起做他妻子的好日子了。

    众人纷纷恭喜他们。

    “恭喜你们啊，我们九重天好久没办这么隆重的喜事了，真是一对璧人。”

    “林将军，我可是看着语殷长大的，你以后可要好好的对她啊。”

    “语殷以后跟着林将军修炼，肯定进步会很大，要好好珍惜这个来之不易的机会啊。”

    “林将军是天火大陆所有女人最想嫁的男人，语殷是所有男人都想娶的女人，你们两个在一起，是天作地合的一对。”

    “我本来还想着介绍一个侄女给林将军的呢，现在看来是我唐突了。”

    “人家妹有情郎有意，你就别插一脚了。”

    “语殷这么多年没看中过什么男子，光是我这边的弟子就拒绝了十几个，原来人家的好福气还在后头呢。”

    在众人恭喜的声音中，镜子里的画面逐渐变黑了。

    镜头最后停留在林烨那一张古井不波的脸上。

    任凭窦语殷再怎么看，都没有显示出新的内容来。

    众人叹了一口气。

    “看来又结束了，不是应该直接到大婚之日吗？”

    林玉岚默默地上前一步。

    “这时候是我跟师傅一起到九重天去见哥哥，应该是由我来上了。”

    窦语殷虽然还意犹未尽，但还是退后了一步。

    林玉岚脸色期待不已，看了别人那么多的故事，终于轮到她了。

    看林烨在别人的故事里都是正面的形象，她对自己越来越动摇了。

    也许，诚如米昔幻所说，林烨把她打入极寒之地，杀了她的师傅是有着别的内情。

    镜子里显示出林玉岚的身影后，画面开始动了起来。

    ……

    这一天，林烨的府上迎来了两个客人。

    青兰带着冰凝宫的宫主白冰和林玉岚两人走进了大厅里。

    这个短短的路程，她忍不住看了好几眼林玉岚。

    林玉岚那戴着面纱都掩饰不住的美貌，让她心中升起了忌妒之情。

    戴着面纱都这么美了，可想而知摘下面纱会有多美。

    她甚至有些不想把林玉岚带到林烨的身边，她不想让别的美女在林烨的面前抢了她的光芒。

    这种念头，在她知道林烨跟窦语殷即将大婚之后，越发的强烈了。

    她知道窦语殷的地位比自己的尊贵，她不可能做林烨的正妻，但是守在他的身边做一个妾，还是有机会的。

    毕竟，哪个男人不偷腥呢？

    林玉岚走进大厅里，看到了一个非常俊美的男人。

    她的视线停留了一会，发现这个男人也同时打量她。

    那目光很直白，隐约透露出一种慈爱的光芒，让她有几分熟悉感。

    她很清楚，这是不带男女感情的目光。

    这让她心中有了疑问。

    正在她觉得奇怪的时候，她听到师傅白冰说话了。

    “林将军，听说你即将大婚的消息，我们冰凝宫提前过来参加你的婚礼。

    我带了玉岚过来跟你相认。”

    林烨皱了皱眉头。

    “我记得我们曾经有过约定……”

    白冰笑说道：“林将军，我记得。

    只是，约定的时候你不是林将军，也不在九重天。

    现在情况不同，我们的约定也理应作废了。

    玉岚跟着我学，小有成就，不枉费当年你的成全。”

    林玉岚听到这句话，觉得更加奇怪了。

    “师傅，我以前跟这位林将军是熟识之人吗？”

    白冰和蔼地说道：“傻孩子，你和林将军何止是熟识的关系啊，他是你世界上唯一的一个亲人了，他是你的哥哥！

    当初他为了让你好好修炼，把你托付给我们冰凝宫，找我来教你，付出了不少心血啊。

    为了让你专心修炼，他让我不要跟你提起他。

    刚好你那时候因为修炼导致记忆有些遗漏，所以呢，我也没提。

    现在你的哥哥要大婚了，你也能出宫了，我就带你来见你哥哥了。

    作为冰凝宫的圣女，也是时候让世人认识一下你了。”

    林玉岚显然被白冰的话给震惊到了，她良久才回过神来，呐呐地说道：“我竟然还有一个哥哥。”

    林烨皱着的眉头舒展开来。

    他来到了林玉岚的身前，轻轻拍了拍她的头顶。

    “你师傅说的没错，我确实是你的哥哥。

    这么久没见，你长大了。

    以后九重天就是你第二个家，有什么委屈有谁敢欺负你，尽管来找我。

    林玉岚在面纱下面的面容为之融化了些，这种温馨的感觉让她觉得很新奇。

    冰凝宫的功法，必须感情淡薄，所以她对亲情感觉很陌生。

    白冰提点她道：“傻孩子，你还愣着干什么呀？快点叫哥哥。

    林将军可是九重天炙手可热的天才。

    他将来娶了天帝的女儿，地位只会更加的高。

    有他做你的娘家，绝对不会有人敢欺负你的，你师傅我也就放心了。”

    林烨微微颔首，转而对白冰说道：“白宫主，我有些话想单独跟你聊聊。”

    白冰说道：“好的，那玉岚……”

    林烨对伺候在旁边的青兰说道：“青兰，麻烦你把我的妹妹送去别院那里安排住下。”

    青兰在旁边听到林玉岚是林烨的妹妹，脸上的戒备之色逐渐消散，转而变得高兴和善了。

    是妹妹而已，不是要跟她来抢林烨的女人，那她就放心多了。

    她得好好的巴结林玉岚，爱屋及乌，只要林烨的妹妹喜欢她，林烨迟早会爱屋及乌。

    青兰把林玉岚带走之后呢，屋里面只剩下白冰跟林烨两个人。

    林烨脸色变得严肃了起来。

    “白宫主，你这是什么意思？玉岚她的身体怎么变成这样了？”

    白冰愣了愣。

    “林将军，我不知道你是什么意思？”

    林烨哼了一声。

    “她的身体像一块冰一样，这种寒气在渐渐将她的生机给侵蚀。

    你不要告诉我，这是你们冰凝宫的功法，我不信这个！” 1968章 狼子野心，昭然若揭
    前天帝的脸色很快就恢复如常，他知道现在不能跟林烨正面冲突，最好息事宁人。

    “林将军，你怎么会来这里？”

    林烨说道：“我感应到这里有大波动，过来看一看。

    亡魂之王的力量好像被你的剑吸收了？”

    前天帝眼神微微眯缝了一下。

    “我是在输入力量压制亡魂之王，只是他的力量太大了，我预估错误，导致他通过我的剑来攻击反噬我。

    而且，我刚才正在跟他争斗的关键时刻被你打断了，我受了内伤无法继续。”

    林烨平静的脸上看不出情绪。

    “需要我一起帮你镇压亡魂之王吗？”

    前天帝哪能让他来插手，以林烨的头脑，他的事情估计瞒不过他。

    “不用了，我已经用心头血把它镇压下去了，还能维持一段时间。

    回去后，我会跟各峰峰主商量怎么修补阵法。

    没什么事的话，就不要在这里多逗留了。

    这些黑暗力量很容易侵蚀人的心智，让人走火入魔。

    “是的，天帝。”

    林烨默默地跟着前天帝离开了古战场。

    镜头来到了前天帝一个人独处的画面，这时候的他，神情变得跟以前不一样了，完全一副阴险小人的样子。

    他捏着噬心，阴着脸。

    “可恶的林烨，竟然坏我的好事！

    要不是他从中作梗，我早就拥有亡魂之王的力量了。

    他绝对是故意的，觊觎我的天帝之位！

    狼子野心，昭然若揭！

    只是我这次受伤得不轻，不能杀了他！

    只能好好养伤，等待一个合适的时机了。

    以他这么聪明的头脑，上次在古战场那里，他肯定起疑心了。

    我不能让他在我的事情上聚焦。”

    他的眼睛眯缝一下，“看来是时候让他忙活起来了。”

    武城看到这里，画面戛然而止。

    看到前天帝背后的一面，众人脸色都不好看，尤其是武城。

    “我们辛辛苦苦镇压的亡魂之王，竟然差点就要成为有心人的养分！

    黑暗时代差点就重新降临了。

    原来，他才是我们天火大陆的公敌。”

    窦语殷咬着嘴唇不说话，只是她那苍白如纸的脸色出卖了她心中的不平静。

    米昔幻叹了一口气。

    “可怜啊，有人认贼作父，被心魔操控了的人，早就已经不是以往的那个人了。

    窦语殷，下面应该轮到你了吧，大婚要来了。”

    窦语殷没说什么，她默默走上前，来到镜子的面前，将镜子里的故事延续。

    窦语殷的房门被打开，侍女高兴地走进来。

    “小姐，好消息，天帝有请你跟林将军去面见他！

    也许是说你们的婚事呢！”

    窦语殷有些讶异。

    “怎么这么快？

    我前几天跟父亲说结婚的事情，我父亲说要让林烨去建立多些丰功伟绩，最好是让他主动向我父亲提亲的。”

    侍女兴高采烈地说道：“小姐，那应该是林将军主动提亲了！恭喜你啊！”

    窦语殷顿时欣喜若狂，两只手交缠在一起，喜不自胜。

    “快！给我好好打扮一下，我待会要跟林烨面见父亲了。”

    米昔幻看到这里，又忍不住吐槽了。

    “你那个侍女，真的是投其所好，知道你喜欢听什么就说什么。”

    窦语殷盯着镜子，目光发直，没有理会米昔幻的话。

    因为她知道，接下来就是那件大事了。

    天帝殿中，窦语殷到了一阵子后，林烨才姗姗来迟。

    当前天帝看到林烨的第一时间，眼睛为之一亮。

    “林将军，恭喜你晋升渡劫境界。”

    窦语殷看着气息大不相同的林烨，眼神里掩饰不住的爱慕。

    她不禁夸赞道：“好快的速度啊！

    我记得前阵子见你，你才大乘境界。

    你速度修炼的速度已经在九重天出名了，历史上第一快，就连创世神也没有那么快的修炼速度呢。

    你日后的成就绝对不亚于创世神。”

    林烨微微颔首，一副不以物喜不以己悲的样子。

    前天帝看着窦语殷，她用心打扮过，将她美丽的容颜托举到一个新高度。

    他对林烨说道：“林将军，你觉得小女如何？她对你好不好？”

    知道来到正题，窦语殷低下眉眼，娇羞地拢了拢耳边的头发。

    林烨看了一眼窦语殷，那眼神不带一丝感情。

    “窦道友人不错，对属下也很好。”

    自动忽略了“道友”的称谓，窦语殷立刻高兴了起来，林烨这人实在，很少夸人。

    如果说她好的话，那就真的好。

    她刚才看林烨来得晚，心中有些起疑，现在她不怀疑了，肯定是林烨主动提出来这门婚事的！

    “语殷，你觉得林将军如何？”

    窦语殷冲口而出。

    “林烨是天火大陆最好的男子！”

    前天帝乐呵呵地说道：“很好。

    既然你们都彼此欣赏对方，我不妨为你们做主，把你们两个结为道侣的事情给办了，不失为一桩美事。”

    窦语殷一听，脸刷的一下就红了，她的头更低了。

    而她这一低头，没发现林烨眉头微皱，脸上闪过了犹豫的神色。

    前天帝看得一清二楚，不过，他压根就没有打算给林烨犹豫的机会。

    他突然大声地说道：“我们九重天很久没办喜事咯，各位峰主，各位长老都出来吧，为我们做见证。”

    左右两边的偏殿，立刻走出来了很多人，将偌大的天帝殿挤得满当当的。

    这些人都是九重天各个主峰的高层人物，其中不乏一些老怪物。

    众人脸上喜气洋洋，打量着林烨跟窦语殷两个人，眼神里满是祝福的意味。

    前天帝朗声对众人说道：“谢谢各位来见证这一个喜庆的时刻。

    我很高兴，小女能够嫁给九重天历史以来最厉害的天才。

    相信以后他们两个一定成为九重天中最为人称道的神仙眷侣。

    我们将掌声送给这一对新人！”

    众人掌声雷动。

    当掌声消散，前天帝看向了一直沉默不语的林烨。

    “我打算把大婚之日定为半年之后，接下来，林将军你最大的任务就是专心去准备婚礼。

    我要用九重天最隆重的婚礼，风风光光地把语殷嫁给你。”

    他声音里多了几分感慨。

    “我女儿自小就没有母亲，是我一手一脚把她带大的，我希望她能够得到一个好归宿，以告慰她母亲在天之灵。

    如今，我终于做到了。” 1967章 怎么样才能彻底消失
    大随求心咒一出，一道道金色的影子就飞向了亡魂之王的巨大手上。

    “轰轰轰……”

    那只巨手被金色的影子一遍又一遍地轰炸着，上面的鬼魂一批批地消亡，灰飞烟灭。

    亡魂消亡之前，连尖叫声都来不及发出。

    亡魂之王被打得无力反击，那只巨手消失之后，沼泽地里就没了动静。

    古战场的世界重新恢复了平静。

    武城从林烨身后探出头来，发现巨手消失，一阵讶异。

    “这么快就消灭了？”

    他感觉还没有开始就已经结束了。

    林烨对他说道：“它本体应该出不来，目前不会再闹事了。

    我跟天帝已经汇报了，天帝会派兵过来这边支援。

    你要跟我一起回去疗伤？”

    武城感激不已。

    “谢谢大将军你相救。

    军中有军中的规矩，我就不回去疗伤了，我去跟其他战友会合。”

    林烨颔首，一挥手就消失不见了。

    武城也离开了这个地方。

    镜子的画面还一直停留在亡魂之王出现的地方，不多时，一个穿着黑色斗篷的人突然来到了这里。

    他拿出了一把剑，对着亡魂之王消失的地方说道：“我把噬心还给他，你以后别跟着我了。”

    这个人，赫然就是前天帝，窦语殷的父亲。

    噬心的剑身上浮现出那张人脸。

    他“呵呵”一笑。

    “当初你来古战场镇压亡魂之王的时候，跟它有过约定。

    亡魂之王给你他的剑，将强大的噬心赐予你，让你过后偷偷释放出他出来。

    结果你将噬心据为己有，联合其他修道之人把亡魂之王封印在古战场这里。

    之后你就平步青云，凭靠着镇压亡魂之王的战绩坐上了天帝的位置。

    不过，你没想到的是，我竟然在噬心上诞生了。

    现在你想反悔，可没那么容易。”

    前天帝声音里有了几分颓然。

    “你要怎么样才能彻底消失？”

    人脸“桀桀”一笑。

    “说过很多遍了，我不会消失，除非你跟我合二为一。

    合二为一之后，你的力量会增强，有了我的帮助，你可以吸收地底下亡魂之王的力量，变得更加强大。

    那个林烨算得了什么，跨不过去的渡劫瓶颈又算得了什么？”

    前天帝沉默了。

    人脸继续蛊惑他道：“不是我危言耸听，这可是你最好的时机。

    林烨具有完全杀死亡魂之王的本领，他已经初步创伤了亡魂之王，如果亡魂之王还有暴动，为了那个武城，他还会再来的。

    等到亡魂之王彻底消失的时候，你就无法吸收它的力量了。

    你就永远无法变得更加强大。

    最后一次提醒你，这是最后的机会了。”

    画面似乎静止了很久。

    镜子外面的人，一句话也没说，都在静静等着前天帝的决定。

    好像过去了一个世纪之久。

    前天帝终于开口说话了。

    “那就做吧。”

    众人看到这里的时候，纷纷叹气，看向了窦语殷。

    窦语殷似乎受到了很大的打击，脸色苍白如纸，身体微微晃动，显然是震惊失望到了极点。

    在前天帝这句话说出去之后，噬心剑身上面的人脸，飞快地游动起来，脱离剑身激射到前天帝的心口上。

    前天帝的身体微微一颤抖，像抖筛子一样发抖。

    当抖动停止后，他脸上的神色快速地变换着，喜怒哀乐一一浮现。

    不多时，他左半边脸神色狰狞，右半边脸神色肃穆威严。

    前天帝活动了一下脖子，左右违和的神色恢复了正常，变回了正常的样子。

    任谁也想不到，他的脸上曾经有这么诡异的神色出现过。

    “呵呵呵……”

    前天帝仰天长笑，瞬间爆发出一股强大的气息。

    “早知道合二为一能获得这么大的力量，我早几百年就应该这样做了。

    感觉我充满了力量，离真神境界又近一步了。”

    他看着眼前亡魂之王消失的地方，脸上充满了野心。

    “接下来把亡魂之王的力量给吸收完，成功渡劫不在话下，成为真神指日可待。

    到时候我看还有谁能威胁我的天帝之位。”

    他将噬心猛地往地上一插，一股能量源源不断地从地底下涌上来噬心的剑身上。

    噬心瞬间被点亮了，上面呈现出了古朴的花纹，一闪一闪。

    剑像导体一样，将黑暗的力量导入到前天帝的身体里，让他的气息节节高涨。

    镜子外面的人看到这个场景的时候，纷纷倒吸了一口凉气。

    窦语殷的脸色变得很不好看，她阴着脸，不知道在想什么。

    武城皱着眉头说道：“亡魂之王的力量惊天动地，镇压亡魂之王的时候死了上千个修士才勉强镇压下来。

    要是亡魂之王的力量被前天帝吸收的话，可想而知，他的实力会强大到什么样的地步。

    不过，亡魂之王的灵魂力量充满了黑暗和消极，正道的修道之人吸收了之后容易走火入魔。

    前天帝明显已经跟心魔合二为一了，这样子的情况去吸收亡魂之王的黑暗力量，想必很快他连善良的那一面也会全部消失。

    九重天肯定会变成一个黑暗的世界。”

    米昔幻淡定一笑。

    “放心吧，这不是还有林烨吗？

    林烨肯定赶过来阻止他的。”

    她顿了顿，乜了一眼窦语殷，若有所指地说道，“前天帝被林烨所杀是应该的，邪恶的天帝人人得而诛之。

    林烨是站在正义的那一方，何错之有？

    某些人应该反省一下她对林烨的仇恨，是不是个错误。”

    窦语殷脸色变得更加阴沉了，她咬了咬下唇，终究还是没有说什么。

    在众人期待的目光之下，阵法微微波动了一下，林烨的身影出现在前天帝的身后，这让众人松了一口气。

    林烨看着前天帝的方向，不禁叫出了声来。

    “天帝。”

    前天帝欣喜的神色僵在脸上，他吸收力量的过程被打断，当下一口老血吐了出来。

    他脸上闪过一抹歹毒的神色。

    “吸收力量的过程只完成了一半，是谁在坏我的好事？

    我必定让他死无全尸！”

    他回过头，看到是林烨的时候，眼神更加歹毒了。

    不过，他很快就将它掩饰了下来。

    现在的情况对他很不利，受了内伤，这时候要对付实力强大的林烨是很困难的事情。 1966章 终于找到你们了
    武城站在镜子面前，镜子的片段又开始了。

    画面一片荒凉，天空灰蒙蒙的，没有月光，只有淡淡的亮光，一望无际的沼泽之地看上去又潮湿又阴冷。

    在这一片土地上，到处都是打斗，无数个骷髅从沼泽里“咕嘟咕嘟”地冒出来，伸出手将地面上那些穿着盔甲的战士拉到沼泽里面去。

    战士的数量跟这些骷髅的手比起来，数量相差太多了，接近一比一百的比例。

    当镜头拉近的时候，一片哀嚎声传出来，让人不寒而栗。

    只有少数几个战士在负隅顽抗，不过也撑不了多久了。

    随着一个个倒下，众人看到了武城的身影。

    他全身上下脏兮兮的，盔甲破破烂烂的，伤痕累累。

    他拿着一把剑奋力砍着向他伸过来的骷髅手，寡不敌众，随着他的战友数量越来越少，更多的骷髅手向他伸过来，武城就更加吃不消了。

    很快，他就抵抗不了了。

    其中一只脚被一只骷髅手拉到了沼泽里，紧紧地箍住，无法挣脱。

    武城咬着牙齿，苦笑不已。

    “看来，只能用那一招了。”

    他拿出了一块石头来，正是林烨给他的攻击石头。

    捏碎石头后，一股强大的能量瞬间爆发出去。

    “轰！”

    能量以他为中心，向四面八方摧枯拉朽地爆发出去。

    这股能量所到之处，将沼泽地削平了表面几公分，淤泥四溅，骷髅被炸得残肢乱飞。

    一阵大动静过后，武城得救了。

    他看着周围满目疮痍的样子，一阵发愣。

    只见到，周围的沼泽地被荡平了，底下的骷髅被炸飞出去，只有少部分还在微微颤动着。

    “林烨好像是虚空境界的吧，他的一击威力竟然这么强！

    斩妖大将军，这个名号果然名不虚传。”

    可是，他的话音还没有落下，他劫后重生的笑容就僵在了脸上。

    只见得，眼前的地底下有了动静，似乎有什么东西从地底下钻出来。

    一只巨大的手伸了出来，这只手的每一根手指都比柱子粗，黑乎乎的手指散发着浓郁的死亡气息。

    武城脸色变得很难看。

    “糟糕，难道把传说中的亡魂之王给炸出来了？

    亡魂之王据说藏在沼泽地的最深处，是古战场的阵眼。

    它一旦出来，那古战场的阵法就岌岌可危，我肯定也逃不了。

    不仅如此，要是亡魂之王从古战场逃出去，就会危害世间，彼时将会生灵涂炭。”

    他已经捏碎了自己的保命石头。

    他周围的战友都已经死去，还有一些散落在其他角落的战友，都自身难保，不可能过来救他。

    更加不会有人能跟亡魂之王相抗衡，据说当时镇压亡魂之王九重天死了上千个修士。

    眼看亡魂之王的整只手就要从地底下钻出来，武城感觉死亡之神已经向他伸出了镰刀，古战场又有动静了。

    天空中突然飘来了一道白光，一个身影划破黑暗。

    武城讶异不已。

    “这时候还有人被传送进来，到底是会是谁呢？

    九重天的消息怎么这么灵通啊？”

    当那个身影站在他身边的时候，他发现猜错了。

    那人是林烨。

    “林烨，你怎么会来？”

    林烨说道：“我给你的石头上面有我的气息，我感应到你有危险，就过来了。”

    武城看着眼前快出土的亡魂之王，脸上的惊喜之色转变成了苦笑。

    他对林烨说道：“谢谢你前来救我，你不应该来的。

    你给我的石头威力太大，把古战场最厉害的亡魂之王给炸出来了。

    只怕古战场的阵法也支撑不了多久了。

    听说亡魂之王力量撼天动地，九重天竭尽兵力都没法将它杀掉。”

    林烨听了他的话，脸色依旧。

    他拿出了一块联系石头，说道：“天帝，古战场亡魂暴动，我请缨杀死亡魂之王。”

    说完，林烨对武城说道：“你站在我的身后。”

    武城退后一步，照做了。

    他不知道为什么林烨可以这么淡定，但是他本能相信地就相信林烨。

    看到这里，镜子面前的窦语殷不由得说了出声来。

    “亡魂之王，很出名啊，出了名的难消灭，危害天火大陆很长一段时间。

    以前我父亲还没当天帝的时候，就带过队伍镇压过。

    因为镇压有功，被破格提拔为天帝。

    难道，那亡魂之王被林烨杀死了？”

    古城摇了摇头。

    “说实话，我也不知道。”

    众人带着疑问，继续看下去。

    林烨站在武城面前，脸色平静地看着面前的那只巨大的手。

    亡魂之王的手已经完全伸出来了，顶天立地，古战场灰蒙蒙的天变得黑暗了起来，

    “轰隆隆”的声音不绝于耳，黑风四起，犹如世界末日。

    仔细一看，亡魂之王的手竟然是由无数个亡魂组成的，亡魂的脸狰狞不已，张着嘴好像饿了几千年一样。

    林烨动了，他的嘴巴稍微张开，坚定地吐出了一些字来。

    这些字发音奇特，晦涩难懂。

    天火大陆的人也许不知道那是什么语言，但是镜子面前的林田，清晰地听到了。

    他的眼睛逐渐增大，好像被晴天霹雳劈中他的脑袋一样，震惊不已。

    大随求心咒！

    林烨念出来的是大随求心咒！

    林田不觉得，天火大陆的人懂这个！

    他问米昔幻道：“你知道林烨用的是什么招吗？”

    米昔幻摇头道：“不懂，我只知道，对付亡魂很不简单，火烧不死，攻击散了又会重聚。

    我也很好奇，林烨会怎么杀死亡魂之王。”

    众人纷纷点头，表示赞同米昔幻的话。

    得到答案的林田，眼神变得深邃了起来。

    如果说之前只是猜测林烨是不是他的孩子，现在他已经百分之九十确定，林烨就是他的孩子！

    没猜错的话，林烨是混沌之子，也就是他五个小孩的合体。

    林烨已经给他展示过很多能力了。

    金木水火土，除了金还没看到之外，全齐了！

    而且，林烨还会他的大随求心咒！

    林田心情复杂，震惊惊喜心疼自豪，种种情绪涌上心头。

    “我优秀的孩子们，我终于找到你们了。” 1965章 你可真不要脸
    米昔幻看到这里，对窦语殷鄙夷不已，她“哼”了一声。

    “窦语殷啊窦语殷，你可真不要脸。

    人家林烨还没跟你说过喜欢你吧，你就自作主张让你父亲将你许配给林烨，果然是倒贴上去的。

    想必那林烨被你父亲强人所难，才会答应娶你。”

    窦语殷脸色变得得意了几分。

    “不好意思，是林烨主动跟我说结婚之事的，不信你可以接着往下面看。”

    米昔幻摇了摇头。

    “我不信，这世界上还没有能配得上林烨的女子，包括你在内。

    林烨娶你肯定是有苦衷的。”

    窦语殷嘴角抽搐了一下。

    “信不信由你。”

    镜子里的前天帝叹了一口气，语重心长地对窦语殷说道：“果然是女生外向。

    林烨跟你是天作之合，不过，我觉得不应该是你来跟我求赐婚，也不应该在他根基还未稳的时候成婚。

    等吧，让林烨做出更大的成就，让九重天的人都对他无可挑剔之时，自然我就会赐婚了。

    这段时间里，你最好让林烨主动跟我来求赐婚，这才是我天帝的女儿该有的待遇。”

    窦语殷微微嘟嘴，有些不满地说道：“是的，父亲。”

    米昔幻“啧啧”直摇头。

    “不要脸到了一种境界了，你的婚姻是自己求赐的，要不是你的身份在那里，在林烨的心目中，恐怕连只小兔子都比不上。”

    “你！”

    窦语殷脸色不好看，但又不想跟米昔幻吵起来。

    镜子里，窦语殷离开了天帝殿后，前天帝轻松的脸色瞬间变得凝重了起来。

    他拿出了一把剑，目光变得痴迷起来。

    拔剑出鞘，露出了一把古铜色的剑身，隔着镜子都能感觉到其上的寒芒，让人看了不寒而栗。

    天帝拿出一张白布，细心地擦拭着剑身，温柔得如同面对最心爱之人。

    武城不由得称赞道：“一把好剑啊。”

    窦语殷喃喃地说道：“这把剑是我父亲从古战场那边弄回来的，叫做噬心。

    这把噬心跟着我父亲立下不少汗马功劳，自从我父亲当了天帝，就很少用这把剑了。

    所以，没有多少人知道噬心的存在。”

    不多时，剑上面浮现出一个人脸的人，这张人脸跟前天帝的一模一样。

    不一样的是，这张脸孔是浮于剑身表面的。

    米昔幻马上指着人脸，说道：“心魔！”

    窦语殷马上反驳道：“不！那是倒影！”

    米昔幻“哼”了一声。

    “那就是心魔，我们跟伴生魔物为伍的魔族，怎么可能会看错？

    魔族的人每个都有伴生魔物，寻常修道之人如果走火入魔，也会产生心魔。

    虽然心魔不多见，但是不代表没有。

    心魔很难拔除，你父亲也许就是被心魔彻底侵蚀，才会被林烨杀了的。”

    窦语殷怒气冲冲地说道：“你瞎说！

    我父亲没有心魔，他从来没对我发过一次脾气，我亲眼看见林烨杀了他的！”

    米昔幻耸了耸肩，不置可否地说道：“有些人无法接受事实。

    心魔只有当事人才能看到，有时候只是掩饰的好而已，不一定没有。

    我也不想跟你吵，你继续看下去就知道我说的有没有错了。”

    在二女的争吵声中，众人紧盯着镜子里的场景。

    很快，窦语殷的脸色就大变了。

    前天帝说话了，对着那张人脸说话，他的语气非常的不悦。

    “不好好待在你的破剑里，怎么又出来了？”

    那张人脸桀桀一笑，嘴巴动了动，发出了跟前天帝一模一样的声音来。

    不过，它的声音比较尖细一些。

    “我为什么会出来，你心里没点数吗？

    是你召唤我出来的。

    看吧，你对那小子的嫉妒心已经无法掩饰了。

    你在你女儿面前称赞林烨说他跟你女儿很匹配，其实心里却酸溜溜的。

    你几千年好不容易诞下，辛辛苦苦养大的女儿，这么快就要把全部感情倾注到一个陌生男子身上去了。

    承认吧，他对你的威胁越来越大了！

    不止是你女儿倾心于他，就连其他九重天你所有的部署都对他心服口服。

    他的实力只会越来越强，强大到威胁到你天帝之位的地步。

    很快就有人逼你退位，让他上位做天帝了。

    到时候你女儿肯定站在他那边，亲手杀了你！

    醒醒吧！

    你处心积虑几千年得来的天帝之位就快没了！”

    前天帝气愤地挥了几下剑，怒吼道：“你给我闭嘴！用不着你在这里挑拨离间，搬弄是非！”

    人脸跟着剑浮动，但是声音却没停下。

    “被我说中心事了，你才会如此愤怒。

    跟我合二为一，你就会得到更强大的力量。

    你会突破渡劫状态，成功扛过雷劫，让那小子追几千年也无法赶得上！

    别犹豫了，你这个畏头畏尾的懦夫！”

    前天帝犹豫了，脸上有着纠结的神色，大概两个呼吸的时间后，他咬牙切齿地将那把剑重重地插回了剑鞘里。

    做完这个动作，仿佛花光了他所有的力气。

    他颓然地坐在椅子上。

    画面直接定格在这里，再也看不到下一个画面。

    镜子里重新映照出窦语殷的样子，她愣在那里，一脸的震惊之色。

    米昔幻叹了一口气。

    “说了是心魔，你不信，还跟我辩解，事实大于雄辩。”

    窦语殷使鸭子嘴硬地说道：“我不信我父亲会被心魔打败，他肯定最后抹杀了心魔。

    你没看到，他把剑插回剑鞘里面，没有答应心魔的建议吗？”

    米昔幻这一回淡笑不语了。

    众人看着窦语殷，眼神里面多了几分怜悯之色。

    因为他们都知道，心魔是非常难清除的。

    一旦走火入魔滋生了心魔，消除之后它还是会再生。

    除非有强大的外力相助，才能清除。

    就连魔族他们要杀掉自己的伴生魔物都非常麻烦，更何况是他们普通的修道之人呢。

    众人安静的时候，林田突然出声道：“下一个该谁上了？”

    武城默默地上前一步。

    “应该到我了，下一件大事是林烨到古战场去救我。”

    他现在已经接受镜子有神奇的力量了，看过窦语殷的片段，他开始觉得，也许林烨在他的事情上面真的有苦衷，他想尽快把真相找出来。 第1章 秘密武器
    林家村。

    一大早，林田就起床了，家里人还在香甜的睡梦中。

    他悄悄走出了家门，朝着田地走去。

    一路出去，没见到什么人，他们家的田地，位置异常偏僻，是村里出了名的瘦地。

    田地后面靠着山，前面有一片沼泽地和小山坡，只能从侧边走进去。

    这块地就像是天然被隔离了起来，附近没别的农田。

    田里，种着稀稀拉拉的花生，大部分的花生叶子枯黄，一副营养不良的样子，还有很多枯死烂根的。

    林田走进了田里，弯下腰去，拔了一棵长得还可以的花生。

    他甩掉根上的泥土之后，看到根部那里只有几颗发育不良的小花生，大部分都是黑枯的，心中一阵哇凉。

    他又蹲下来摸了摸泥土，就连他一个种田不怎么在行的人，都知道这泥土没什么营养，十足贫瘠的土地。

    看着眼前这一片荒凉的场景，林田心中有些惆怅，这几天就是收成的时候，想要靠这些花生去卖钱还债，是不可能的了。

    林田挑了挑眉，不再去想这个问题。

    这次他来田地，主要是想研究珠子空间的时间问题。

    之前昏迷的时候，他在珠子里待了一年，发现现实世界的时间才过去一个月，也不知道是不是他的错觉。

    找了一棵小树旁坐下，林田闭上眼睛，聚精会神，心念一转，恍然间进入了珠子空间。

    珠子空间里满是充沛的灵气，林田深吸了一口气，感觉神清气爽，通体舒畅。

    他盘腿坐下，吸纳灵气的同时，下意识计时。

    一个小时后，林田停止了修炼，他伸了个大大的懒腰。

    “出去看看。”

    他心念一转，出去外界。

    睁开双眼的第一件事，就是打开手机，看计时。

    “五分钟。”

    “在珠子空间里一小时，外界才五分钟！不可思议！”

    林田心里喜滋滋的，这就等同于随身带了个时间加速器，珠子真异宝也！

    不过，他在里面待过一年，也没感觉自己身体有老化的现象，反而越来越精神了，这个时间加速的效果只对植物有用。

    他眼神落在了田里的花生上，眼神有了一丝惆怅。

    有珠子有什么用？

    又不能把家里的欠债给还了。

    如果能拯救眼前的花生，还能卖点钱充充数。

    福至心灵，林田看着眼前的花生地，突然有了个主意。

    “珠子的灵气那么充足，我是个人都受益匪浅，如果把花生带进去，也不知道会发生什么好事。”

    想到就做，林田在地里拔了一大把花生，紧紧握在手里，心念一转，进入了珠子的世界。

    “哈哈哈！花生也能带进来！”

    林田发现了新大陆般，仰天长笑。

    他低头看了看自己手中的花生，笑声戛然而止，讶异之极。

    本来枯黄蔫败的花生，叶子发生了肉眼可见的变化，渐渐饱满。由黄转绿，开始时是翠绿色的，到最后变成了生气勃勃的墨绿色。

    林田大喜，他满怀希望的看向了根部。

    他记得田里大部分的花生又黑又小，品相差到极点。

    可是，现在每一颗花生的形状都是饱满的，他能感觉到里面花生米的形状。

    林田赶紧剥开一颗花生，里面的花生米，颗粒饱满，泛着水亮的光泽！

    他迫不及待的将花生米放进嘴里，嚼了起来。

    水润！

    清甜！

    香口！

    咽下去的时候犹如清泉过喉，舒爽无比！

    林田没有吃早餐，此时却感觉肚中有了一丝丝的饱足之意。

    “太好吃了，我从来没吃过这么好吃的花生！”

    为什么，在外界品相那么差的花生，来到珠子的世界之后，就好像升级了一般？

    肯定是充沛的灵气，滋养了这些花生！

    既然灵气能滋养自己，肯定也能滋养农作物。

    林田欣喜之下，又随机挑选几颗花生吃，同款的好吃！

    “要是家里人知道这些花生这么好吃，肯定高兴坏了!”

    林田实实在在感受到了这种丰收的喜悦，脸都要笑疼了。

    “再去外面弄多点进来试试！”

    林田兴奋的出去，从地里拔了几把花生带进珠子世界。

    “都变好吃了！”

    林田还没高兴完，他发现之前自己留在里面的那一把花生，叶子已经彻底干枯了，花生的壳变得腐脆。

    “糟糕，这里有时间加速的功能，不能把花生留在这里太久。”

    眼珠子一转，林田想到了另一种可能。

    “这可是好事，把外界的农作物移植进来，可以加速它们的成长。”

    林田把全部的花生都带出了外面，跟地里的花生一对比，他手里的那些花生，太优质了。

    “我敢说，这些花生要是拿去卖，绝对能卖出超高价。现在稍微好一点的农作物，在超市里价格高得离谱。”

    看着眼前茫茫的花生海洋，林田又犯愁了。

    “要怎样，才可以把全部的花生移到珠子里去？”

    单靠林田一双手，折腾完地里所有花生，都不知道到猴年马月了，他必须要找个法子提高效率。

    经过一番试验之后，林田发现他能用意念把全部花生带进珠子空间，也能让它们回到外界。

    经过灵气改良过的农作物，种植时间变短，品质也明显升级了。

    吃下花生之后，林田感觉身体很舒服，毫无疑问，这些被灵气改良过的花生对人体大有裨益。

    “不去城里找工作了，就在家种田还债养家！”

    林田看着眼前被改良过的花生田，勃勃生机，隐约散发着灵气，让他精神为之一振。

    有了秘密武器，种田发家不是梦！

    早晨的阳光洒在林田的脸上，让他的身上微微有了一丝暖意。

    他感觉到身上有一种黏糊糊的感觉，好像有什么脏东西黏在皮肤上。

    他在珠子空间里待的时间长了之后，就会出现这种状况。

    随着灵气对他身体的洗髓伐毛，身体里的杂质会透过毛孔排出来。

    他从地里拔了两大把花生，抓在手里，兴冲冲朝着另一片田地走去。

    他打算去另一块田，那块田不到半亩，还算肥沃。平时是用来种瓜果蔬菜给自家吃的，他想一并把那些农作物用灵气改造。

    林田远远的就看到了一个女子的身影，在他家田旁边的地里忙活着。

    女子有着一头齐肩长发，从背面看身材很好，她手里拎着一个篮子，在地里慢慢走着，往篮子里摘豆角。

    林田嘴角勾起了一抹笑意，突然萌生了恶作剧的心情，蹑手蹑脚朝着那边走过去。

    林田悄悄走到女子身后，猛然在她的后面大声喝了一声。

    “白灵！” 第2章 白灵
    白灵猝不及防，被林田的声音吓了一大跳。她捂着心口，身体陡然猛颤了一下，回过头来。

    她长得其貌不扬，帆布鞋，普通长牛仔裤搭配黑色的印花T恤。

    说她其貌不扬，主要是因为她右边的脸上长了一大片红色的胎记，占据了大半张脸，让人一看就觉得触目惊心。

    自知右边脸会吓到人，白灵经常性的把头发垂下来，试图遮住红色胎记，即便如此，还是时隐时现。

    白灵被吓了一跳，想要训斥来人，但当她看到那人是林田时，硬生生把话给咽了下去。

    她上下打量着林田，看到他好好的，一脸的不可思议。

    “林田！你真的醒了！看上去精神还很好！

    我昨天才听人说你醒了，本来想待会就去找你的，但是不巧我有个朋友突然要来我家。我出来弄点菜，准备招待朋友。”

    林田想起发生在他身上的奇遇，也有点唏嘘。

    一个月前，他毕业回家度假，去山上摘野生天麻给母亲治头痛，一路爬到了山顶，走进了一个洞里。

    他惊喜的发现，洞的边缘处生长着一大棵野生天麻。

    林田想去摘天麻的时候，脚下踩到了个硬物，他捡起来看了看，是一颗奇怪的珠子。

    那颗珠子，乒乓球大小，通体发白，上面雕刻着很精细的画，昏暗中看不清楚画的是什么，但是很精美。

    “这个珠子好漂亮，妹妹肯定喜欢。”

    林田捡了珠子准备带给妹妹做礼物，然而走到洞边缘摘野生天麻的时候，他不小心失足摔了下去。

    好在，他挂在山间的一棵大树上没摔死，但也受了重伤，昏迷了过去。

    不知不觉中，他流的血渗入了手中的珠子里。

    当他的血沾染到珠子的时候，珠子发出了一道白光，进入了他的体内，消失不见。

    他还记得，从珠子空间里醒来的时候，看到白茫茫的一片，他还以为自己死后来到了天堂。

    后来他待的时间久了，日思夜想才想通。

    这是一个充满灵气的空间，由他所捡来的珠子所化成，里面的灵气对他的身体有极大的好处。

    随着吸入灵气，他的伤势慢慢在痊愈好转。

    在珠子里一待，就是一年过去了，也只有他那么好的耐性，才没在里面闷得发疯。

    林田心念回转，看着白灵，佯装生气“哼”了一声。

    “太过分，绝交！”

    白灵看到林田一副生气的样子，脸涨得通红，声如蚊蚋。

    “林田，是我的错，我真的不是故意的。”

    林田当然知道白灵不是故意的，他也只是跟她开玩笑而已，他跟白灵从小一起长大，了解她的为人。

    他听自家母亲说，白灵前段时间在城里打工，知道他病了家里缺钱，一拿到工资就把钱打给他们家。

    白灵的父母对这事颇有微词，弄得白灵在自家那里不好过。

    白灵的个性有些害羞，因为外貌的原因，自卑心理比较重。

    他没打算继续跟她开玩笑，而是将手中的一把花生，直接塞给她。

    “算了，不跟你一般计较！来，给你尝一尝我们家种的花生。”

    林田脸上有一种显摆的神色，他想要让好朋友尝尝他家的花生，顺便收获点赞美。

    白灵接过花生，她看了看上面饱满的颗粒，脸色讶异，脱口而出。

    “诶，你们家的花生怎么长得这么好啊？我上次帮娟婶除草的时候，也没见长得这么好啊！”

    林田有了一丝自得之色，语气变得神神秘秘起来。

    “其实啊，我跟我们家花生的命运是一体的，我好起来，它们就长好了！”

    白灵听着林田鬼扯，“噗嗤”一笑。

    “好了，我吃就是。”

    林田看着白灵灿烂的笑容，心花怒放，他直接摘下花生，剥开来递到她的嘴边。

    “啊...吃...”

    白灵被他这么一闹，左边白净的脸上飞来一片红霞，十分害羞。

    “我自己吃。”

    林田不以为然，坚持把花生往她嘴边送。

    白灵偷看了一眼林田帅气脸庞，虽然有点脏，但是热情让她不容抗拒。

    她只好乖巧的把送到嘴边的花生吃下去。

    其实，她只是捧场而已。

    从小到大，林田家地种的东西她基本上都有吃过，每次丰收的时候林田都会弄不少送给她吃。

    然而，都是一如既往的难吃，她还要笑着说好吃，以免伤害林田弱小的心灵。

    这次，她有心理准备，准备假装说很好吃。

    没想到，花生吃了进嘴里，嚼了几下之后，一股清甜的味道瞬间充盈了整个口腔，一种美妙的感觉冲向了她的头顶。

    白灵感觉自己早上起来有一些疲惫的身躯，重新焕发了生机。

    她小鸡啄米般点着头，一脸的惊喜。

    “很好吃啊！我还从来没有吃过这么好吃的花生！

    林田，这是你们家种的吗？不可能吧！

    我之前才吃过你家的花生，跟这个味道完全不一样。”

    林田看到白灵的反应，心中十分得意，但是却板了脸。

    “你不相信我？我哪有说过什么话骗你啊？”

    白灵心中腹诽，林田就没不扯的时候。

    “我没有啊，我相信你的。你这些花生给我拿一把回去，我拿回去招待我的朋友。”

    林田的音量不由得提高了些。

    “你口口声声都是朋友？他比我还重要？”

    白灵没什么朋友，她从小到大就一个朋友，那就是林田。

    白灵笑了笑，说道：“这个朋友，是我前阵子在咖啡厅上班的老板，她对我很好的，人还长得很漂亮呢！”

    林田一听到“漂亮”两字，眼睛瞬间就像灯泡一样亮了，心情也莫名好了几分。

    他用手肘轻轻推了推白灵，挤眉弄眼的说道：“有美女，竟然不给我介绍？你过分了啊，白灵！亏我当你是最好的朋友。”

    被林田这么一碰，白灵又羞红了脸，她低着头，去摘藤上的豆角，呐呐说道：“这不是还没来得及介绍吗？”

    突然，她想起了一件事，对林田说道：“听说昨天有人去你们家讨债，让你们把钱还给医院？” 第3章 土豪
    林田想想还有五天就要还医院的债，心中有了一丝的担忧，但是脸上却习惯性的挂着云淡风轻的笑容。

    “是啊！来的是斯文人，被我们打发走了。

    对了，我正准备把花生拿去市场卖钱，绝对能挣大钱。我跟你讲，我卖花生的时候你可要来帮忙！”

    白灵皱了皱眉，不禁有了一丝担忧。

    “你们家有钱还吗？下次会不会派小混混上门收钱啊？”

    林田笑嘻嘻的说道：“怕啥！来就让他们竖着来横着走！”

    白灵有些担心。

    “这样下去不是办法，毕竟欠了人家的钱理亏，得赶紧弄到钱还债。

    不过，你们家花生这么好吃，肯定可以卖个好价钱的。就是远水救不了近火，花生收割了还要晒好几天才能晒干，要过一段时间才能卖。”

    林田竖起食指，在空气中摇了摇。

    “你错了，我要卖鲜的，鲜花生水煮那才叫好吃！大饭店都是水煮花生做小菜，需求量很大。”

    白灵听他这么一说，顿时有了个好主意。

    “对了！我那个朋友家，她除了自己开咖啡厅之外，她爸是开连锁饭店的，说不定你能卖给他们家。”

    林田突然绽放出了个灿烂的笑容，一把搂了楼白灵的肩膀，一副哥俩好的样子。

    “白灵，你真是我的大救星！

    就这么决定了！我现在就去你家，蹭个早餐什么的，然后看看花生能不能卖给那个美女。”

    他们两人有说有笑的往白灵家走去。

    远远的，林田就看到白灵家门口停着一辆白色的小车，他眼睛一亮，吹了个响亮的口哨。

    “豪车哦，没有三四十万拿不下来！你朋友的车啊？”

    白灵揉了揉眼睛，她远远的只看见一个白色的影子。

    她的视力比林田的好，然而现在的林田已然不同了。

    “应该是裴蕾的车，她的车就是白色的。”

    等他们走到车身后时，车门突然打开，驾驶位上走下了一个美女。

    林田看到，那是一个大美女。

    她的个子比白灵还高些，穿着包臀裙和香槟色真丝衬衫，长发烫成波浪形，慵懒的垂在身后。

    美女的五官非常的妖艳，有一对看上去很狐媚的桃花眼，看上去就有种天然动人心魂的感觉。

    这美女跟白灵对比起来，简直是云泥之别。

    裴蕾看了一眼林田，微微蹙眉，她听到他刚才吹的口哨声了。

    此刻的林田，身上都是修炼排出的污秽物，沾上他在地里弄花生时的灰尘，脏兮兮的。加上他手上拿着几把花生，歪歪的站姿，那样子别提有多寒碜了。

    林田用手耙了耙头发，一副“我很帅”的样子，让裴蕾眼角微微抽搐一下，不忍直视。

    “白灵，你家门锁着，我还以为你家没人呢。”

    白灵举起了手中的篮子，笑着对裴蕾说道：“对啊，我爸妈这两天不在，我刚去摘点新鲜的蔬果准备招待你呢。”

    然后，她指着林田，说道：“他是我好朋友，林田。这些花生是他家的，超好吃，我待会水煮给你尝尝。”

    裴蕾看着林田得意洋洋的样子，极度怀疑，这种没个正行的人，会种田？

    突然，一阵“轰轰轰”的声音由远而近。

    林田顺着声音看过去，看到了一辆火红色的某马名贵小车停在了裴蕾的车后面。

    车拆除了消音管的车鸣声，高调的土豪。

    白灵问裴蕾道：“裴蕾，是你朋友吗？”

    裴蕾摇了摇头。

    车门打开，一个男人下了车。

    男人脖子戴着粗金项链，生得矮胖，走起路来摇摇摆摆，像个大冬瓜。

    “朱靖...”

    林田听到裴蕾嘀咕出的名字，笑容彻底消失，看着朱靖，眼神里有了一丝寒意。

    副驾驶座车门打开，一个女人走了下来。

    这女人，长相清纯，有一头乌黑亮丽的及腰长直发，如同瀑布般顺滑，是男人最喜欢的类型。

    林田看了一眼那女人，眼神里有了一丝厌恶。

    朱靖挽着娇滴滴的女人，昂首挺胸的走向了裴蕾。

    “裴小姐，我听人说你来了林家村。”

    朱靖的嗓门又大又粗，语调无礼，眼神有意无意的扫过裴蕾姣好的身材。

    裴蕾抑制住内心的厌恶感，礼貌的说道：“朱总，我来见个朋友，打算吃完午饭再去找你。”

    朱靖摆了摆手，一幅高高在上的姿态。

    “不用了，我来就是跟你说一声，价格免谈，现在农作物的价格大家都在涨。

    以前裴总在管的时候，价格也是按照我们这边来的。你可能刚来不懂，以后业务熟了就不会有那么多意见。”

    朱靖霸道的语气，让裴蕾美眉微蹙。

    她父亲前阵子病重住院，家里的饭店生意管理落到了她头上来。她发现饭店生意亏损，一查，大部分的支出都在农作物上了。

    这事情很好办，再找别的物美价廉的供应商就行。

    但是没那么容易。

    据裴蕾了解，好几个供应商是同时抬价的，这个事情就发生在她父亲生病的时候。

    她了解到，朱靖是供应商之首。

    她这次过来，就是想跟他谈一谈的，没想到他的态度这么强硬，话里行间，暗示自己新手不懂行规。

    裴蕾有些无奈。

    “不是，朱总，你的价格一下子升得太高了。比如，彩椒价格从十块升到二十块，这样我们饭店根本就没有利润空间。”

    听到这个价格，林田心里一惊。

    他田里也种了些，彩椒而已，这么贵？

    朱靖重重“哼”了一声，说道：“裴小姐，我们提供的彩椒是这一带最优良的品种，今年产量大减，价格高点是正常的。”

    “那白菜呢？白菜一斤也要十块了？”

    裴蕾语速不禁快了些，眼底有了一丝丝的愠意。

    朱靖低头摸了摸他手指上的金戒指。

    “裴小姐，不是只有我家在涨价，都在涨。你不接受，那也没办法，总有人比你愿意出钱的。”

    这时候，就连林田和白灵两人都反应过来了。

    敢情，朱靖在哄抬物价，裴蕾对此还敢怒不敢言。

    白灵往前站了一步，跟裴蕾并肩而站，在她耳边轻声说道：“不着急，也许还有别的更好选择。”

    她的话虽然不大声，但是全场的人都听到了。

    在朱靖旁边的女人，突然嗤笑了一声。 第4章 直播吃翔
    “白灵，这么久没见你，你还是一样没见识。我老公公司的产品跟你们这些随便乱种的东西，能相提并论吗？”

    听到女人的话，林田嘴角一抹戏谑之笑，默不作声。

    这女人，是他的前女友李艾琪，她毕业前攀上了朱靖跟他分的手。

    刚开始的时候，他也痛不欲生，在珠子空间的一年里，他想通了。

    这样爱慕虚荣的女人，不要也罢。

    念着当年的情分，如果她不为难自己，就给她一分薄面。

    朱靖斜睨了一眼白灵，对裴蕾说道：“裴小姐，我的话已经说完了，你爱签约不签！”

    裴蕾咬了咬唇，欲言又止。

    突然，白灵弱弱的来了一句。

    “裴蕾，林田家花生真的很好吃，你试试。”

    裴蕾此时虽然没有什么心情，但是看着白灵给她剥好的几颗花生仁，也就顺势吃了下去。

    朱靖“哈哈”大笑起来。

    “傻X！这一带供应商，谁不知道，林家村就他家的东西最难吃，没人收烂地里！这破花生要好吃，我直播吃翔！”

    裴蕾皱着眉头，心中更加不抱希望，她随便嚼了嚼嘴里的花生。

    谁知，味蕾上的美味让她眼睛陡然睁大，眉开眼笑了起来！

    太好吃了！

    她从小到大品尝多那么多世界美食，但是远远没有这摘下来的鲜花生好吃！

    而且，吃完花生，她精神为之一震，神清气爽，又是怎么一回事？

    她看着林田，不可置信。

    “确定这是花生？”

    李艾琪看着裴蕾愣愣的样子，有一丝丝的幸灾乐祸。

    “肯定难吃到想吐，某人当年死皮赖脸追我的时候，也给我送过这个，我勉为其难吃了一颗，结果吐得我死去活来差点进医院。我发誓，这辈子没吃过那么难吃的东西！”

    朱靖瞪了瞪林田，准备羞辱他。

    然而，他还没开口，裴蕾又陆续吃下白灵递给她的花生米，激动不已。

    “这样的花生有多少？我全要了！十块一斤！”

    “什么？！”

    李艾琪和朱靖尖叫出声。

    疯了！

    鲜花生十块一斤？

    干花生米才四五块一斤！

    林田家的花生可是出了名的难吃，一分不值！

    林田淡淡一笑，自信的说道：“二十块一斤，只卖刚从地里出来带壳的。”

    听到这里，众人都无语了。

    刚出土的花生，大部分的重量都来自无用的壳。

    十块都已经够多的了，林田还妄想加价到二十块一斤？

    想钱想疯了吧！

    在朱靖做了这么多年这一行，最优质的花生品种都不会有这么高的价格，何况是这种普通品种的垃圾花生？

    这种无耻的要求，裴蕾要是脑子没进水，绝对不会答应。

    裴蕾又嚼了嚼嘴里的花生，感觉精神越来越好，她很是满意，对林田的印象稍稍好了些。

    “成交！这样的花生，除了我家，你不能卖别家。”

    她这句话一出，朱靖和李艾琪脑海里犹如万匹草泥马奔腾而过。

    成交了？

    裴蕾疯了！

    二十块一斤的正菜彩椒嫌贵，二十块一斤的小菜鲜花生抢着要？

    朱靖晃了晃脑袋，直接对裴蕾说道：“裴小姐，你可别犯傻！这花生是普通品种，好吃也有个限度，根本就不值这个价。我做了那么多年的供应商，敢给你打包票！”

    裴蕾看也不看他，不想跟他多解释。

    林田笑出声来。

    “白灵，你给他花生吃，让他长长见识。”

    而后，他看着朱靖说道：“你可记住了，如果我的花生好吃的话，你说过自己要直播吃翔。”

    白灵看了看手中的花生，有些不舍，她挑了一株最少花生的递给了朱靖。

    朱靖一脸嫌弃的接过去，嘴里说的话很不好听。

    “土包子，我吃过的花生比你吃过的盐还多。给裴小姐一个面子才吃的，平常我正眼也不看你家的花生。”

    林田也不争辩，就搂着肩膀，嘴角含着一丝戏谑之色，看着朱靖吃下去。

    朱靖正眼不看花生，剥了壳把花生仁丢进了嘴里，漫不经心的嚼了嚼。

    一开始，他的表情感觉好像吃到苍蝇一样，然而，下个瞬间，他的表情就僵在了脸上。渐渐的有了一丝不可思议之色。

    真香！

    世间怎么会有这么好吃的花生！

    他还想再吃多几颗，当他的眼神撇到了一脸戏谑的林田时，理智瞬间回归，死死忍住了想要继续吃花生的冲动。

    联想到如果承认林田的花生好吃，就要直播吃翔的后果，他打死也不会承认花生好吃！

    再怎么好吃，也不能长他人志气灭自己威风！

    他抑制住心中的那种惊喜之意，换了副鄙夷的神色。

    “我呸！就是普通花生！”

    林田在心中冷笑了，他刚才捕捉到朱靖脸上的惊艳之色。

    花生是什么味道，他知道。

    而朱靖，绝对不会承认花生好吃的。

    裴蕾摇了摇头，她已经对朱靖失去了耐心。

    “朱总，我的事情我自己会负责，谢谢你的提醒。如果没有事的话，我们就先告辞了。”

    说罢，她就拉着白灵，往她家门口走去。

    林田回过头去，对着朱靖扬起一个胜利的微笑，转身跟了上去。

    “啪！”

    他笑着看着两人，把白灵家的大门，在他们面前狠狠地摔上。

    朱靖怒了，没有说些什么。

    可是李艾琪却猛地一跺脚，气急败坏了起来。

    “老公！你怎么能这样放过他呢？那明明就是很难吃的花生啊！我们的生意，怎么可以被土包子抢走？”

    朱靖叹了口气，将手中一颗花生米递到了李艾琪的嘴边。

    李艾琪一脸的抗拒。

    “我不吃，很难吃的，我以前吃过。现在不是吃这个花生的时候，咱们得赶紧阻止裴小姐，不要上那个土包子的当...”

    说着的时候，朱靖已经往她嘴里塞了一颗花生米。

    旋即，一种无比美味的味道在她的口腔里爆炸开来，一种愉悦的气息蔓延全身。

    “嗯？！这花生，怎么那么香？老公，我还要！”

    说罢，她就迫不及待地去抢朱靖手中的花生。

    然而朱靖却抢先一步，把所有的花生都剥了壳一把塞进嘴里，发出声声意犹未尽的酣畅声。 第5章 无敌香
    裴蕾看着朱靖一副享受的样子，咽了咽口水，垂涎三尺。

    “这花生跟我之前吃到他家花生的味道完全不一样，这肯定不是他们家种的，可能是拿了别人家种的来骗裴小姐。”

    朱靖听到李艾琪酸溜溜的话，脑子转了转，眼睛眯缝了起来。

    “宝贝，你说的有道理，我刚才竟然没有想到这点。那土包子根本就不可能种出这样的好花生来。”

    李艾琪一跺脚，不甘心的说道：“那怎么办？可不能让他抢了我们的生意！”

    一直以来，她面对林田，就是高高在上的态度，也习惯了林田像个舔狗般仰望她。

    刚才林田对她却没有了那种低声下气的神色，这让她心里极度不舒服，说什么也不能让他出头！

    要是林田能赚大钱的话，岂不是代表她当初跟他分手，是做了错误的决定？

    她的尊严不允许！

    朱靖一把搂着她的细腰，老神在在。

    “放心吧！也就是特例而已。我也见过这种奇怪的现象，一块田里偶尔会种出特别好吃的作物。不管他从哪里拿来的花生，不代表全部的品质都这么好。

    等到姓裴的蠢女人，跟土包子签下合约的话，绝对是亏的。到时候，她就得哭着回来求我们了。”

    “老公，你真聪明！”

    虽然林田关上了门，但是他的听力比以前好使，还能清楚的听到李艾琪和朱靖之间的对话。

    “想看我笑话，门都没有。”

    裴蕾走进屋子里，就迫不及待的对白灵说道：“白灵啊，现在你啥事都别干了，最重要的事情是，帮我把这些花生给煮了，我看看水煮好不好吃。

    我们店里啊，每一桌的餐前小菜就是水煮花生。这花生生吃都好吃，经过水煮之后，味道肯定更好！”

    白灵和林田相视一笑，被裴蕾推着走进了厨房里。

    林田对白灵家熟门熟路，他来到院子里的洗脸盆处洗手，突然从墙上挂着的镜子里看到了一张流浪汉的脸。

    “怎么这么脏？！”

    林田回想到裴蕾看他时，脸色有些嫌弃，心中明白了几分。

    要是一个脏兮兮的流浪汉对着他搔首弄姿，他也会觉得猥琐。

    唉，好不容易见到了美女，想好好表现的，结果适得其反了吧！

    他招呼也没跟白灵打，一个闪身走进洗澡间里，开始洗澡。

    林田总算是把自己给搓干净了，他洗完澡出来立刻就闻到厨房里传出来的阵阵扑鼻香味。

    那股香味，勾起了林田肚子里的馋虫。

    “被灵气改良过的花生，就是无敌香。”

    林田笑着走进了厨房里，看他们的进展。

    裴蕾和白灵两人坐在厨房里，直勾勾的盯着煤气炉上的锅看，口水都快流下来了，像两只馋猫般。

    “还有多久才煮好？”

    听到林田的声音，裴蕾抬起头来，看到逆光走进来的林田，周身围绕着柔和的亮光，形象变得高大了起来，她顿时有点失神了。

    等到林田走近了，裴蕾闻到了他身上清新的沐浴露味道，看清了他的模样。

    林田之前邋里拉遢的，一身臭汗味，在她面前耍帅，让她第一观感很不好。

    洗干净了的林田，相貌清秀，虽然瘦了点，但也是个精神的小伙子。

    裴蕾心中迅速的对林田有了改观，尤其是知道这好吃的花生是林田种的，这一点更加为他加分了。

    她要跟林田打好关系，不能让他把花生卖给别人。

    白灵看了看时间，又观察着高压锅上喷的白气，对林田说道：“大概还有一分钟就能好。”

    花生煮好的瞬间，白灵就赶紧关火，给高压锅降温放气。

    裴蕾在一旁等得很是焦急，她这辈子还从来没有那么失态过。

    这不能怪她，她等得快没耐性了，怪就怪这花生太好吃！

    当白灵揭开锅盖的瞬间，裴蕾再也顾不上她的淑女形象，伸手就去锅里拿一颗来吃。

    花生烫得她直摸耳朵吐舌头，让外表美艳的她，有了一丝小女孩的神色，林田差点看呆了。

    这女人真好看啊，是他见过最好看的女人。

    相比起来，李艾琪算的了什么？

    在珠子空间里待了一年，好像他的眼界都高了几分。

    “来，我的手不怕烫，我给你剥。”

    白灵给裴蕾拿过了花生，麻利的给她剥了壳。

    裴蕾笑着接过花生米，一边嚼一边闭上眼睛，一脸的享受。

    “实在太好吃了！好吃到我都要把自己的舌头吞下去！”

    白灵给林田和自己剥了花生，也纷纷吃起来。

    林田发现水煮花生比起刚拔出来的花生，味道完全不一样。

    加上了盐巴之后，花生米有了香浓的味道，花生米粉粉沙沙的，让人回味无穷。

    裴蕾腮帮子塞满了花生鼓鼓的，她眉开眼笑。

    “林田，你的花生我验证完毕了。照刚才跟你说的价格，你家还有多少我全收了，不许卖给别人，我马上就跟你签合同。”

    看着裴蕾急不可耐的样子，林田和白灵相视一笑。

    “那我家的花生可全卖给你了，三亩地，产量在四到六千斤之间吧。我只有一个条件，你得先给我一笔定金。”

    裴蕾点头说道：“没问题，我先给你两万块定金，等到我们收到所有的花生之后，再把余额给你。我去拿合同来，跟你签。”

    说罢，她就急忙朝着屋外走了出去，好像生怕林田反悔一样。

    白灵开心的摇着林田的手臂，笑得一脸灿烂。

    “太好了！不用拿到市场去卖，还能卖到那么多钱！我去帮你收花生！”

    林田看着白灵笑得一脸真诚，心中也有不少的感慨。

    他家这些年来欠的债可不少，加上他前阵子受重伤，医院欠了不少钱，欠款就像滚雪球般，朝着无底洞的方向走去。

    现在终于有了一丝的生机。

    裴蕾走了进来，她把合同和笔递给了林田。

    “这就是合同，你看看这些条例有没有异议，签了之后，我们就正式确定合作关系了。”

    林田翻开合同，认真的看条款，跟裴蕾修改了某些不不恰当的地方，收到了裴蕾给他转来的两万块定金，他最后才郑重的签了名。

    这让裴蕾对他又是一阵刮目相看。

    她知道林田是白灵的好朋友，白灵在咖啡厅的时候，出现在她嘴里频率最高的就是林田的名字，白灵挣的钱大部分都借给了林田。

    本以为林田是个村野之夫，一个靠女人接洽的无用男人。

    按理来说，一般读过书的年轻人，没几个会愿意回农村里种田，除非是好吃懒做没有上进心的人。

    可是这一番接触下来，她发现林田表面嘻嘻哈哈，但是做事很严谨，看得出来读的书不少。 第6章 短尾猫
    从白灵家出来之后，林田就直奔着家里去。

    他的步履轻快，哼着欢快的小调，一想到自己账户里的两万块，甭提有多高兴了。

    这辈子，他还没有过两万块的存款呢。

    对于他们一家来说，已经算得上是小半年的收入了。

    在路上，他陆续碰到了几个准备耕作的乡亲们。

    “林田，吃过了吗？精神很好，恢复得不错嘛！”

    大家看到他精神抖擞的样子，都有些意外。但他们的反应都很热情，由衷为林田感到高兴。

    林家村的人，大部分还是很淳朴的。

    林田来到他家门口前停了下来。

    他家的房子是两层高的小洋房，楼体没贴瓷砖，看上去很是粗糙。

    院子用竹片搭成篱笆围起来，篱笆上爬满了各种藤蔓类的农作物，有荷兰豆、南瓜、丝瓜、葡萄、鸡蛋果等等。

    这些农作物无一例外看上去无精打采，了无生机。

    林田暗叹了一声，母亲在种植方面的天分实在不高。

    “找个机会，也把这些给丢到珠子空间里改良去。”

    林田把这事记在了心里，然后推开篱笆大门走了进去。

    他们家的院子左边种着龙眼树和芒果树，右边有个用竹笼围养着鸡鸭，不过里面的鸡鸭的数量可没多少。

    昨天林田醒了之后，他母亲欣喜不已，宰了一只下蛋的母鸡给他补身子。

    现在笼子里只剩一只公鸡和一只鸭了。

    林田走进门的时候，天已经亮了，太阳黄澄澄的亮光斜斜穿过篱笆，打在了大门口的人身上，为她镀上了淡淡的光晕。

    那是林小果，她拿了一张小书桌跨在门槛上，正坐在小矮板凳上，面对着晨曦的亮光做作业。

    桌子上除了放作业本之外，还放着一小碟白花花的南瓜子。

    林田看到桌子上已经洒落了不少南瓜子壳，他知道林小果的习惯。她做作业无聊的时候，就会嗑瓜子解闷。

    “两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天...”

    林小果此时嘴里正碎碎念着，没有察觉林田已经走了进来。

    在林小果身旁的门槛上，赫然躺着一只毛发淡黄色的猫。

    这只猫伸着懒腰，把身子拉得极长，呈一字型液体状，神色懒洋洋的。

    它的特点是尾巴很短，像个小圆球一样点缀在身后。

    林小果管这只猫叫做小宝。

    小宝是一只自来猫，去年机缘巧合之下，来到他们家。

    它是只傲娇的猫，只有对林小果态度稍微亲昵些，可能是林小果当初执意把它留下来的原因。

    它特别不喜欢林田，每次林田一接近它，它就对林田龇牙咧嘴的，态度很是恶劣。

    不过，林田对它也很不客气，看到小宝在家里捣乱的话，就会毫不留情的凶它撵它。

    看着眼前的一幕，林田心头涌上了一股暖意。

    这，就是家的感觉。

    就在林田走近的时候，突然，小宝有了动静。

    它的鼻子快速翕动几下，猛地一转头，直接将眼神投向了林田手上的东西。

    而后，它以迅雷不及掩耳之势，爬起来朝着林田飞快冲过去。

    林田看它来势汹汹的架势，眼角抽搐了一下。

    这只猫真会来事，不会找他开战吧？

    他躺了一个多月，最近可没怎么得罪这个小祖宗啊！

    谁知道，小宝并没有要对他开战的意思，而是扑到了他手里的花生去。

    它陡然站立起来，用爪子扒拉着上面的花生，似乎想抢走花生。

    林田一看可不乐意了，这么点花生他好不容易从裴蕾那里拿回来的。

    裴蕾没有让白灵全部把花生煮了，她还留了一些，打算拿回去给厨师看看怎么做才最好吃。

    林田好说歹说才拿回来一点点，想着尽快回家跟家人分享这个好消息。

    这只臭猫，竟然觊觎他的宝贝花生？

    林田把花生收回了背后，让小宝扑了个空，然后一只脚习惯性地朝着小宝踹了过去。

    “你个臭短尾！竟然抢我东西啊！胆子越来越肥了，不教训教训你，你能上天了。”

    他虽然动作上很夸张，并没有实际伤害小宝的意思，小宝灵活的闪过了林田那一踹，跑到他身后，不死心的继续扒拉着花生。

    林田一把将花生高举过头顶，让小宝再也无法碰触到。

    “滚！”

    林田得意洋洋的对小宝吼了一声。

    小宝发现始终无法够到花生，这才不甘心的从林田身边离开了，一溜烟儿爬到了龙眼树上。

    “小样，想跟我斗？”

    林田看到，小宝的眼神始终没有离开过花生，一副贼心不死的样子，有些意外。

    以前小宝从不吃花生的，也很少那么激动过，它今天的行为很奇怪。

    难道，它知道花生是好东西？

    “哥哥，你怎么这么早就到外面去了？”

    林小果的声音把林田的思绪带了回来，他看见林小果放下了手中的作业，笑嘻嘻的朝着他小跑了过来。

    “作业写完了没有？”

    林田摸了摸林小果柔软的长发，笑的一脸宠溺。

    林小果点头如捣蒜，认真的回答道：“我还有十页没做呢，还有十二天才开学，我能做得完的。”

    林田笑了笑，说道：“那就先别写了，哥哥有好消息要告诉你们，走，跟我进去。”

    “什么好消息啊？”

    林小果可爱的脸上有了一丝期待之色，林田但笑不语，带着她走进了屋里。

    “妈妈在厨房里，爸爸去上班了。”

    林小果看林田没有告诉她答案，乖巧的把家里人的去向都说了出来。

    林田走进厨房，他看到了一个忙碌的身影。

    那是他的母亲王翠娟。

    王翠娟四十几岁，身体不好，背有些佝偻，她戴着围裙，正清洗屋里的储水缸。

    林田叫了一声。

    “妈！”

    王翠娟连忙回过头来，看到林田的瞬间，神色有一丝紧张。

    “小田，你这孩子跑哪里去了？一大早就不见人了！

    你昨天才醒过来的，身子还没有恢复好，就别到处乱跑啦，好好待在家里，能多睡就多睡一会儿。

    早餐很重要的，九点之前不吃早餐很伤胃，我给你下碗面吃，几分钟就能吃上了。”

    听着母亲唠叨的关心话语，林田赶紧把话题给岔开。

    “妈，你先别忙活，我在白灵家吃过早餐了。我有个好消息要告诉你。”

    王翠娟愣了愣，问道：“什么好消息？”

    林田扬了扬手中的花生，语气里满满的高兴。

    “我们家的花生，我找到买家了！”

    王翠娟一阵错愕，震惊的说道：“这怎么可能？” 第7章 道空大师
    王翠娟摇了摇头，无奈的说道：“我们家的花生难吃，全村人都知道，拿去榨花生油人家都嫌品相差。你一大早上哪里找买家啊？小田，你别跟妈开玩笑了！”

    林田叹了口气。

    “妈，你就不能对你儿子我有点信心？我吃饱了没事干骗你有意思吗？这花生的确是我们家的，也确实有人要了，我还跟人家签了合同呢。

    你知道，卖多少钱一斤吗？说出来，可能吓到你！”

    林小果抢先举手回答，语气里满是天真。

    “哥哥，我猜一毛钱一斤。”

    林田被林小果说笑了，他神神秘秘的摇头。

    “不对，继续猜，猜中有奖。”

    王翠娟没信心的说道：“六毛钱一斤，不能再多了，再多咱们就不地道了。往年卖给养鸡的做饲料，也才五毛钱一斤。”

    林田挑了挑眉，解开了谜底。

    “照你们这种小鼻子小眼睛的猜法，天黑都猜不到。

    我开谜底了，二十块一斤！还是卖湿的！”

    “什么？二十块！！！”

    王翠娟手中的塑料水瓢一个没拿稳，“噗通”一声掉进了水缸里。

    “小田，你真的别开玩笑了！咱们家花生，卖二十块钱一斤？我从来没听过这么高的价钱，猪肉都没那么贵！那个人不会骗你的吧？”

    王翠娟捂着额头，有点伤脑筋。

    林田见母亲这幅样子，觉得有点好笑。

    “妈，我都说了，要对咱们家的花生有信心，也要对你儿子有信心。再怎么说，我也是读过大学的人，能被人家骗了？

    来，你尝尝看我们家的花生，吃完你就有信心了。”

    他不由分说，就往母亲嘴里塞了几颗花生米。

    王翠娟硬着头皮吃下了，她嫌弃自家的花生，平素里不吃，都是拿来喂鸡鸭的。

    谁知道，嚼了几口之后，她皱着的脸整个都展开了。

    “你确定，这是我们家田里的花生？没搞错吧？怎么这么好吃？！”

    林小果听说好吃，她拉着林田的衣角，嚷嚷道：“哥哥，我也要吃。”

    林田笑了笑。

    “馋嘴猫，少不了你吃的。”

    他往林小果嘴里塞了两颗花生，林小果砸吧着嘴巴，摇头晃脑起来。

    她乐滋滋的说道：“太好吃了吧！比南瓜子好吃一百倍耶！”

    王翠娟百思不得其解，看着自家儿子那副高兴的样子，她满脸的疑惑。

    “小田，这到底是怎么一回事？”

    林田如实说道：“早上我起床就去田里逛了一圈，发现花生很好吃。刚好碰到了白灵，她有个开连锁饭店朋友来做客。那人吃了我们的花生觉得很好吃，就把我们家的花生全买下来了。我已经收到两万块钱定金了。”

    听到林田这一番话，王翠娟后退了一步，扶住了身后的洗碗台，才没有让自己脚软倒下。

    两万块！

    怎么这两天，有这么多的好消息？

    昨天林田醒过来，他们一家已经够开心的了。

    谁想到，林田一大早还赚到了钱。

    不是小钱，是大钱啊，两万块！

    林田生怕母亲不信，打开了手机，把里面的余额给她看。

    王翠娟看了好几眼，这才相信了。

    不知怎的，她有些心虚。

    “我寻思着，这事没有道理啊，这花生我前阵子才去除过草，跟往年一样长得不好。没有谁要我们家的花生，每年都只能煮来喂鸡鸭吃。怎么可能一下子变得这么好吃？”

    林田耸耸肩，佯装一脸茫然。

    他有珠子空间的事情，是天大的秘密，就算对着最亲的人，他也不会泄露出去。

    就让母亲发挥想象力去想吧。

    突然，王翠娟拧着的眉头舒展开来，一拍大腿，整个人精神了起来。

    “我知道了！肯定是道空大师帮我们家的！”

    这次轮到林田惊讶了，他问道：“道空大师是谁？”

    林小果吃着花生，腮帮子鼓鼓的，嘴里含糊不清的说道：“哥哥，我知道他是谁！他是一个不讲卫生的老爷爷，身上好臭好臭的。

    他前阵子来我们家，在你身上撒了一些水，说了一些奇奇怪怪的话，就走了。嗯，那老爷爷好奇怪的。”

    听到这里，林田有了点头绪。

    敢情，在他们家人心目中，他能醒过来，是那个道空大师的功劳。

    王翠娟笑着纠正林小果。

    “小果，不是老爷爷，你要叫他大师，他可是我们家的救命恩人啊。”

    然后，她看着林田，开始娓娓道来。

    “一个多月前，你从山上摔下来，医院说你变植物人活不了，让我们领回家。在医院门口，我们碰到了道空大师，他跟我说能治好你的病。

    那时候我们很绝望，想着能治好就试试看，没想到，他真的很厉害，治好了你的病！你的那些本领啊，指不定也是他传授给你的。”

    林田脸色微微一凝，事情不对劲，他母亲口中的道空大师是骗子。

    林田清醒的知道，他是有了奇遇，而不是号称“道空大师”的骗子给他带来的好处。

    不过，道空大师倒是让林田暂时找到了掩饰自身奇遇的幌子。

    林田挑了挑眉，故意惊讶道：“哦？这么说来，我得要好好感激他了。他跟咱家要多少钱？”

    王翠娟眼神有些闪烁。

    “小田，你不用管钱的事，那是我和你爸的事，你照顾好身体就行。”

    林田知道母亲不想让他有心理负担，这也侧面说明了，家里还欠着更多的钱。

    他们家穷得叮当响，大部分收入都是来自父亲林国明，他在村里做个小小的副村长，收入不高。

    王翠娟有时候会去地里帮人打零工，她身体不好，血压高动不动就容易晕，挣不了几个钱。

    他们家的田地不少，但是田地贫瘠，以往种出东西品相很差，卖不了几个钱。

    林田上大学的学费，都是跟村里人东凑西凑凑来的，林小果也在上学，书本杂费那些都是花钱的地方。

    这套房子，是他们家经历重重困难从村里分来的地，不久前才盖好毛坯房，楼款还在欠债。

    这些都是林国明一个人在苦苦支撑着，林田知道父亲肩上的担子有多重，上大学的时候，他有机会就去做兼职补贴点生活费，然而只是杯水车薪。

    加上林田出了事，家里的情况更是雪上加霜。

    这个道空大师，在他家如此穷困潦倒的时候，竟然还来骗钱！

    如果让他碰到那骗子，一定把那笔钱给要回来！

    林田心里盘算着，卖掉所有的花生，估计十万块左右，只能险险还了医院的债。

    接下来就是青黄不接了，他得赶紧把其他的农作物给带进珠子空间灵气改良。

    此外，还得想别的法子快点赚到钱。 第8章 拔花生
    风和日丽。

    天还没亮，林田家的田里已经有人在忙活了。

    林田一家四口，加上白灵，还有一只傲娇的猫。

    “我觉得这是奇迹，前阵子来的时候还是要死不活的，现在每一颗都好吃到不行，天佑我们家。”

    “娟婶，我怎么觉得这花生卖的便宜了，应该再卖贵一点的。”

    “已经很贵了，再贵就不厚道了，人家也要赚钱的。”

    ......

    在众人热烈的讨论声中，林田憋得慌，他拔花生的速度比别人快的多，引来了讶异的目光，让他有种展不开手脚的感觉。

    “我去那边拔起。”

    他想试试自己真实的速度，离开众人是最好的选择。

    “去吧，记得多喝水啊，你身体还没恢复，不要太累了，累了就休息。”

    王翠娟头也不抬的叮嘱了一句，自从知道花生能卖那么多钱之后，她头不晕腰不疼，干活也充满了力量。

    “白灵，你也别累着了。”

    林田对着白灵嘱咐了一句，就去找个角落拔花生去了。

    “现在该是我大展身手的时候了。”

    林田搓了搓手掌，眼睛放光，放开手脚拔花生。

    不到一会儿的功夫，他的身后就是一堆堆的花生。

    要是平时，他得花上一个多小时就才能有这样的成果，现在还不到十分钟的时间，就已经达到了，而且一点都不累。

    林田在珠子空间里吸收灵气，灵气改良了他的身体素质，变得比以前强壮了数倍。

    “看来，有事没事都要去珠子空间里面呆着，身体会越来越好。不知道其他活物能不能进去呢？得找个时间验证一下。”

    林田抬起头来，看了一眼在花生地里撒丫欢奔跑的小宝，眼睛眯缝了一下。

    这只猫今天的行为很是诡异。

    平常，高冷的它，根本就不会来凑这个热闹。

    它在家里经常神龙见首不见尾，今天好像知道他们要来拔花生，死死跟在林小果的身旁，怕被人撵走。

    到了花生田之后，它那副傲娇的表情就变了，十分的放松享受。

    一开始，它试图去咬一颗花生来吃，结果啃得满嘴的泥巴，被王翠娟抓住了它，从嘴里扣出来泥巴和碎壳来。

    “小宝，这可是拿来卖钱的！别糟蹋了！”

    小宝有些不甘心，刚才嘴里泥巴难顶的味道让它迟疑了，它退而求其次，在花生地里奔跑起来。

    林田暗哼了一声。

    “臭短尾！就拿你开刀吧，等我忙完这一出，就拿你做实验对象。”

    林田继续拔花生，他速度这么快，就不用家里人干得那么累，得赶紧把花生拔了，将钱拿到手。

    就在众人热火朝天干活的时候，林小果动作慢了下来。

    刚开始，她充满了斗志，摘的时候能偷偷吃一两颗花生，很是惬意。

    没过多久，她就觉得累了。

    三亩地的花生，对于六七岁的小孩来说，工作量确实大。

    她嘟着嘴，一屁股瘫坐在地上，对王翠娟撒娇道：“妈妈，这花生怎么就像茫茫大海一样，怎么拔也拔不完呀？”

    看着小家伙可怜兮兮的样子，白灵听出了她话中有话，“扑哧”一笑。

    “林小果，你要是累了就休息吧，娟婶不会说你的。”

    林小果撇了自家母亲一眼，不作声，等她发话。

    王翠娟无奈说道：“你去玩吧！找小宝玩，别走远了。”

    “好哦！”

    林小果高兴的站了起来，瞬间恢复了活力，去找小宝玩了。

    小宝本来在田里跑跳着，玩的正开心，结果被林小果一把抱住了。

    它眼神放出了一道凶光，正想挥爪抗议的时候，看到是林小果，它的眼神放缓了些，无奈的任由林小果抱着自己揉捏。

    太阳缓缓升起来，快中午了。

    拔花生的活计，要弯着腰，容易腰酸背痛。

    白灵站起身来，喝了口水，活动肩颈望望四周。

    当她看到林田那边的时候，一脸的诧异。

    不久前，她还看不到林田，现在林田却离他们很近，而在他的身后，是一堆一堆高高的花生。

    林田一个人的收获量，比他们三个加起来的还要多，看他还不知疲倦的样子，好像打了鸡血一样。

    “好快。”

    王翠娟听到白灵的嘟哝声，顺着她的眼光看过去，也发现了这个奇怪的现象。

    她第一时间的感觉，就是心疼。

    她赶紧对林田喊了一声。

    “小田，你疯啦，怎么干活干的这么猛？注意休息啊！别累着了！”

    林田举手示意，无比轻松的说道：“没事！我不累！”

    说完，低头继续干活。

    林国明眼中有了一丝担忧，他低声对王翠娟说道：“小田没事吧？我看他这两天状态有点奇怪。”

    他没有说出口的是，他觉得儿子变得不像以前了。

    林田从小就体质虚弱，俗话说的手无缚鸡之力，他来干农活，大部分的时间都是在偷懒的，还没有白灵这个做白工的勤快。

    现在的林田却好像换了一个人似的，比他这样的老农民都要能干。

    王翠娟想了想，柔声道：“你忘记道空大师了吗？你不觉得我们这花生变成这样很奇怪吗？

    我觉得啊，这些是道空大师给我们带来的好运。小田身体变好，肯定也是道空大师的功劳。”

    林国明虽然半信半疑，但他也只能承认，这是最好的解释了，别的理由他们还真的想不出。

    他脸上挂了一丝笑容，对王翠娟道：“还是你看人准，我一开始不相信道空大师，说他是骗子，是我看走眼了。咱们借那笔钱给道空大师，就算利息高点，也值得。”

    王翠娟听到钱的事，眼神黯淡了些。

    “这事情，千万不要让小田知道，二十万这个数目太吓人了。”

    林国明声音放轻了些。

    “嗯，我再找朋友想想办法吧，还有一个月的时间。”

    “要不，我问下我妹妹，她家情况好点。”

    王翠娟的语气有些迟疑。

    “别了，她已经借过咱们一笔，就不要去麻烦她了。花生卖出去，就能缓一缓，接下来我去想法子。”

    在他们旁边干活的白灵，将他们的对话悉数听了进去，眼神闪烁。 第9章 有哥在不怕
    “啊！”

    突然传来的一声尖叫声，让田里干活的林田等人纷纷抬起头来。

    他们朝着尖叫声的方向看过去，这一看，他们不禁倒吸了一口凉气。

    只见，林小果不知何时跑到了田地旁的那片沼泽地里玩，脚下失去平衡，摔进了沼泽地里。

    王翠娟看到这里，心急如焚，高喊了一句。

    “小果！”

    所有人看到这个突发情况，都是第一时间丢下了手中的活计，朝着沼泽地跑了过去。

    这片沼泽地在林家村，出了名的凶险。

    以前有村里人在这片地方放牛，一个不注意，牛走了沼泽地里，整只牛都淹了进去，不见踪影，谁也不知道里面有多深。

    村里人都不愿意要林田家这块地，沼泽地也是其中一个原因，太危险了。

    林田第一时间冲过去，他看到小宝守在沼泽地旁边，冲着林小果的方向“喵喵”叫，看上去很是着急。

    林田瞪了小宝一眼，快速脱掉手套和鞋子，丢下一句话。

    “小果那么乖，肯定是你这个家伙做的好事，回头再找你算账！”

    说罢，他就走进了沼泽地里，朝着林小果的方向走过去。

    众人在他身后着急万分。

    “注意危险！”

    林小果身陷黏糊糊的泥中，不停地尖叫着。

    林家村的小孩，从小就听着沼泽地的可怕传闻长大，她害怕到了极点。

    林田淡定的看了看林小果的情况，发现她掉下去的位置处于边缘地带，目测不深。

    他柔声安慰道：“小果，你别动，越挣扎就陷得越深。别怕，哥哥来了，哥哥会救你上去的。”

    林小果在林田的安抚之下，渐渐安静了下来，静静地等待着他来救自己。

    “哥哥，小果不怕。”

    林田一脚深一脚浅，摸索着地下的深浅，发现泥巴最高只能淹到他的大腿处，放心了不少。

    他没费多大力气，走到了林小果身边，猛的一把抓住她的手，将她从泥巴中抱了起来。

    “哥哥来了，不要怕。”

    “哥哥！”

    林小果小声哭泣着，紧紧回抱林田，乖巧的待在他怀中。

    林田抱着林小果，稳稳的一步步往岸上走去。

    走到岸边的时候，林国明赶紧把林小果接了过来，王翠娟看着成了泥人的两人，急得眼泪都出来了。

    白灵看着满身泥巴的林田，给他递了条毛巾。

    她嘴角含着一丝笑容，觉得此时的人林田比往常来得更加帅气。

    王翠娟给林小果擦拭着身上的泥巴，不由得数落了她两句。

    “你这孩子，怎么那么调皮呢？这沼泽地，妈跟你说过多少遍了？绝对不能靠近的啊！这下记住了没？”

    林小果的脸像花猫般，可怜巴巴的说道：“我不是故意的，我刚才在跟小宝玩呢，在那边看到一个奇怪的东西，我以为是大田螺就想捡起来，大田螺好滑，把我吓了一跳。

    后来，泥塘里有很大的响声，又把我吓了一跳，我才不小心掉下去的。泥塘好可怕...呜呜呜...”

    “唉，你个傻孩子！”

    林田听到两人的对话，眼神投向了那个方向，朝着林小果说的地方走去。

    在那里，林田发现林小果说的田螺。

    “田螺”看上去很大只，跟大蜗牛差不多的体积，呈黑褐色，仔细看是蜷缩成一团的。

    如果没看清楚的话，把它误以为是田螺也不出奇。

    林田叹了口气，对林小果说道：“我的妹啊，这不是田螺，是水蛭！”

    听到这话，林小果生生打了个哆嗦。

    “水蛭？会吸血的！我好怕！”

    林田蹙着眉头，对王翠娟说道：“妈，你赶紧看看林小果身上有没有水蛭，我怀疑沼泽地都是水蛭，这一条很大，水牛的腿都能吸瘦了。”

    水蛭是农田湿地里常见的东西，这玩意藏在水里泥里浑浊的地方，喜欢吸血，被吸血的对象还没有感觉，十分的邪恶。

    王翠娟跟白灵两人连忙查看林小果身上的泥巴，寻找水蛭。

    “没有！谢天谢地！”

    王翠娟松了一口气。

    林国明走到林田的身旁，看着那一条黑得发亮的水蛭，嘀咕了一句。

    “水蛭虽然会吸血，但是它可是好东西，可以药用。要是有多的话，可以卖给药房，听说收的价格很高。”

    林田眼睛一亮，现在只要能弄到钱的方法，他都感兴趣。

    王翠娟说了一句。

    “林小果，你的鞋子呢？怎么一只鞋子不见了？”

    林小果哭丧着脸，说道：“掉泥塘里去了。”

    “唉，你这孩子，鞋子还新买没几天呢，丢了你穿啥啊。”

    听到王翠娟无奈的话，林田说道：“没事，我去给她找鞋子。”

    他联想到，刚才林小果说的话。

    水里有“噗通”的声音，说不定是鱼。

    他刚才去找林小果的时候，感觉到泥巴底下有很多奇怪的声响，应该是鱼。

    沼泽地里有鱼可不出奇，他听说以前村里有人在里面钓到了鱼。

    说不定，今天他也可以抓一条鱼来尝尝鲜。

    反正现在他全身都已经是泥巴了，也不在乎再脏一点。

    说罢，他就直接走进了沼泽地。

    “小田，你干什么？危险！快回来！”

    林国明第一个发现，赶紧对着他吼了一声。

    林田头也不回的对着他摆摆手，无比淡定的说道：“爸，没事！我去刚才林小果的位置找鞋，不危险，很浅的。”

    “这孩子！”

    林国明也只能干着急。

    林田弯下腰去，在泥塘里摸索了起来。

    他小时候玩过摸鱼，对于摸鱼还是有点经验的。

    表面上，他要去给林小果找鞋子，但实际上他想顺便摸鱼，家里的伙食太差了，连肉星都见不到。

    看着眼前的浑浊的泥水，林田集中精神，听觉和视觉放大到了极限，仿佛水里一丝一毫的移动都逃不过他的耳朵和眼睛。

    林田昨天就发现，他原本100多度的近视眼，变得清晰了不少。

    他猜测在珠子空间里吸了灵气，改善了体质，就连近视眼也治好了。

    不多时，林田看到周围水面处冒出了细碎的泡泡，附近的泥土有细微的动静。

    他立刻停了下来，像一根木头一样安静。

    随后，他猛的双手插入泥地里的某个位置，直接抓了过去！ 第10章 摸鱼
    “哗！”

    入泥水的瞬间，林田立刻就感觉到手中抓到了东西，那种滑溜溜的触感非常的熟悉。

    一条鱼！

    这条鱼有林田小臂长，在他手里不停地挣扎着，想要逃走。

    林田两手紧紧的摁住那条鱼，将它高高地举出了水面，不让它逃。

    他对着岸上的众人，高兴的说道：“我摸到一条大鱼啦！你们赶紧拿东西来接着！”

    众人看着他手上的那条鱼，惊讶不已。

    白灵反应最快，马上转身拿了他们装花生的篮子过来。

    林田朝着岸边走来，将手中的鱼直接扔到了篮子里。

    鱼离开了水，用力的甩头甩尾挣扎着，它身上的泥巴也被甩掉了不少。

    林国明惊喜地说道：“好家伙，这是大头鱼！”

    王翠娟凑过来看，一脸的喜滋滋。

    “大头鱼市场上卖的不便宜，十几十二块一斤，野生的卖的更贵。”

    白灵掂量着篮子，熟练的说道：“大概有两斤多。”

    他们围着大头鱼，热烈的讨论着，把刚才林小果掉入泥塘带来的紧张气氛一扫而空。

    林田趁着他们讨论的时候，又重新走进了泥潭。

    他发现泥塘里可不止一条鱼，按照刚才的动静来看，起码还有七八条。

    不一会儿的功夫，他又摸到了一条大鱼。

    “哈哈！我又摸到一条大鱼了！”

    他的话让众人目瞪口呆，这个速度，简直了！

    他们还从来没有见过，有人能这么快就能摸出第二条大鱼。

    “林田，我觉得你的手有宝，鱼都跑到你手里去了。”

    白灵用篮子接过鱼，对林田打趣道。

    林田甚是得意。

    “嘻嘻，今晚加菜！”

    这条鱼比刚才的鱼更大更长，林国明辨别了一下，说道：“这是罗非鱼，肉很好吃的！我有很多年没在这一带见过罗非鱼了。”

    林田看着家人兴高采烈的样子，他打算再去摸多几条。

    不知道是他的运气好，还是鱼傻，林田很快又摸到第三第四条鱼，这些鱼无一例外的，都很大条，而且动作很生猛。

    这些鱼比一般他们见过的鱼，生命力要顽强的多，在篮子里跳来跳去的，要不是篮子够深，都被它们跳出来了。

    “我去拿个桶子弄点水来装，这样鱼就不会那么快死了。”

    白灵灵机一动。

    王翠娟点头如捣蒜。

    “好主意！鱼太多了吃不完，养着一些慢慢吃，或者拿去卖也行。”

    这时候，神出鬼没的小宝，踩着猫步，悄无声息的来到了他们的身边。

    而后，它猛地跳进了装鱼的篮子里去，看着那些鱼垂涎三尺，迫不及待就要去咬来吃。

    王翠娟眼疾手快，赶紧将它一把抱住扔出篮子外面去。

    “小果，看好小宝，别让它乱来，这些鱼可是要拿来卖钱的！”

    林小果领了命令，死死的抱住了小宝，摸着它的毛，对它说道：“小宝，你千万不要偷吃哦，等晚上我们煮熟了再分给你吃哈。”

    小宝一脸的怨念，被林小果控制住动弹不得，眼巴巴看着鱼口水都快流下来了。

    林田一连抓到第六条鱼的时候，才停下手来，他开始在泥巴里摸索着林小果的鞋子。

    他记得，这双鞋子是林小果最喜欢的布鞋，央求了母亲好久才买到的，丢了鞋子，小姑娘可得伤心了。

    一边摸，他一边在心底思考了起来。

    为什么这片沼泽地突然多了这么多大鱼呢？

    他摸到的这些鱼，最重的也有个七八斤重。

    这些鱼发出的动静不小，要是在沼泽地久了，肯定会被他们发现的。

    他记得，以前沼泽地里的鱼不大，村里人钓到小鱼偏多，久而久之也很少人来钓鱼了。

    林田摸着摸着，手上摸到了一把花生藤。

    他仔细看了看，想起了一件事。

    他昨天在田里拔花生的时候，顺手把几把灵气改造过的花生藤扔到了沼泽地里。

    如今，这花生藤的叶子都没了，似乎被什么东西啃食得干干净净，只剩下一点点杆和根须。

    林田马上就将一连串发生的事情给联系了起来。

    花生藤的叶子，该不会是被沼泽地的鱼给吃了，然后就从小鱼长到了大鱼吧？

    他越想越觉得有可能，这些花生经过他在珠子空间的灵气改良，多多少少都会沾染到灵气。

    灵气是个好东西，能够促进植物的快速生长，品级变好。

    这些鱼吃了花生藤，等于间接吃了灵气，才会一下子长大了。

    林田虽然得出了这个理论，但是他依然保持着怀疑的态度，他决定再去试验一番。

    如果这个理论成立，这些地里拔下来的所有花生藤都可以拿去喂鱼。

    鱼长大了，林田就抓去卖，这可是无本生意，一条发家致富的路！

    想到这里，他就跃跃欲试。

    正在想这些有的没的时候，岸上传来了林小果的声音。

    “哥哥，你有没有找到我的鞋子呀？”

    林田这才回过神来，回了林小果一声。

    “快了快了，我在摸呢。”

    “小心别被水蛭吸血哦。”

    听到林小果这句话，林田身体陡然一颤。

    差点忘记了这一茬！

    他在这泥塘里来来回回跑了那么多趟，如果里面有水蛭的话，说不定就吸附到他身上去了。

    水蛭那么大条，他会不会被吸成人干啊？

    他忍着心中的担忧，耐着性子摸到了林小果的鞋子，赶紧朝着岸上跑了过去。

    他还没走到岸边，远远的就把鞋子扔给了林小果，上了岸第一时间就是弄掉身上的泥巴，检查有没有水蛭。

    果不其然，他担心的事情发生了。

    泥巴被擦拭掉之后，他在两条小腿上面发现了五条水蛭，比他的手指还长。

    这些水蛭吸了他的血，鼓胀胀的，死死的吸附在林田小腿上，看上去非常的渗人。

    “爸！怎么把这些水蛭给弄掉啊？”

    林田头皮一阵发麻，急忙找林国明求助。

    众人将他团团围住，见到他腿上的那五条水蛭的时候，纷纷倒抽了一口凉气。

    “我长那么大，还没有见过这么大条的水蛭！”

    “已经吸了很多血了，还在吸！你看它们都鼓起来了。”

    “这么大的一条，晒干拿去药店卖的话，可是能卖不少钱呢。”

    “今天真是大丰收了，不仅有六条大鱼，还有六条大水蛭。”

    听到众人兴奋的议论声，林田很是无奈。

    他有气无力的说道：“你们能不能先别讨论，赶紧把它们从我身上拿走吧，再吸下去，我会失血过多！”

    林国明“呵呵”一笑。

    “淡定，我有办法。” 第11章 水蛭
    林田神色缓和了些，等待父亲将水蛭从他身上摘下来。

    他能感觉到，这些水蛭还在吸他的血，这种感觉很不好受。

    林国明蹲下，笑容轻松的安慰他道：“没事，我以前也被水蛭咬过好几回，弄下来很简单。”

    说罢，他找准水蛭周围的位置，在林田小腿上有节奏的拍打起来。

    “啪啪啪...”

    众人围上来看，脸色期待。

    然而，几乎一分钟过去了，任林国明拍打，林田腿上的水蛭依纹丝不动。

    王翠娟看着林田苍白的脸色，心疼道：“他爸，这法子没用啊！是不是得换个法子？”

    林国明从开始的神色轻松，到现在也有了一丝凝重之色。

    “拍不掉，就得用火熏一熏。”

    王翠娟摇头道：“我们家没人抽烟，没带打火机，这时候上哪里找火去？”

    白灵突然来了一句。

    “我早上从我家那边走过来的时候，有看到贵伯在地里干活，看到他在抽烟，他肯定有，我去跟他借。”

    她的话音还没落下，就已经跑着去找人了。

    林田盯着腿上的水蛭看，他发现它们的体型又涨了不少，看上去又肥又亮，活像充气的气球般。

    在白灵去找火的时候，林国明持续不断的拍打着林田，就连王翠娟也来帮忙了。

    然而，把林田给拍疼了，水蛭就是不掉。

    林国明很是郁闷，他小声嘟哝了一句。

    “我以前被水蛭咬，拍几下就掉了，这些水蛭怎么那么难搞？”

    不一会儿的功夫，白灵跑回来了，她身后跟着一个中年男人。

    中年男人头上戴着一顶草帽，皮肤黝黑，身材瘦削，好像浑身都是骨头一般。

    “白灵姐来了！”

    林小果眼神好使，一看到就叫了起来。

    只见，白灵匆匆走在前面，不时回头催促后面的林贵。

    “贵伯，你走快点，林田失血过多，要晕过去了。”

    林贵慢悠悠的道：“不急，水蛭咬了，小事。我用烟熏熏，就没事，放心。”

    虽然话这么说，但是也经不住白灵催他，他脚步也加快了不少，来到了林田他们身边。

    林贵跟林国明和王翠娟眼神致意了一下，就被白灵拉着去看林田身上的水蛭。

    这一看，林贵陡然瞪大了眼睛，把头上的草帽一把摘下，掀到后背。

    “啧啧，太大了！我这辈子还没见过这么大条的水蛭。怪不得拍没用，还是得用烟熏。”

    林国明看林贵的焦点放在水蛭上，苦笑道：“阿贵，你的火呢？孩子被吸血好一段时间了，得赶紧弄下来。”

    林田现在已经有点站不稳了。

    林贵也不再多说，赶紧把烟和打火机从包里掏出来。

    他点着了两根烟，将烟凑近水蛭，用烟熏了起来。

    “放心，我抽的烟劲大，很快就掉，很有用。”

    众人看他自信满满的样子，淡定了许多。

    然而，几秒钟过去之后，那些水蛭依然没动静。

    林贵脸上出现了一丝尴尬之色。

    “呵，水蛭成精了，以前我一熏就掉的。”

    本来，被水蛭咬了只是一件小事，但是到了这个时候，大家都紧张了起来。

    他们从来没见过这么怪的事，水蛭弄不掉，该不会像林贵说的那样，水蛭成精了？

    林田心中思绪活动着，他联想到刚才从沼泽地里捞出来的大鱼，现在是吸附力超强的水蛭，极有可能跟他仍在沼泽地里的花生叶有关。

    花生被灵气灌溉过，水蛭吸入了花生叶附近的东西，发生变化，变得强大起来。

    而他吸收过灵气，水蛭不会把他的血当成香饽饽了吧。

    想到这里，林田心中的担忧更加重了。

    恐怕没那么容易把这些吸血鬼给打发掉。

    林贵的烟烧了一根又一根，直到把他那一包烟都给熏完了，水蛭还没有动静，他这才感觉到了事情的严重性。

    他沉吟道：“烟熏整不掉，这种怪事我第一次见。你们有没有带盐啊醋啊酒那些的出来？”

    王翠娟想了想，急急道：“那些东西家里才有，我用来擦头晕的风油精行不行？”

    林贵点头道：“行。”

    王翠娟赶紧拿出了风油精来，让林贵滴到水蛭的身上。

    众人屏住呼吸，发现水蛭掉落了下来，落在地上还在不停蠕动着，看上去十分活力异常。

    直到林贵把林田身上的水蛭给弄掉了，众人这才松了一口气，而林田脸色都已经白如纸了，坐在地上休息。

    这些强大的水蛭有种把他吸成人干的趋势，太可怕了。

    林贵在旁边草丛里折了一根棍子，挑着地上圆鼓鼓的水蛭，神色讶异。

    “真是怪事，我从没见过这么大的水蛭，吸血吸到快要爆炸了还不脱口。”

    林国明在旁边道：“是啊，没有见过这么大的水蛭，我打算拿去晒干了，攒多的话就拿去药店卖掉，我感觉能卖个几快钱。”

    林贵摇了摇头，不置可否。

    “不止那么少钱，我买过，水蛭干至少要两百块一斤，收购价可能快一百块一斤。”

    “这么多？”

    林国明惊讶了。

    这时候，林贵站了起来，一脸的欲言又止。

    “国明，跟你商量个事。”

    “说吧。”

    林贵深吸了一口气，搓搓手，道：“这样，我跟你买下这几条水蛭，省得你还要晒去药店卖，你的数量不多，人家给你的价钱也不会那么高。”

    林国明一愣，随即明白了过来，他“咳”了一声。

    “阿贵，你太见外了。刚才要不是你帮忙的话，小田身上的水蛭还弄不下来呢，害得你整包烟都没了。这样，别说了，这些水蛭都送给你。”

    林贵讪讪一笑。

    “国明，那怎么好意思？你拿去卖，还能卖钱呢。”

    林国明摆了摆手，若无其事道：“我刚才开玩笑的，我又不懂怎么晒，也没那个时间。既然你有用，就拿去吧。大家这么熟，就别推来推去的，赶紧拿走。”

    林贵脸上闪过一丝感激之色。

    “那我就不客气了，我可拿走了啊。”

    林国明笑得云淡风轻。

    “别跟我客气。”

    林贵点点头，在草丛那边摘了几片大树叶，将地上的水蛭全都包了起来，对他们摆了摆手，离开了。 第12章 水缸
    林田对父亲把全部水蛭送给林贵的做法，不是很理解。

    他知道父亲是个老好人，平时给村里人让利不少，经常是吃亏的那个。

    虽然是林贵帮他把水蛭给弄下来的，但是也不至于把全部的水蛭都送给他啊。

    林田以自己的身体抓住这些水蛭多不容易，还被吸了不少血。

    水蛭的价钱那么高，应该想办法在沼泽地弄多点水蛭，晒干拿去药店卖，能赚一点是一点。

    自己的父亲，也不好多说什么。

    林国明看着林贵远去的身影，幽幽道：“阿贵不容易，老婆瘫痪了几年，都是他一个人在家里操办事情。水蛭对于瘫痪有一定的疗效，是很关键的一味药，阿贵肯定是要弄给他老婆吃的。”

    原来如此，众人这才恍然大悟。

    林贵也是苦命人，之前林田并不知道他家里的情况，听父亲这么一说，也就理解了他的做法。

    林田也不是吝啬之人，乡里乡亲的，能帮就帮。

    不就几条水蛭吗，卖了这些花生，钱比这个多的多。

    除掉了身上的水蛭，林田深呼吸了一口气，终于能站起来了。

    王翠娟心疼道：“中午饭时间也快到了，咱们回家吧，小田你的伤口还要处理一下，省得感染了。”

    然后，她扭头对白灵说道：“白灵，你跟你爸妈说一声，就在我家吃饭啊。”

    白灵点点头，这已经是惯例了，她当天在林田家帮忙的话就在他们家吃饭。

    他们草草收拾了一下地里的工具和东西，临走前不忘记把鱼给带回去。

    他们收获了六条鱼，现在这些鱼都还在水里面活蹦乱跳着，由于两个桶子都装不下，他们挑了两条个头比较小的，放在箩筐里挑着回去。

    “妈，中午把一条鱼给煮了。”

    林田嘱咐完母亲，将另一个箩筐递给了白灵。

    “这条鱼，给你带回家。这可是你帮我们干活的酬劳，可别嫌少了！”

    白灵无奈一笑。

    她向来有空就帮林田家干活，也从来没有要过什么酬劳，最多就带几把花生回去。

    每次帮忙完回家，就被自家父母训话，让她不要那么傻，老是帮别人家干白活。

    这次有一条大鱼，应该能堵住他们那张说风凉话的嘴。

    她跟林田告别，先把鱼拿回家，顺便洗个舒服的澡，然后过来林田家吃饭，下午继续干活。

    回到家之后，林田第一时间就想怎么安置鱼的事。

    王翠娟有些苦恼。

    “家里没有那么多的桶，再拿洗衣服的桶子来装都装不下，我怕桶子太小，养着养着就死掉了。”

    林田指着厨房的方向，说道：“妈，你上次不是水缸都洗干净了吗？把这些鱼放在水缸里面养啊，肯定够。”

    王翠娟轻拍额头，恍然大悟。

    “对！我把水缸腾出来，把鱼给放进去。”

    林国明笑了笑。

    “好了，孩子他妈，你带妹妹洗个澡，她全身都是泥巴。小田你也要去洗洗脚，自己用碘酒处理一下伤口，我去放鱼。”

    林田很想跟着去弄鱼，但是耐不住母亲的唠叨，赶紧去洗脚。

    洗完脚后，他去药箱里拿了碘酒出来，打算擦拭伤口。

    然而，他发现自己的伤口居然已经快愈合了，只剩几个小点点小小的黑色疤。

    他联想到，他昨晚睡觉是在珠子空间里度过的，吸收了不少的灵气，肯定因为这个原因伤口才会痊愈那么快。

    珠子空间也太牛了，让他的恢复能力达到了这种地步。

    感慨了一番，他还是拿了碘酒随便涂了涂，有点颜色，待会儿也跟家人好交代。

    他听到父亲在厨房里杀鱼，径直走向了院子里，从箩筐里拿了几把花生藤。

    他看见水缸被林国明从厨房挪到了院子的龙眼树底下。

    水缸旁边还放着两个桶子，上面都盖着盖子，防止鱼跳出来。

    林田还没走近，就听到了水缸和桶子里面传来了拍打盖子的声音，不时有水从盖子的缝隙里流出来。

    “啪啪啪...”

    “咚咚咚...”

    林田嘴角扬起一抹笑，这些鱼好像打了鸡血一样，太猛了。

    “就让我再给你们打点鸡血吧。”

    他揭开了盖子，把花生叶摘下来，撒到了水缸和水桶里。

    花生叶散落进水里时，那些鱼就疯了一样摆动着身躯，朝着这些花生叶游了过来，接着一顿疯狂的抢食。

    林田放一些它们就全吃光，那速度，好像饿狼扑羊般。

    经过它们的这一番折腾，水缸和水桶里的水洒了更多出来。

    “啧啧，饿坏了，看来还得喂多点。”

    林田继续撒叶子，直到把所有的花生叶子都摘完，看到那些鱼好像都吃不下的样子，这才停下了手来。

    “搞定，过段时间看看你们会变成什么样吧。”

    他往水缸和水桶又加了点水，盖上了盖子，然后眯缝着眼睛，看了一眼在龙眼树上的小宝。

    小宝正趴在树上，由上往下看着水缸里面的鱼，一副虎视眈眈的样子，看上去好像要偷吃。

    林田警告了它道：“臭短尾，我告诉你啊，你可别想打这些鱼的主意。你要是表现好的话，晚上，吃剩的鱼骨还可以考虑给你吃，别的你就别想了。”

    说罢，他哼着小曲，以胜利者的姿态，从小宝的眼前离开了。

    没多久，王翠娟和林小果都洗好了澡，神清气爽出来了。

    林小果找小宝去玩，王翠娟还嘱咐她看好小宝，别让它偷吃鱼。这让想干坏事的小宝，发出了一声绝望的“喵呜”。

    王翠娟接棒林国明炒菜做饭，让他去洗澡。

    他们下午没那么早去地里干活，吃饭睡觉休息，等太阳没那么晒再去。

    林田回到了房间，在珠子空间里吸收着灵气。

    自从知道待在空间里对他大有裨益，他休息的时候，都选择在空间里。

    直到林小果来敲他的门，喊他下去吃饭，林田这才从珠子空间里出来。

    他还没走到楼下，就闻到了一阵阵扑鼻而来的香味。

    “什么东西这么香？”

    他不禁深深吸了一口气，加快了脚步，远远的就看到林小果已经端坐在饭桌前了。 第13章 真香
    林田看到林小果坐在饭桌面前，托着腮帮子，盯着餐桌上的菜咽口水。

    林小果是个很守规矩的小孩，虽然贪吃，但不会在大家没吃东西之前偷吃。

    走近了看，林田更加哭笑不得。

    林小果身旁的凳子上，赫然蹲坐着小宝。

    一人一猫，就这样盯着桌上的饭菜，垂涎三尺。

    “小宝，你可千万别偷吃哦，被打我可救不了你。”

    听到林小果训小宝却好像在告诫自己的话，林田忍俊不禁，清了清嗓子。

    “小果，你有没有叫白灵姐姐吃饭了？”

    林小果快速抬头看了林田一眼，然后头回位，继续死死盯住桌上的饭菜，说话的时候只有嘴皮子在微微颤动。

    “哥哥，我刚才去叫了，她马上就过来，妈妈在厨房里再炒两个菜就出来了，爸爸在院子里干活。”

    以前都没见林小果那么馋成这样，今天饭菜很好吃？

    林田看了看饭桌上的饭菜，赫然是一大盘鱼，阵阵香味扑鼻而来，刚才他闻到的香味就是从这盆菜传来的，就连他都忍不住深吸了几口气，肚子里的馋虫蠢蠢欲动。

    印象中，他母亲可没有这样高超的厨艺。

    她的厨艺很一般，能把东西煮熟，味道不过咸或过淡，他们就已经很满足了。

    这一盘蒸鱼，划开的鱼肉处白嫩嫩的，上面放了一些姜丝和葱花，还浇了酱油，其他的什么都没有放。

    但，就是这样一盘跟以前做法一样的清蒸鱼，此刻却散发着一种无比诱人的美味。

    林田对林小果的自制能力感到十分敬佩，他看着林小果咽了好几次口水，都还是没有动手去吃。

    这时候，他听到门口传来脚步声，是白灵来了，她洗过澡换了一身干净的衣服。

    “好香啊！”

    就连白灵也抽了抽鼻子，发出感叹声。

    “开饭咯！”

    王翠娟端着两盘菜，一脸高兴的从厨房里走了出来，林国明闻声也从屋外走了进来。

    全部人坐下，十只眼睛同时看着桌上的菜，眼睛发亮，食指大动。

    清蒸鱼、水煮花生、炒青菜，炒鸡蛋。

    这么简单的菜，怎么那么诱人？

    “都别愣着了，快开吃。”

    王翠娟一声令下，所有人马上动手，埋头苦吃。

    “铿铿铿...”

    伴随着清脆的碗筷声，一会儿之后，风残云卷，桌上的四个菜只剩下一点点了。

    尤其是那盘鱼，被吃得干干净净，骨头缝里的碎肉都给剔得干干净净，就连酱汁里零星的碎肉也被舀来下饭。

    炒青菜剩的最多，鸡蛋也剩下一点点。

    他们五个人很有默契的放下筷子，开始伸手去拿水煮花生来剥，一个劲的往嘴里塞，好像上辈子没吃过花生一样。

    当花生被一扫而光的时候，他们摸着鼓胀胀的肚子，靠在椅背上，一脸的意犹未尽。

    林小果如小鸡啄米般点着小脑袋。

    “好好吃的鱼啊！这是什么鱼？我林小果这辈子还没有吃过这么好吃的鱼。”

    听着她故作老成的语气，王翠娟轻轻敲了敲她小脑袋，没好气道：“你这小家伙，怎么记性比我的还差！

    这是大头鱼，上个月带你去喝喜酒的时候，不是才吃过吗？那时候你吃一口就吐出来说难吃，转头就忘记了？”

    众人看着林小果，哄堂大笑。

    林小果眼睛瞪得跟灯泡一样圆，不可思议。

    “不对吧，妈妈。你确定这鱼跟那条鱼是一样的？不都是清蒸的吗？怎么味道差那么多？”

    林国明笑说道：“可能这是野生的，跟养殖户养的味道不一样。不过，还真别说，这鱼的确好吃。”

    没有对比就没有伤害，那一盘青菜，真的很难吃。尤其吃了鱼之后，感觉吃菜味如嚼蜡。

    都是王翠娟做出来的菜，如果味道有差别，那肯定是材料的问题。

    他们互相看了看，答案不言而喻。

    只是，沼泽地里的鱼真的有这么好吃？

    以前，他们也吃过沼泽地里的鱼，想加餐的时候，就回去沼泽地碰碰运气。可是，钓来的鱼味道很一般。

    不知道什么时候，沼泽地会有这么好吃的鱼。

    看着众人议论纷纷的样子，林田但笑不语。

    这条鱼的美味程度，让他眼界大开，这世间根本就不可能有这样美味的鱼。

    他有些期待，现在正在家里养着的那四条鱼，用花生叶喂养之后，也不知道还会长大到什么到程度，灵气吸收更多，会不会更加美味？

    他对林国明道：“爸，你有空帮我了解一下，怎么承包下咱们家田那片沼泽地，我想承包来做鱼塘。”

    听到他这般轻飘飘的话，众人的话音戛然而止。

    林国明沉吟道：“小田，你怎么会想着在家里承包鱼塘，你不打算去城里找工作了吗？”

    林田坦诚道：“嗯，我不打算去城里找工作了，现在这样挺好的。我在家承包鱼塘种种田，一家人在一起，互相有照应，不是挺好的吗？”

    王翠娟欲言又止，脸色阴晴不定。

    林国明叹了一口气，劝说道：“回来种田承包鱼塘，做这些事情很辛苦的。你好不容易考上了大学，在城里找工作肯定要比在家里朝黄土背朝天，来的更加舒服，也更有社会地位。我建议，你还是考虑清楚的好。”

    林田坚决点点头。

    “爸，我已经长大了，我知道自己想要做的事，我已经下定决心在家里种田挣钱了。”

    王翠娟重重叹了一口气，脸上的喜悦褪去了不少。

    当年林田考上大学的时候，在村里风光一时，毕竟是个重点大学，村里没几个人能考上。

    村里人羡慕他们家出了一个读书人，都说林田以后大学毕业之后，肯定能在城里混出个所以然来，到时他们家就可以享福了。

    也就因为这一点，这些年来他们家借钱的时候，别人都会考虑到这一点，酌情借给他们。指望着，以后林田有出息了，能给他们带来一些好处。

    就连他们两夫妻，也是这么想的，等到林田毕业找工作，他们的负担就轻了。他们做不到走出山村的愿望，儿子替他们完成了。

    而现在，林田的这一番话，却将他们一直以来的美好愿景给打碎了。

    饭桌上一片沉默，就连林小果也不敢说话，紧紧搂着小宝，不让它作怪。 第14章 一年之约
    白灵跟林田快速对看了一眼，替林田说话。

    “叔、婶，林田说的也有他的道理。像你们家的花生，就很能挣钱啊，二十块一斤，全卖了那笔钱可不得了了，这可比在城里打工的收入要多得多呢。

    你们不知道啊，现在的大学毕业生，出去找工作的工资可不高。林田也是一番心意，想回来孝顺你们二老。”

    林国明勉强挤了一丝笑容。

    “话是这么说，但是收成这种事情很难说，今年好，明年又未必好了，要看天时和大环境。就算承包鱼塘，鱼塘一样也有很多不确定的因素。要是种田养鱼这些真那么好赚钱的话，咱们林家村早就有不少有钱人了。

    就算这一次的花生卖的钱不少，但是卖完了，等下一次卖又要好几个月，钱是接不上的。

    我在村里做干部这么多年，我啊，看得太多了。”

    听着林国明担忧的话语，林田自信满满，拍着胸膛，说话掷地有声。

    “爸，你放心吧！我会想办法挣更多钱的，花生只是开始而已，你要相信我，我做事哪次让你失望了？”

    林国明摇着头，一阵苦笑，不知道怎么回答林田的话。

    他感觉自己长久的希望，此刻被林田给打碎了。

    他这辈子最大的希望都寄托在儿子身上了。

    他觉得，林田好不容易考取了大学，毕业之后就应该去外面闯荡，不可能像他这样子，困在农村里碌碌无为的过完一生。

    哪个父母不望子成龙呢？

    王翠娟看场上的气氛有点凝重，打了个圆场，她的心很软，不忍心看到儿子和丈夫有冲突。

    “孩子他爸，小田身体才好没多久，就让他在家休息一阵子也好。过阵子把身体养好，以后要是有想法再去外面找工作也不迟。”

    林国明叹了口气，放下了筷子，站起身来，转身离去，留下了一句话。

    “承包沼泽地的事情，我会给你去联系。如果这一年挣不了什么钱的话，你就乖乖去城里找工作。”

    听到父亲松口了，林田松了一口气。

    有了随身空间之后，他知道他那些别人看上去不切实际的想法都不会是空的。

    父亲给他一年的时间，他肯定会让父亲心服口服的，让父亲对他另眼相看。

    吃完了饭，王翠娟收拾碗筷，白灵要去帮忙，被她打发了出去。

    白灵来到了院子里，找到了正在树下的林田，他正在给小宝弄饭吃，慢条斯理的把鱼骨弄碎了，搅饭和菜汁给它吃。

    小宝吃得一脸欢快，第一次跟林田相处得那么和谐。

    白灵静静看着他喂完小宝，他走到树下的躺椅上躺着看天空。

    “你这个决定怎么这么突然？不是说好去城里找工作，之前都已经有意向的公司了吗？”

    林田淡淡道：“别提了，那家公司一个月多之前，就已经拒绝了我的简历。回家务农这个计划很突然，我还没来得及跟你说。”

    白灵幽幽道：“如果你有周全的计划，打算在家里大展拳脚的话，我无条件支持你。

    我只是希望，你不要因为在外面受到挫折就气馁了，像乌龟一样躲回自己安全的壳里。”

    林田歪了歪头，看了白灵一眼。

    他突然发现，白灵替自己考虑事情时的样子，很是可爱。

    而且，从他这个躺着的角度仰望白灵的左脸，发现她有种另类的美，这是他以前那么多年以来从来没有过的一种感受。

    他好像没怎么认真看过白灵。

    这个想法一闪而过，他很快就收回了小心思。

    想什么呢！白灵是他的好朋友，好朋友是不能做女朋友的，万一分手，就连朋友都做不成了。

    他的心里活动被白灵的话给打断了。

    “我早上在拔花生的时候，听到你爸妈说，他们借了20万的高利贷，给那个给你治病的道空大师，听说还有一个月就还高利贷。”

    林田“腾”的一下子从躺椅上站了起来。

    这个事情，他不知道。

    欠钱不意外，但让他惊讶的是，高利贷父母也敢借，而且还是被道空大师这种骗子给骗走的！

    数目不小啊，20万，道空大师真敢骗！

    林田咬牙切齿，如果道空大师在他面前，他真想杀了他！

    他本以为，这次把花生卖了，就能把医院的欠款还上，其他的债再慢慢还。

    可是，突然多了一笔高利贷的欠款要还，让他有些措不及手。

    高利贷不可能让他拖这么久的，利滚利就像滚雪球一样，越来越大。

    白灵看着林田这副样子，眼神中有了一丝心疼。

    “实在不行，我也去给你想想办法。”

    “不用了，这阵子你帮我们家太多，再帮下去的话，恐怕你爸妈都不让你回家了。你要是没家回的话，岂不是要赖在我们家不走？我们家可没有多余的钱，再养多一张嘴了。”

    听着林田迅速恢复过来的吊儿郎当样，白灵笑了笑。

    她知道林田是个有志气的人，之前她借钱给他，是在他昏迷不知情的情况下。

    要是被他知道的话，他肯定不会答应要她的钱。

    “行吧，反正你有什么需要我帮忙的话，尽量出声。”

    林田冲着白灵亮出了一副灿烂的白牙。

    “我不会客气的，我会一直一直赖着你。”

    他们中午休息完之后，等到没那么晒的时候，出发去地里干活。

    上午花生拔得差不多了，这次主要是把花生摘下来。

    他们弄来了两个长方形的铁笼子，它由铁棍焊成，将花生直接往铁笼上甩，砸的时候花生会顺着铁笼子斜斜的滑到袋子里去，直接就可以装袋了。

    剩下甩不干净的花生，再手工摘下来，这样能确保他们以最快速度摘花生，又不伤害花生。

    甩花生需要力气，由林田和林国明两个男人一人一个铁笼子摔花生，王翠娟、白灵和林小果在旁边辅助，他们手工摘花生还有打包。

    林小果搬了个小凳子，坐在田里，一边摘花生一边吃，嘴里哼着儿歌，乐不可支。

    小宝跟着他们出来了，在花生田里跑来跑去，看上去很是快活。

    他们的干活速度很快，林田是主力，他干活的速度足足比林国明快了两三倍，让林国明喟叹弗如，连说自己老了。

    不到两个小时，他们就将花生给装袋弄好。

    裴蕾这边安排了司机开货车过来运，准时开到了他们家田里，装货上车。 第15章 怀壁有罪
    货车走了之后，林田他们的疲倦一扫而空，满是喜悦。

    刚才过称了，他们今天拔的花生足足有两千斤，也就是说，去掉了两万块的定金之外，裴蕾还得付给他们两万块。

    短短一天就收入两万块，相当于他们家半年的收入，这在以前，他们想都不敢想。

    趁着大家在地里收拾东西和工具，林田跟他们打了声招呼，朝着自己家另外一块田地走去，那块地没那么大，但是里面农作物的种类可不少。

    芹菜、彩椒、荷兰豆、南瓜、茄子、土豆等等各有一些，是他们家种来自己吃的，相当部分快成熟了。

    这块地不算差，种出来的作物可以，但也没到好吃的程度。

    林田这次过来，打算将这一片地里的作物用灵气改良了。

    欠20万块的高利贷，这个事情让他有了不小的压力，想到能挣钱的法子，就尽量去做。

    到了田里后，他环视了一圈，看到周围没人，心下一动，直接将这片地里即将成熟的作物收进了珠子空间。

    等到这些作物在珠子空间里吸收足够多的灵气之后，就把它们取出来，重归地里。

    珠子空间对农作物有时间加速的功能，放太久的话，作物会过分成熟。

    林田忙完这些后，地里已然焕然一新，所有作物的叶子和果实闪烁着诱人的光泽。

    林田摘下了一颗彩椒，直接放到嘴里咬了一口。

    入口的瞬间，让他的眼神放出了光彩。

    好吃！

    灵气改造不得了！

    想到这里，他又去摘了一颗西红柿，咬了一口。

    好吃到飞起！

    那种美味的强烈对比，让他觉得以前吃过的所有食物都是喂牲畜的。

    林田十分确定，这些农作物经过珠子空间的灵气改良之后，品相有了大大的改善，仿佛品种都被改变了般。

    它们拥有一种世界上种不出的农作物味道。

    这种美妙的感觉萦绕着他，林田说不上是什么，很微妙，让人精神振奋。

    林田心情大好，他觉得，接下来应该种多一些农作物，进行灵气改良，拥有独一无二的味道，拿去卖好价钱。

    只是，这种事情他要挑四下无人的时候进行，给农作物加速生长，本来就是一种神奇不能为人所知的手段。

    如果他收成眼前成熟的果实，马上把作物种下，在空间里放上几天，经过时间加速就能把这些作物给催熟了。

    地里东西不见了几天，又忽然出现，肯定会有人觉得奇怪，这是怪力乱神的异象。

    只能等作物快成熟之际，进行催熟改良。

    他拥有了珠子空间，怀壁有罪，可不想被人当做科研项目去研究。

    林田想着想着，眼神飘向了他们家旁边的那一亩地，上面种着各种各样的农作物，长势比他们家的好。

    那是白灵家的地。

    福至心灵，他一拍脑门，恍然大悟道：“我怎么就没想到这一点呢？把白灵家这一亩地的农作物给买下来啊！买了快成熟的作物之后，拿去改良。

    我还可以逐个把村里人的作物给承包下来，不就神不知鬼不觉了吗？”

    林田很开心他想到了个好办法。

    他摘了一些地里成熟的作物放在箩筐里，打算找个时间跟白灵提这件事情。

    回到家里，他发现家里人都干完活在家了。

    林国明在院子里收拾着农具，小宝“咻”的一声，不知道从哪里窜了出来，直接冲着林田的箩筐而来，看样子它想跳进箩筐里去。

    林田眼捷手快，赶紧收了收箩筐，抬起脚来就对它踹过去。

    “走开！又想来抢我的东西！你这个臭短尾，真是一天不教训你，你就揭瓦上房了。”

    小宝不甘心的“喵”了一声，讪讪跑掉了。

    林田将箩筐里的作物带给了母亲，让她晚上煮来吃，然后直奔院子里的鱼而去。

    中午的时候，他将花生叶撒到了水缸和水桶里，让鱼吃，不知道那些鱼现在变成怎么样了。

    揭开盖子，看到眼前场景时，林田忍不住倒抽了一口凉气。

    虽然有心理准备，但他还是很震撼。

    只见，偌大的水缸里，挤满了两条鱼，它们已经没有多少活动空间了。

    中午的时候，林田记得它们还能自由的游来游去，可是现在这两条鱼快把水缸给挤爆了。

    本来五六斤的重量，现在长大了一倍之多，非常的生猛。

    它们的尾巴拍打着水面，冷不丁溅湿了林田的衣服。

    林田叹了口气，有点欢喜有点忧。

    发生在鱼身上的现象验证了一点。

    是灵气改良后的花生叶催生了沼泽地的鱼，如果林田再继续把这两条鱼养下去，秘密肯定守不住。

    他得赶紧把这些鱼给处理掉，再任由它们长大，水缸装不下，就有点夸张了。

    想到这里，他打算第二天中午去找裴蕾。

    把第一批花生的余款要回来，顺便把鱼和作物带过去让她尝一尝，说不定裴蕾也会把他其余的作物一起买下来。

    林田趁父亲不注意，尝试将水缸搬进珠子空间里，可是不论他怎么努力，就是无法带进珠子空间里。

    他只好放弃了，继续用叶子喂鱼，这也算是间接的灵气改造，效果还不错。

    林田把去找裴蕾的事情跟父母说了，他们很赞成。

    林国明说他会安排一个村里人，载林田去县城里。

    晚上，王翠娟用林田灵气改造过的蔬菜炒来吃。

    才一端上来，大家就一抢而光，每个人都觉得超级好吃，好吃到要吞掉舌头的那种程度。

    茶余饭后，王翠娟摸着鼓胀的肚皮，一脸疑惑。

    “怎么地里的菜这么好吃？难道是最近水土有变化？还是说，自从道空大师来过家里，咱们家就转运了？”

    林国明笑呵呵道：“反正我看村里别家的没见好到哪里去，肯定是道空大师给我们家带来的好运，他是我们家的大恩人。”

    “可惜啊，道空大师在外云游，也不知道去哪里了。要是碰到他，我肯定请他来咱们家当菩萨一样供着，不让他走了。”

    听到父母谈论这个人的名字，林田心中暗叹了一声，很想骂人，但是有苦说不口。

    什么狗屁道空大师，明明就是一个骗钱的，还让他们全家人对他感恩戴德。

    现在说这些也没用，钱已经给出去了，道空大师钱到手就没影了。

    而，林田只能努力挣钱去还债。 第16章 懂不懂规矩
    林田没把剩下的花生拔完，裴蕾想看这一批花生的效果怎么样再说。

    吃过早餐，林田坐摩托车，在家人的千叮万嘱下前去县城。

    摩托车后面，一条扁担架在那里，两边各载着一个大箩筐。

    一个箩筐里放着水桶，里面是一条十斤重的罗非鱼；另一个箩筐里放着林田从地里摘来的蔬菜。

    一路上在各种烂路上颠簸着，林田的屁股都坐疼了，好不容易才来到了县城的一家饭店门前。

    林田跟裴蕾约好，在她县城的饭店处约见面。

    开摩托车载林田的村里人，林田叫他六叔，平时靠搭客为生。

    六叔停下了摩托车，帮林田把箩筐从摩托车上抬下来，他看着大饭店的门口，眼中满是羡慕之色。

    “小田，这家大饭店可非常了不得啊，是咱们县城最高级的饭店！

    我以前载过一个客人，他在里面吃过一次，听他说随便一个菜都要几百块。

    来这里吃饭的，都是一些有钱有地位的人，普通人想进还进不去呢。

    咳，谁吃得起啊，一顿饭就等于家里一个月伙食费。

    啧啧，你们家的菜要是能卖给这家饭店的话，可不得了了。

    小田，你读的书多，如果有门路了，记得你六叔我啊。”

    看着六叔有几分讨好的样子，林田没打算现在就让村里人知道他的事。

    “六叔，这都啥跟啥啊？我家就种这么一点点菜而已，这样的大饭店需求量大，我可提供不了货源。来这里，也就是见个朋友，送点东西给她尝尝而已。”

    说罢，他对六叔摆了摆手，扁担放肩上，挑着两个大箩筐走上了楼梯，来到饭店的大门处。

    越走近，林田看得越清晰，这家饭店金碧辉煌，放眼望过去都是金闪闪的装饰，看上去十分气派。

    饭店的名字叫做“丽宫大饭店”，跟它的形象吻合。

    林田突然想到他自己没怎么打扮，坐摩托车吹了一路的风，更加没有形象可言，这样子直愣愣走进去，好像不是很合适。

    正当他在门口迟疑要不要打电话叫裴蕾出来接他的时候，门口的女服务员眼尖的看见了林田。

    打量着林田，她马上对旁边牛高马大的保安使了个眼神。

    保安收到眼神，看向林田，发现他挑着一对箩筐大摇大摆走过来，脸色马上就变了。

    他板起了脸，走到林田的面前，脸上挂着凶狠的神色，语气不善。

    “喂！我说你！你谁呢？挑着一担东西就到这里来了，你送货的是吧？送货的要走后门，这是客人走的门，懂不懂规矩啊？”

    林田听到这，心中一紧，他事先没有想周全。主要是，他万万没想到裴蕾所说的连锁饭店，竟然是这种规格等级的饭店。

    他还以为到了门口，把箩筐里的东西给到裴蕾，让她丢到后厨去给厨师煮就好了。哪里想到，还得有高级女服务员和跟保安这一类的角色。

    他心中有些忐忑，从小到大穷惯了，没怎么来过这种高级的地方，被猛地一训斥，不由得心虚。

    他打算跟二人说明一番，然后给裴蕾打个电话，让她出来接自己。

    还没等他说话，那个涂着猩红嘴唇的女服务员，竟然出言讽刺起他来了。

    “狼哥，我说啊，你别跟他这种人客气了，你还跟他说什么啊？直接撵他出去！

    咱们丽宫送货的不是这种人，我们送货都是大货车送来的，哪有挑着一对箩筐进来的？

    我看，可能是要饭的！也可能是想浑水摸鱼，进来给客人卖乱七八糟的玩意儿。

    让他进去，肯定会打扰到我们客人。”

    这种人？

    要饭？

    林田听着女服务员的话，嘴角抽搐了一下，心中也有了一丝怒气。

    本想给裴蕾一个惊喜，没想到弄巧成拙。

    他自知有点不修边幅，但是他的态度也够合作的了，哪知道这女服务员竟这么过分，也不问清楚，就不分青红皂白嘲讽他，让保安把他撵走。

    人穷被人欺，林田深知这个道理，只是这群人的嘴脸实在让他觉得恶心。

    林田也冷了下脸来，冷冷道：“我来这里，找你们裴老板。”

    闻言，保安“哈哈”大笑了起来，笑得脸上的横肉一颤一颤的，很是放肆。

    他对着女服务员道：“你听到这小子说什么没？他说，他是来找裴老板的！”

    林田一脸莫名其妙，找裴老板不对吗？

    保安似笑非笑的看着林田，语气高傲道：“裴老板，你知道是谁吗？丽宫在全国开了几百几千家的分店，就连我们这种小人物都见不到的大老板，你一来，就说要见裴老板？

    我见过那么多厚脸皮的人，属你最不要脸！”

    林田微皱着眉头，可能裴蕾父亲病重让裴蕾主事的事，并没有传出去，所以保安才会误以为他来找裴蕾的父亲。

    “裴蕾跟我有约。”

    闻言，保安和女服务员冷哼了一声。

    女服务员上下打量着林田，一脸的嫌弃之色。

    “狼哥，你别跟这种人废话！这种人我见多了在这里！知道个人名，就以为能随便见人！

    我呸！裴大小姐的名字，也配从你嘴里说出来？

    癞蛤蟆想吃天鹅肉！

    一个土包子，穿那衣服我家狗都不穿！学人挑着一对箩筐，招摇撞骗。年轻人不学好，就整天想着用下三滥的手段。

    赶紧把他赶走吧，别待会儿有客人来了，看到我们门口有这样的人，影响到丽宫形象可就不好了。”

    林田脸色渐渐冷下来。

    他从刚才到现在，态度很配合。

    他都说了，他要找的人是裴蕾，他们作为服务人员，应该跟他做一下核实，才是正常的行为。

    可是，他们却不由分说对他进行越来越过分的讽刺。

    这些人，实在是太仗势压人，狗眼看人低！

    林田脾气再好，怒气也上来了，他准备打电话找裴蕾。

    “叮！”

    突然，门口附近的电梯响了声，一个身影从电梯里走了出来。

    伴随着高跟鞋“噔噔噔”的声音，一把好听却不乏威严的女声传来。

    “什么事？怎么吵吵闹闹的？”

    保安和服务员听到这把声音，赶紧收敛了嚣张的态度，笑容满面，站得笔直。 第17章 要滚，也是你滚
    保安和女服务员两人，态度恭敬的围了上去。

    “裴小姐好！没什么事，就是一个乡下人想进来浑水摸鱼，不识规矩，我们这就把他赶走，保证不会影响咱们丽宫的形象。”

    女服务员说完，保安也附和了一句。

    “裴小姐，我现在就把他赶走！”

    这个从电梯里走出的女人，正是裴蕾林田不作声，想看看裴蕾怎么处理。

    裴蕾听到他们两人的话，微微皱眉。

    “这事查清楚了吗？不能以貌取人，也许是客人。总之，不管是什么人，对他们尽量客气礼貌。”

    裴蕾没有一味听信手下的话，让林田怒气消散了些。

    女服务员看裴蕾不相信，指着林田的方向道：“裴小姐，你看这人，穿的拖鞋短裤，挑着一担箩筐，也不知道里面装了什么，我们是怕他里面放了些不好的东西，为了丽宫的安全，才拦下来的。”

    保安附和道：“裴小姐，你人美心善，千万不要相信这些人。这些人我们见多了，绝对是上门捣乱的。”

    裴蕾顺着他们的目光看过去，看到了林田。

    林田把箩筐放在一边，搂着肩膀，脸上有种似笑非笑的神色。

    当事人就在眼前，裴蕾听着两个手下叨叨说着林田的不是，脸色顿时冷了几分。

    她冷冷的道：“说够了没有？”

    感觉到裴蕾身上那一股阴冷的气息，女服务员和保安俱是一愣。

    保安以为眼前这个乡巴佬的存在惹怒了裴小姐，裴小姐生气是觉得他办事不力。

    他赶紧向前几步，手指着林田，凶狠道：“说你呢！别把我们裴小姐给惹生气了，赶紧滚！”

    裴蕾回过头来，她那双妩媚的桃花眼，此刻充满了冰寒之气。

    她看着保安，一字一顿道：“跟谁说话呢？要滚，也是你滚！”

    裴蕾突如其来的怒气，让保安感觉满满一桶冰水从头浇下来，浑身冰冷。

    裴蕾看了看保安，又看了看女服务员，眼神凌厉。

    “林田是我盛情邀请过来的贵宾！你们居然敢为难他？

    是不是要我录下你们说的话，让你们听听有多难听？

    丽宫的名声，就是被你们这些人给弄坏的！”

    二人万万没有想到，眼前的这个土包子竟然是裴小姐的贵宾！

    女服务员低着头，偷偷再次打量了一番林田。

    她实在是搞不明白，这个土包子为什么会是裴小姐请来的贵宾？这世界也太疯狂了吧！

    裴小姐公认的顶级大美女，全公司的女神，白富美怎么会跟农**系在一起！

    打扮随便，扁担挑箩筐，正常人都想不到他要来找的是裴小姐，肯定会以为他就是来闹场子的！

    虽然心里头委屈，但是女服务员和保安没敢反驳。

    老板训话的时候，要静静的听，伺候不好的话，分分钟被收拾包袱走人。

    裴蕾看着低头不作声的两人，对女服务员道：“你，既然门口的位置待不好，就别接待客人了，给我去后厨帮忙。直到哪一天，你能学会服务客人，端正姿态的时候，再考虑让你重新上岗。”

    女服务员的脸瞬间就出现了一丝惊恐之色。

    “裴小姐，是我错了。是我有眼不识泰山，我不应该随便批评人，我给这位先生道歉。裴小姐，千万不要派我去后厨啊，我喜欢接待的职位。”

    裴蕾丝毫不动摇。

    这一次，她来各大连锁饭店巡查，就是想观察饭店里的运营情况以及员工的服务质量，进行一番整顿。

    经过她的走访，发现某些员工仗着自己是老油条，依仗丽宫的名声，服务态度不端正。

    也巧了，刚好被她撞见员工为难林田这一幕。

    “没有商量的余地，如果不服从分配的话，可以走人。丽宫不需要你们这种不知悔过的人。”

    听到裴蕾不留情的话，女服务员再也不敢吭声了。

    在丽宫酒店做事是求之不得的好差事，她好不容易托了熟人花了钱才进来的，待遇在整个县城来说，都是顶级的存在，她可不想失去这一份高薪好待遇工作。

    女服务员只得唯唯诺诺道：“我服从分配，裴小姐。”

    裴蕾处理完女服务员，并没有就此罢休。

    她看了一眼在那个保安，保安身体为之一颤，知道对他的处置来了。

    “你，跟你的保安队长去报道一下，重新接受培训，直到你有能力再上岗为止。”

    保安虽然已经有心理准备，但是脸色还是十分苦涩，这相当于赤果果的回炉再造。

    在丽宫饭店，总部有十分严谨的保安后勤人员培训机制。

    这种回炉再造的待遇，可没有他刚开始入职时的那么舒服了。

    想到比以前更加惨无人道的辛苦训练，保安苦不堪言。

    但是，他看到女服务员刚才争辩过没有用，他也不敢去违抗裴小姐的命令了。

    “裴小姐，我服从分配。”

    发配完了两人之后，裴蕾这才堆起了笑脸，看向了林田。

    “林田，你也是的，怎么拿那么多东西来，也不叫我开车去接你啊？你是怎么把这些东西弄来的？”

    那两人听裴蕾对林田热情的话语，心中不禁更加震撼了。

    自从裴小姐来巡查饭店之后，她行动很雷厉风行，冰山美人一个，稀少有笑脸赏给别人。

    但是，她现在却对这个土气的男人露出了热情的笑脸。

    这真的是贵宾级别的待遇。

    想到这里，他们对自己看人看走眼的事情，感到了万分的懊悔。

    “没事，我刚好想给你个惊喜。”

    林田淡淡一笑。

    裴蕾对林田莞尔一笑，然后扭头对两个下属厉声道：“你们两个，还不快给林先生道歉？”

    到了这个时候，两人哪里还敢违抗命令，对着林田鞠了90度的躬，态度十分恭敬。

    “对不起，林先生，我错了！请你大人有大量，原谅我！”

    林田面色如旧，摆了摆手，却没有说话。

    裴蕾刚才对员工的处置，雷厉风行，三观正确，林田很是敬佩。

    作为服务行业，如果随便揪一个保安和服务员出来，就能联合侮辱来饭店的人，这种风气助长起来，饭店的名声很快就会败光。

    裴蕾给他的面子很大，他感觉刚才憋着的一口怒气，已经被裴蕾发泄完了。 第18章 惊喜
    裴蕾热情地对林田道：“走，我带你去把东西给放好，待会一起吃午饭。”

    说罢，她就领着林田去了。

    保安和女服务员两人，眼睁睁看着林田大摇大摆挑着箩筐朝门内走去，脸色复杂。

    “难道，这就是那个种出了好吃花生的供应商？”

    女服务员身体陡然一颤，呐呐道：“不会吧？水煮花生那么多人慕名来吃，不可能是他这种人种出来的吧...”

    保安叹了口气。

    “唉，八九不离十，箩筐里说不定就是他种的作物，看裴小姐的态度就知道了...”

    女服务员心中满是懊悔，这回踢到铁板了。

    裴蕾带林田走进了一楼的会议室，会议室宽敞明亮。

    林田看着比他衣服还干净的地毯，有些迟疑了。

    他的箩筐底带着不少的泥巴，摩托车在路上行驶时，经过泥泞的地方，车轮将泥巴飞溅到了箩筐底。

    就这样把箩筐放下来，恐怕会掉落一地的尘土，弄脏这里的地毯。

    虽然他是这么想的，但是裴蕾却丝毫不介意。

    “林田，快把东西放下，我看看你给我带来了什么惊喜？”

    裴蕾对着林田挤了挤眼睛，那对桃花眼熠熠生辉，一下子就攫住了林田的视线。

    林田这才得空看到裴蕾的样子。

    她乌黑的大波浪长发，被慵懒的拢了起来，只留下两小撮卷发在腮边荡来荡去。

    她今天穿的是白色真丝衬衫，领子前面是浪漫的蝴蝶结，下面穿着过膝的包臀裙，脚上穿着黑色的丝袜，蹬着一对暗蓝色的麂皮高跟鞋。

    这副女总裁般的高级打扮，在当前会议室的环境之下，加上裴蕾的惊人美貌，很难不让人浮想翩翩。

    林田压制下心中的绮念，在裴蕾期待的目光之中，将箩筐轻轻放到了地毯上。

    他掀开了其中一个箩筐上的布，给裴蕾展示。

    “这是我从地里带来的蔬果，我们家种的，给你尝尝鲜。

    有上次你说过，跟朱靖买的彩椒，有南瓜、土豆、荷兰豆，还有菜心。”

    裴蕾眼神专注的看着鲜艳欲滴的蔬果，满满一箩筐，越看她脸上的笑容就越灿烂，仿佛变成了一个小女孩般。

    “这些蔬果的样子也太美了！简直就是艺术品的存在！”

    林田心中颇为自得。

    这些都是经过灵气改良升级过的作物，品相自然好。

    而且，林田发现这些作物保持新鲜的状态，比普通的蔬果的保鲜期比较长。

    虽然已经摘下来超过一个小时了，但看上去好像刚从地里摘下来似的，也无怪裴蕾会这么喜出望外。

    美女的称赞，总是会让男人沾沾自喜，心情爽利。

    在这种情绪推动之下，林田有了一丝显摆的心情。

    “重头戏还在后头，我还带来了另一样东西，你应该也会喜欢。”

    裴蕾激动得用气音说话，显得有点娇嗔。

    “好啊，我看看。”

    这大大满足了林田作为男人的虚荣心。

    他一把掀开了盖在箩筐上的布，里面赫然是一个有盖子的水桶。

    林田还没说话，里面就传来了阵阵扑打桶身的声音。

    “砰砰砰...”

    裴蕾耳朵竖了起来，眼珠子一转，猜测道：“我猜，这桶子里的东西，是大鱼？”

    林田笑了笑，赞赏道：“你太聪明了！”

    他也不卖关子了，直接把水桶上的盖子给打开。

    裴蕾看到了一条活蹦乱跳的鱼，由于它的体积太大，把桶子占得只剩一点点位置，没有多少活动的空间，但是它却依然生龙活虎。

    而且，这鱼的鱼鳞闪亮，鱼眼睛熠熠生辉，看上去品相极好。

    裴蕾认真打量了一番，讶异道：“我没看错的话，这是罗非鱼吧？我对鱼略懂，这罗非鱼可不一般呐，鱼鳞片片都很漂亮，有点像观赏鱼了。你是哪里得来的宝贝？”

    林田笑呵呵道：“这是从我们家塘里捞出来的，是野生的。”

    “竟然是野生，不是用心养殖的，这也太过分漂亮了点！”

    裴蕾真的很惊喜。

    “不行，你带来的东西都那么新鲜，可要趁鲜吃。我赶紧叫厨房拿去做，试试看味道。唉，好漂亮，我都有点舍不得了。”

    林田看着她惋惜的模样，笑道：“不用舍不得，这些都是送给你吃的，谢谢你跟我们家买了那么多花生。”

    裴蕾会心一笑。

    “本来想请你吃我们饭店的招牌菜，现在不用了，今天中午就吃你带来的这些吧，我让人过来处理。”

    说罢，她就掏出手机找人来。

    挂了电话之后，裴蕾半弯着腰，俯下身来，细细打量着林田带来的每一样东西，还时不时拿起蔬果来掂量一番，爱不释手。

    裴蕾看得很认真，林田的眼神不由自主的打量着裴蕾那曼妙的身段，忍不住咽了咽口水。

    真是个妖精。

    裴蕾弯着腰仔细端详着水里的鱼，很是认真。

    突然间，“砰”的一声，大鱼陡然尾巴一拍，猛烈拍打着水桶里的水，桶里溅起了一大朵水花，直直朝着裴蕾身上飞溅过去。

    现在的林田，感知比常人敏锐，马上就发现这个突发情况。

    这水花要是溅到裴蕾身上的话，肯定会把她的衣服给打湿。

    林田当下没有多想，就过去拉裴蕾，他没有细细考虑自己下手的位置，直接扶住了裴蕾的腰，把她往后面轻轻一拉。

    裴蕾低呼了一声，还没来得及反应，就被林田拉退了几步，轻轻靠在了林田身侧。

    那种触感，让林田直发愣。

    虽然他有前女友，但是，李艾琪这个女人，说是他的前女友，其实林田就是给她跑腿打杂，供她取笑玩乐的对象，进一步的接触那是不可能的。

    所以林田一碰到裴蕾的时候，就好像迅速过电似的。

    裴蕾看到自己躲开了水花，松了口气，而后意识到了她跟林田的近距离。

    她的脸一下子就红了，不着痕迹往前一小步，离开了林田。

    她撩了撩发丝，羞赧道：“谢谢，还好你反应快，把我拉回来，不然的话我肯定会被水溅到，我可没有衣服带来换。”

    说完，她感觉到了腰间传来的温度，林田这家伙愣在那里，手还扶在她腰上。

    她下意识回头去看了林田一眼，两人四目相接。

    周围的氛围顿时升温了起来。 第19章 妖精
    这时候，门口传来了一阵高跟鞋的“磕磕”声，有人推开会议室的门走了进来。

    林田和裴蕾一惊，两人赶紧分开，但是这个场景还是被来人看到了。

    虽然讶异，但来人装作没有看见，笑得落落大方，指着地上的箩筐，对裴蕾说道：“裴小姐，我来处理这些吧。”

    裴蕾反应算快，她很快整理好了自己的神态，切换回冷艳的样子。

    “刘经理，这些食材，都是林先生带来的。

    你交代下去，让厨房优先处理这些食材，用最好最适当的办法来烹饪，我待会就要用餐，让他们放下手中的事情，尽快给我煮好。”

    第一次收到这样特殊的命令，刘经理毅然点了点头，领命。

    林田补充了一句。

    “煮的时候，最好原汁原味，不要放太多酱料味精之类的调料，注意不要破坏它原本的味道。”

    刘经理愣了愣，这个打扮普通毫不起眼的乡下小子，竟然直接对她下命令，而且还是说这种不专业的话，让她心里有些不舒服。

    本来，饭店就是要将调料、复杂的烹饪工艺和食材结合起来，才会让菜更好吃，结果他只要清蒸或者清炒？

    刘经理心里这么想，但是她也没有表现出任何不礼貌态度。

    她是直接听令于裴蕾的，没直接回答林田，而是跟裴蕾说话。

    “裴小姐，真的不考虑用我们平常的煮菜方式来做吗？这些菜要有适当的调料，才能将原材料味道最大程度发挥出来。”

    裴蕾摇了摇头。

    “没事，你就按照林先生所说的去做吧，还记得我们的水煮花生吗？”

    听到这里，刘经理心下有些明了，但是她不确定这两天大热的水煮花生，跟这个年轻男子有什么关系。

    她笑道：“好，我传达这个指令下去，让我们最好的厨师来做。”

    说罢，她就拿出了对讲机，吩咐了几句话。

    不一会儿，会议室的门被打开，走进来一个穿着厨师制服的男人。

    他对裴蕾恭敬的打了声招呼，就刘经理的指令下，把林田带来的所有东西扛了出去，去厨房进行料理。

    等他们走了，会议室又只剩下林田和裴蕾两人了。

    刚才那一幕还历历在目，当他们两个人又单独相处时，古怪的气氛又重新出现在了空气中。

    裴蕾清了清喉咙，让自己恢复了正常的姿态，落落大方。

    “林田，告诉你一个好消息，你卖给我们的花生，才投入市场两天就有了很好的起效。

    我当初在白灵家吃到的时候觉得惊为天人，经过我们大厨的一番研究之后，煮出来的花生更好吃了。

    现在，我们的客人很多都是冲着一碟水煮花生而来。

    丽宫饭店的生意，因为水煮花生好了不少。

    我打算，再跟你订一批花生，送货时间订在两天后。

    下次，我会限量卖，而且我要把水煮花生当做一种特色的正菜来卖。”

    林田被裴蕾的这一番话给震惊到了。

    他没想到，才短短两天，他的花生竟然这么受欢迎。

    转念一想，也可以理解。

    灵气改良过的花生，的确好吃，世界上再也找不到这样的味道，是独一无二的。

    裴蕾拿出一张收据来，递给林田。

    “这一次，我总共收到你两千多斤的花生，这是补给你的余款，你检查下数目对不对？

    然后，我再给你转两万块，当做之后那批花生的定金。

    所以总共是四万多。”

    林田认真对了对数目，点头道：“数目没错。”

    “好，我现在马上转账，你留意一下你的信息，看你的银行卡有没有到账？”

    裴蕾操作了一番，林田很快就感觉到口袋里手机的震动声，他打开一看，是银行来的转账信息。

    “没错，就是这个数目，我收到了。”

    裴蕾微微一笑。

    “你在这里签个字吧，确认签收。

    以后我不在这边分店的话，你可以联系刚才那位刘经理，她会负责把钱转到你的账上去。交货之后，立刻跟你结清款项。”

    林田看着账户里的钱，心花怒放。

    把所有的花生卖了之后，他就有钱把医院的债给还掉，压力小了不少。

    他坚信，以后他会以一人之力，将家里的现状彻底改变，让家人过上好日子。

    “对了，你这一批地里所有的花生卖给我，是不是就不能再持续给我供货了？”

    裴蕾问出她最担心的问题。

    这些花生是林田家种的，数量有限。

    卖完了这些花生，就要继续栽种，等待一个生长周期才能收成。

    在这样的等待期里，丽宫饭店就失去了一个留住客人的噱头。

    对于裴蕾的担心，林田自信满满。

    “花生没了，还有其他的啊。我还有种别的作物可以供货给你，品质跟花生差不多，只会好不会差。

    你待会试试看我刚才带来的作物，有必要，咱们再谈下一步合作的事情。

    不过，我话说在前头，就算还有作物，产量也不会很高，我希望价钱方面可以稍微再提一点。”

    裴蕾微微一笑，林田还是挺精明的。

    “那也好。只有限量版的东西，才会吊着人的胃口，让人为之疯狂。如果每一餐都吃龙肉，吃久了也会腻。

    那我可拭目以待你带来的这些蔬果了。”

    就在他们聊天的时候，裴蕾接了个电话。

    她对林田莞尔一笑。

    “我们的午饭差不多准备好了，我带你去包厢。”

    林田微微一惊，还不到十几二十分钟的时间，饭菜就准备好了，果真是动用了所有资源优先做的。

    认识老板待遇就是不同，这就是特权的好处。

    林田跟着裴蕾走出会议室的大门，朝着饭店的大堂走去。

    这是林田第一次真正进入大堂，丽宫酒店被传说的那么高级，让他很是好奇。

    他发现大堂的餐桌上，已经坐满了人，座无虚席，人声鼎沸，好像茶楼喝茶般热闹。

    按道理，在他们这种小县城，收入水平低的地方，这种高消费的酒店在稀松平常的日子里，不会有很多人来。

    可是，竟然座位满了。

    裴蕾跟林田说，丽宫饭店最近生意好了不少，她谦虚了。 第20章 没见过世面
    林田留心去听客人的谈话，发现有不少跟他相关的。

    “我大老远从隔壁县过来的，我们那个县没有丽宫饭店。我就是为了尝一尝朋友说过好吃的花生，到底有多好吃。”

    “我也是，我朋友圈里有人在发丽宫的水煮花生，吹捧到天上去了。不就小小的水煮花生嘛，能有多好吃？啧啧，来到这里，差点没把我吓一跳，那么多人！”

    “丽宫酒店的饭菜很贵，不是普通人能来消费得起的，没搞特价打折活动，人还那么多，可能都是冲着水煮花生来的。”

    “我吃过一次，昨天晚上吃的，吃了一次，我就忘不了那个味道了，我觉得世界上再也没有任何东西能比它更好吃了，我以后餐餐都要来这里吃水煮花生。”

    “不知道丽宫老板去哪里找了这么好吃的花生，也不知道怎么煮的。我不吃花生的人，以前看到这种什么餐前小菜，水煮花生炒花生之类的，我一概不吃。

    但自从我吃了一颗水煮花生之后啊，哎妈呀，我就迷上花生了。没想到花生竟然也可以这么好吃。”

    “可惜，水煮花生是限量销售的，一桌消费满500块只能点一碟，还不能再加单。要是能多买的话，我真想把他们家所有的花生都买回去当零食吃。”

    “想得太美啦！奇货可居，这种美食怎么可能让你一个人独食？”

    听着客人们谈论的话语，林田心中不禁升起一股自豪感。

    大部分客人都是冲着他的花生来的，灵气改良过的花生就是牛。

    他跟着裴蕾走进了包厢里。

    在他们身后，大堂走进来了一对男女，是朱靖和李艾琪两人。

    两人走进来，看到满堂都是人，略略讶异，但还是在服务员的指引之下，找到了一个角落位置坐下。

    坐在偏僻的位置，李艾琪脸色不太好看，她委婉的对朱靖道：“老公，这丽宫的生意怎么突然这么好？以前我们来都是坐包厢的，我们这个位置靠近厕所，会不会味道很大啊？”

    朱靖耐着性子安慰道：“丽宫是有档次的饭店，厕所的味道比大堂的还香。我已经提前两个小时定位了，结果还是没什么位置可以选。”

    李艾琪撅起嘴巴，识趣不去讨论这个话题。

    “丽宫前阵子的生意不怎么好，怎么突然这么好了？这小小县城，都是穷鬼，哪来那么多的有钱人？”

    朱靖鼻孔重重“哼”了一声。

    “我听说，是因为丽宫这两天出了个小菜，叫做水煮花生，卖的很好，部分客人就是冲着它来的。”

    李艾琪眼睛瞪大。

    “不可能吧？就为了一小碟水煮花生，生意就这么好？”

    她突然想到，也许，这个花生就是裴蕾跟林田买的，心情顿时不美丽了。

    朱靖明显不想谈这件事，他脸色不佳道：“别谈这个了，这次过来，主要是要找到姓裴那个女人。这两天她一直躲着不见我，要是不早点让她把合同给签了，会有不小的麻烦。”

    李艾琪扯出一个笑容，握住朱靖的手，娇滴滴道：“老公，你是最棒的，你什么都搞得定！”

    朱靖听着李艾琪的吹捧，脸色才好看了些。

    两人点了菜，不一会儿，就看到服务员陆续给每一桌上了一小碟水煮花生，而别的菜都还没有来。

    客人们纷纷把手伸向了花生，生怕自己动手慢，被抢光了。

    “哼，没见过世面，水煮花生而已。”

    朱靖不服气说了一句。

    “您好，上菜。”

    李艾琪和朱靖看着眼前的水煮花生，独特的香味扑鼻而来，带着一股热腾腾的气味，让他们把刚才的情绪都抛在脑后了。

    他们瞬间联想到林田花生的美味，虽然不想承认，但确实让他们魂牵梦绕。

    不多时，碟子一扫而空，他们两人的嘴里塞满了花生，一脸的享受。

    李艾琪平常还会装矜持，现在在美食的诱惑面前，毫无形象可言。

    “太好吃了，水煮了之后，又是截然不同的味道，粉粉的。”

    “这么快就没了？再要多点来。”

    朱靖看着空空如也的碟子，急急拦下了一个服务员。

    “喂，再给我来十碟水煮花生。”

    服务员微笑道：“不好意思，先生，我们的规定是消费满500块，一桌送一碟水煮花生。这是这两天活动期间的优惠活动，送完即止。

    过两天我们会正式售卖，到时候水煮花生就是一道正菜了，希望先生再赏脸过来吃。”

    “觉得我没钱买是不是？我不管你想什么办法，给我再来几碟！”

    朱靖颐指气使的样子，让服务员为难了起来。

    一般来说，这种被客人刁难的情况，服务员都会找经理来解决客人的不满。

    但是，这两天，丽宫饭店太多类似的抱怨了，服务员都被培训过，统一丢出一个说辞就行。

    “不好意思，先生，我们真的做不到，所有客人我们都是一视同仁的。”

    服务员有礼貌的回了一句朱靖，没等朱靖回话就走了。

    朱靖气急，他将杯子往桌上狠狠一放，水洒了出来，他也不理会。

    “去他娘的！破花生，还学人搞限量销售？一碟最多就七八颗！塞牙缝都不够！”

    李艾琪也是满脸的不悦。

    她气呼呼的搂着肩膀，跟着骂了起来。

    “就是啊，这些人都不知道怎么做事的，小小县城一个破酒店，非要搞这样的限量销售活动，服务态度还那么差，是不想客人来了是吧？搞得好像有多稀奇一样！”

    两人一边低声咒骂着，一边喝着茶水等待。

    他们的声音太大，旁边有人皱了皱眉，对着他们指指点点。

    “这两人，太不懂规矩了，能在丽宫吃饭的人，非富即贵。规矩就是规矩，不可能一来就给你开特例。”

    朱靖回过头去，瞪了那人一眼，那人耸了耸肩，不跟他眼神对视，朱靖也拿那人没辙。

    不过，经过这么一出，两人的骂声终于小了点。

    那人的话有道理，在丽宫闹事，简直就是抹杀自己的前途。 第21章 贵宾包厢
    朱靖和李艾琪又等了好一会儿，耐性慢慢变差。

    不只是他们，其他客人也如此。

    这不，有客人开始找服务员投诉了。

    “服务员，我都来半个小时了，怎么一个菜都还没上？现在只有一个水煮花生，吃完就没了，其他的菜呢？没有在做吗？”

    服务员抱歉道：“不好意思，先生，现在就餐的人较多，所以上菜会稍慢一点，请您耐心等候。”

    随着时间的流逝，更多的餐桌都有了类似的抗议。

    “你们也真是的！花生不给我们来多点就算了，菜也不给上快点，怎么做事的呢？丽宫，就这服务态度？”

    大堂的吵闹声越来越大。

    服务员忙了起来，都在抚慰那些客人。

    突然，一阵奇特的香味将客人的抱怨声给打断了。

    有人率先讶异出声了。

    “怎么这么香啊？什么菜？”

    客人们纷纷抽动着鼻子，闻着空气中那股香味。

    有人眼尖发现了，他指着一个方向，惊讶道：“是那个菜发出来的香味！”

    所有人的眼睛齐唰唰朝着那个方向看过去。

    这不能怪他们，已经到了饭点，饭菜没上，而这香味竟然如此的浓烈入脑！

    光是闻着，都感觉到身心舒畅。香味这么诱人，也不知道菜有多好吃。

    又有人说话了，站起来看了一眼，低呼了声。

    “不可能！炒彩椒？什么都没放？怎么味道这么香呢？”

    “彩椒的味道我还是知道的，不可能！”

    他们还没搞清楚炒彩椒的香味，又有人低呼出声了。

    “来了，又来了！荷兰豆！清炒荷兰豆！太神奇了吧，怎么会这么香啊？”

    “送去那个包厢里的！里面到底是什么人？为什么菜都在往包厢那边上，没有给我们上？”

    “咳，这有啥啊？估计是什么贵宾级别的人呗，像我们这种穷人，只有排后面的份。”

    “听说，资产过亿的，才能坐这种高级的包厢。我记得，那个包厢是丽宫最高等级的包厢了。我以前有个朋友带我进去过，啧啧，那服务啊，太好了。”

    “那就怪不得，有钱了不起，我们这种穷逼只能等着。”

    可是，送进去的饭菜实在太香，客人们纷纷咽着口水，肚子里的馋虫都被勾起来了。

    有客人受不了这样的美味诱惑，叫来了服务员。

    “他们上的菜，能不能也给我这边点一份？”

    服务员笑着摇了摇头。

    “不好意思，这些菜目前只特供给这个包厢的客人，暂时还不对外售卖。”

    “你们这也太过分了吧，有生意都不做！”

    刘经理适时出现，态度温和的给有异议的客人解释。

    “各位，真的很抱歉，食材有限，暂不对外开放。这些是丽宫高端食材，暂时在测试阶段，相信之后有机会一定会开放给大家的。”

    朱靖看到这里，脸上出现愤懑之色。

    他轻拍桌子，努力抑制怒气，气呼呼道：“好啊！原来已经找到下家供货，怪不得对我爱理不理的！”

    李艾琪看朱靖生闷气，不敢出声。

    眼看着一碟碟菜往包厢里送去，众客人眼睛都妒忌红了，细细数着那些菜式，吸吸香味，过过眼瘾。

    蒸南瓜，焖土豆，油炒菜心，看上去没有什么酱料，菜汁很少，非常寡淡。

    即使是平常家里炒菜，都不会那么寡淡，会适当放佐料。

    然而，这些简单做法的菜，散发出来的香味却是该死的香。

    从来没有人闻过这种香味，似乎不属于这个世界，勾引着他们那颗吃货蠢蠢欲动的心。

    想吃，但能怎么办呢？

    人家都发话了，有钱想买也买不到，只能闻着香味解解馋。

    李艾琪将眼神投向了包厢的方向，透过缝隙，她眼神一震，看到了里面的人。

    这两个人她很熟悉，一个是裴蕾，一个是林田。

    二人正在包厢里吃着东西，有说有笑。

    而且，里面只有他们两个人。

    看到这个场景，她内心有一股怒气涌上心头。

    林田怎么说也是她前男友，她当初因为跟着他没出息，就甩了。

    被甩的男人，就应该活得像一条狗般，永远仰望着自己，遥不可及。

    现在看来，林田离开了她，反而日子变好了？

    他跟裴蕾看上去那么亲密，裴蕾可是一个比她美上不知道多少倍的女人，这两人单独在包厢里吃饭，看上去好像一对璧人。

    这让她如何自处？

    承认自己当初看走宝了？

    她心中的怒气“噌噌噌”往上升，眼中的阴毒之色一闪而过。

    她指着包厢，故作惊讶对朱靖道：“老公，你不是说，你要找裴小姐吗？她就在那个包厢里！跟那个乡下土包子吃饭呢！”

    朱靖顺着李艾琪的目光看过去，果然看到了二人。

    他的鼻孔瞪得滚圆，犹如发怒的牛，呼吸像抽风箱般粗重。

    他将杯子重重往碟子上一砸，怒了。

    “好啊，竟然是你这个该死的！姓裴的，有空陪土包子，也不理我？！”

    朱靖怒气上心头，他苦苦约不到的裴蕾，竟然跟他看不上的穷小子在一起，感觉被戏弄了。

    他“哼”了一声。

    “走！进去！我看她怎么说！”

    李艾琪跟在怒气冲冲的朱靖身后，冲进了包厢。

    站在门口的服务员，看他们一副来势汹汹的样子，连忙拦下他们。

    “先生小姐，不好意思，包厢里有客人，不能随便进去。”

    朱靖正在气头上，大骂服务员。

    “你算老几？你也敢拦着我？我要找你们裴小姐，赶紧给我滚开，耽误了正事，你担当得了吗？”

    服务员脸色很是为难，这时候，包厢里传来了裴蕾淡淡的声音。

    “没事，让他进来吧。”

    在包厢里的林田，看到这一幕，没有放下手中的筷子，而是嚼着食物，好整以暇看着他们。

    他看到朱靖和李艾琪，嘴角勾起了一丝戏谑之色。

    这一对男女来干什么，自取其辱？

    真是冤家路窄，这么快又遇上了。

    裴蕾优雅的夹着菜，不紧不慢吃着。

    “朱总，这么巧，你找我？”

    朱靖收敛了几分怒气。

    “裴小姐，我从两天前就开始约你，你老是说忙没空。没想到，你竟然有空跟这小子吃吃喝喝。” 第22章 你算老几
    朱靖的语气里带着指责，让人听了心里膈应，裴蕾的眼神冷冽了几分。

    “朱总，有话直说，找我有什么事？我在跟林先生在用餐呢。”

    听着裴蕾毫不客气的话，朱靖怒气收敛了些。

    他毕竟是个生意人，知道什么时候该低头，而不是一味的强硬。

    至少在面对他的大客户时，还是要稍微放尊敬一点。

    他扯了个勉强的笑，说道：“裴小姐，我来找你，是想要跟你商量一下我们合同问题的...”

    朱靖话还没说完，裴蕾就突然打断了他的话。

    “朱总，我不是跟你说的很明白了吗？上次在林家村那边，跟你碰了一次头，你跟我说，没空跟我签合同，我以为你不想跟我公司合作了。”

    朱靖有苦在心口难开。

    那时候，他的态度是很嚣张，他欺负裴蕾不懂行，丽宫有落败的趋势，便联合了同行，准备趁火打劫。

    哪曾想，就在昨天他突然接到了好几个人的电话，说裴蕾已经找好了供应商，通通拒绝了他们。

    如果他们再继续抬高价格的话，裴蕾以后就会一直用新的供应商，不再跟他们合作。

    听到裴蕾这样的话，他们哪里还硬气得起来？

    有几家已经服软了，说愿意用以前的价格跟丽宫继续合作。

    知道这个消息之后，气得朱靖一顿骂娘，家里东西都摔了不少。

    他只能想方设法来找裴蕾商量这个事情，想要挽回一点余地。

    然而，裴蕾要不是不接他电话，要不就是说在忙，让他过阵子再找她。

    现在被裴蕾反将了一军，朱靖有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

    他小看这个女人了，裴蕾的父亲裴强云年轻的时候是个商场风云人物，在商场上所向披靡，手段雷厉风行。

    也就是因为他这段时间以来，身体逐渐走下坡，生了病重，对于事业有心无力，导致丽宫的生意受到影响。

    裴强云只有一个女儿裴蕾，但是裴蕾以前的心不在饭店行业上。

    没有人会觉得裴蕾这个大美人，能将丽宫撑起来，所有人都觉得不可能。

    每个人都想在这个时候占他们一点便宜，说不定哪天倒闭，就没得捞油水了。

    处于这种心态，他们才会配合朱靖做出哄抬价格的举动。

    朱靖态度放软了些。

    “裴小姐，我知道我们的价格对你来说，有点难以接受。

    这几天，我站在丽宫的立场上慎重考虑了一下。我觉得，我们有这么多年的密切合作关系，在丽宫困难的时候，我这边可以稍微让步，所以才急着找你聊合同的事情。”

    裴蕾一边听，一边夹了块鲜嫩的鱼肉吃下去，脸上闪过一丝享受的表情。

    李艾琪闻着饭菜香味，看着裴蕾那副表情，口水都快滴下来砸破脚趾头了。

    但是，她理智告诉自己，不能表现得太馋，显得掉格。

    然而，林田却将她的神色都看在眼里，心中暗笑，装不下去了。

    裴蕾吃完之后，好整以暇道：“哦，朱总你说说看，你打算怎么样让步？”

    朱靖听事情似乎还有回旋的余地，松了一口气。

    “是这样的，我觉得，我们在关键时刻，都应该互相扶持着前进。我之前给你看的价格表，所有的种类，都打九五折。”

    打九五折，对于那么多的种类和那么大的数目来说，已经算是让利很多了。

    朱靖几乎割肉一般说出自己的决定。

    裴蕾嘴角有了一丝笑意。

    “嗯，朱总很有义气，出手很大方！果然是我们合作多年的好伙伴。”

    朱靖一听希望更大了，沾沾自喜。

    他心底不禁有了其他想法，这个女人还是太嫩，现在给她一点甜头，等以后逮到机会，还是要狠狠的弄她。

    不过，裴蕾打断了他的臆想。

    “不好意思，朱总，这个合同，还是等明年再拿来给我看吧，今年的货源我已经饱和了。”

    朱靖大惊失色。

    “什么？”

    “你的价格，虽然比其他家的价格还稍微低了一点，但是，我已经跟另一家签了合同。”

    林田有些意外，之前裴蕾还是处于劣势的一方，短短时间内，竟然扭转了形势。

    他知道，裴蕾签合同的那一家肯定不是自己，花生可能是全部。

    朱靖暗暗咬牙切齿起来，很快就想明白了是哪一家。

    “应该是黄总那边吧？”

    看到裴蕾但笑不语，朱靖继续道：“裴小姐，要知道食材是高级饭店的命根，像丽宫这种等级的饭店，食材一定要配得上价位。

    据我所知，黄总公司好几个品类都没有我这边提供的货源好。比如说，荷兰豆、彩椒、南瓜、土豆这些，我司才是行业的标杆。”

    听到这里，林田目光变得戏谑了起来。

    这几类，不就是正好出现在餐桌上，林田可以提供给裴蕾的吗？

    朱靖的运气不是一般的背。

    面对朱靖的据理力争，裴蕾看了一眼桌上林田带来的食材，神色淡定。

    “朱总，你说的种类，你们公司的确是行业的标杆。但，我想我已经找到更好的供应商了。”

    朱靖鼻孔瞪得滚圆。

    “在我认识的同行里，还没有人比我能提供更好的，到底那个供应商是谁？”

    裴蕾不回他，优雅的夹了一筷子荷兰豆放进嘴里嚼，神色似笑非笑。

    “这就不劳烦朱总关心了，这是我们饭店的商业机密。如果没有其他事的话，还是请朱总回吧，以后有机会我们再合作。”

    朱靖哪里肯善罢甘休？

    要是失去了丽宫这个大客户的话，他今年的利润白白丢了百分之六十之多。

    这可是一笔大数目呀！

    他不甘心道：“我就不信了。那个供应商提供的还能比我的好！”

    裴蕾悠悠叹了口气。

    “朱总，恐怕事情不如你所想。也行，那我就大方一点。”

    她扭头向旁边道：“来，帮我把这些菜各盛一点给朱总尝尝。”

    在旁边侍立而站的女服务员，拿了个碟子，将桌子上的每碟菜各夹了一点点到碟子里。

    裴蕾看到女服务员夹多了，就提醒她。

    “夹一块就好了，最小的那块。”

    林田听裴蕾的话，乐了。

    他看了看朱靖憋屈的样子，差点笑出来。 第23章 跳梁小丑
    朱靖想死的心都有了，裴蕾那副样子，好像给他吃那么一点点东西都不舍得。

    他就有这么的不堪吗？

    好歹他也是一个摸爬滚打了数十年的资深供应商，在这一行，是人见到他都要给他点面子。

    女服务员终于把菜给夹好了，端给了朱靖。

    李艾琪在旁边死死地盯着，对这些食物垂涎不已。

    朱靖心系他的生意，注意力都集中在裴蕾的博弈之上，他没注意到这些饭菜散发着一种让人疯狂的香味。

    就连给他们夹菜的女服务员，都好几次死死忍住了想要吃的冲动。

    朱靖看着眼前的一小碟菜，不服气地夹起一块吃下去。

    刚入口，他就感觉到口腔里瞬间就变成了五彩斑斓的世界，在口腔里炸开来。

    “咦？彩椒的味道，怎么这么好吃？”

    他咽了下去，又夹了一条荷兰豆吃下。

    他嚼的速度明显快了很多，他的眉头越来越舒展，眼睛越来越亮。

    一口气吃下了彩椒、荷兰豆、南瓜、土豆和菜心，他感觉整个人好像升仙了一样。

    那些美味充盈着他的身心，让他飘飘欲仙。

    他甚至有些忘怀了，自己身在这里的目的是什么。

    他的目的，可是让裴蕾跟他签订合同，跟他做生意，他要贬低那个供应商这些食材的品质。

    然而，他张了张嘴，始终说不出一句批评的话语来，他无法违背职业素养，那等于砸自己的招牌。

    李艾琪看着朱靖吃，咽了好几次口水，再也掩饰不了自己想要吃的那种冲动，眼神活像是摇尾乞讨的狗。

    林田看到她那副饿死鬼样，不禁哑然失笑。

    以前，李艾琪总是表现得高高在上。她虽然从小在三合村长大，家庭背景比林田好不到哪里去，但是她却觉得天生丽质，比别人高出几分，看不起乡下种田的人，也包括她自己的父母。

    然而，此时的她却像一个跳梁小丑般粗鄙。

    裴蕾淡淡道：“朱总，吃也吃了，是不是比你提供给我的食材更好？”

    朱靖无话可说，只要是个人吃过这些食物，都知道这个的品质如何。

    他要是昧着良心说不好的话，就是赤果果的嫉妒对手。

    他现在很想知道的是，这个供应商是谁，说不定他还能争取跟那人合作做项目，赚更多的钱。

    想到这里，朱靖就放低了姿态。

    “裴小姐，老实说，这食材的味道一流，我甘拜下风。斗胆问一句，这个供应商是谁？我怎么以前从来没有吃过这样美妙的食材，实在是太惊为天人了。”

    裴蕾跟林田快速对看了一眼，话里有话道：“我倒是不介意跟你透露这个人，但是好像这位朋友不是很想我公布。”

    看到裴蕾和林田两人之间的互动，再联想到林田的花生，再看不出来的人就是傻子了。

    朱靖一时间心中百感交集，无比震惊的看向了林田。

    “是你？”

    林田嘴角含笑，看着他反问了一句。

    “你很意外？”

    答案不言而喻了。

    李艾琪脸涨得通红，她好像瞬间被刺痛了一样，跳起来，指着林田的鼻子就大骂。

    “不可能是他！他妈种什么死什么，他爸是一个村里的小干部，他妹是个五六岁的小屁孩，他大学才毕业没多久就植物人了！

    这种烂透了的家庭，不可能种出这么好吃的东西来！这中间肯定有猫腻，他绝对在作弊！”

    林田目光冷凌了几分，轻飘飘来了一句。

    “没想到，李小姐对我家里的情况这么了解，你不是不认识我吗？”

    李艾琪一时语塞了。

    她懊悔自己在嫉妒和不甘的情绪驱使之下 ，竟然说出了这么多林田家里的情况。

    如果她真如自己所说的那样，林田是她不屑一顾的追求者，她不会对他的情况那么熟悉。

    朱靖看着李艾琪，脸上的神色有了一丝凝重。

    “你们不是普通大学同学关系？”

    李艾琪赶紧堆着笑脸，解释道：“一个同乡会的，有时候会听到关于他家的情况，不是特意去了解的。就他这种没出息的人，我怎么可能跟他走近？”

    朱靖半信半疑，看着林田，脸上有了一丝不屑之色。

    “哼，癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”

    林田看着眼前一唱一和的男女，此时心中最后一丝情分也耗光了。

    李艾琪上一次没有正面为难他，他不跟她一般见识，但是这次她竟然说自己的家人，还想破坏自己的好事。

    既然这样，他也不会让她好过。

    “李大小姐，真是贵人多忘事。咱们之间的感情虽然短暂了些，才一年多，但起码也是曾经是男女朋友不是？我可是按照你的意思，乖乖玩地下情，虽然分手了，我跟你之间的聊天记录可都还保存得很好呢。”

    李艾琪被林田揭穿，气得身子都在发抖。

    她之前跟林田约法三章过，不让他对任何人说出他们的关系，就是为了避免有一天她要攀上高枝的时候，被人挖出黑历史。

    以她对林田的了解，他对她是无限包容的舔狗角色，就算她三番四次辱骂他，也不会还嘴的窝囊废。

    万万没想到，林田竟然反击了。

    朱靖一把抓住李艾琪的手腕，脸上有了几分阴鸷之色。

    “你跟我说过，我是你的初恋，你从来没谈过恋爱。好啊！你竟然敢骗我？”

    李艾琪手上吃痛，连忙带着哭音辩解。

    “老公，不是这样的，你别听他胡说，我根本就没跟他在一起过。他以前对我死缠烂打，我理都没理他，我跟他没有任何的关系，他连我一根头发都没碰过。

    老公，我跟你说的可都是实话啊，你一定要信我。”

    林田见李艾琪死不承认，继续揭穿。

    “李艾琪，你三番四次打压我，想看我的笑话，你可能忘记了，你自己才是个真正的大笑话。

    没错，我是没牵过你的手，我不配，我一个穷学生只配给你打杂，被你玩得团团转。

    但是，刘校草，杨音乐生，梁医学生，他们可是比我的待遇好的多。

    你想掩饰这些事情，可是，你忘记了学校论坛上关于你的风流事迹，那些热帖还挂在那里！”

    林田说的越多，李艾琪的脸色就越苍白。

    他说的都是事实，只要朱靖认真去查，就知道是谁在说谎。 第24章 大水鱼游走了
    李艾琪弱弱的辩解道：“你血口喷人，那些都是造谣的......”

    林田“哼”了一声，想起了被蒙在鼓里的那些耻辱的日子，本以为自己是个正宫，结果只是备胎，是个男人都不能忍受。

    “事实就是事实，你自取其辱。”

    李艾琪拉着朱靖的衣袖，可怜巴巴的样子。

    “老公，你要相信我，你是我的第一个男人。”

    看到朱靖神色犹豫了一下，似乎被李艾琪的话说动了，林田适时补了一枪。

    “谁知道呢，现在的医学技术很发达。”

    在林田的暗示之下，朱靖脸色难看了起来，他再不明白就是个蠢货了。

    他转过头去看着李艾琪，狠狠地甩掉了她的手，几乎是从牙缝里迸出了几个字。

    “烂货，以后不要来找我！”

    说罢，他就拂袖而去了。

    李艾琪看了裴蕾一眼，又恨恨的看了林田一眼。

    “我呸！舔狗！别以为你换了一个新目标，你就能得到你想要的，你永远都是扶不上墙的烂泥！”

    林田好整以暇道：“这话我听腻了，下次换句台词。温馨提醒，你的大水鱼游走了。”

    李艾琪脸色难看，她没想到林田已经跟当初的受气包截然不同了。

    她气得一跺脚，转身朝着门外追去了。

    一直默默看好戏的裴蕾，悠悠叹了口气，调侃道：“想不到，你还有这样悲惨的经历，亏得我以为你是个游戏人间的浪子。”

    林田皱着脸，自嘲。

    “我哪有这个资格，我就一乡野小子，穷光蛋。”

    裴蕾“扑哧”一声笑了出来，笑容艳若桃花。

    “那你这个穷光蛋可要给我听好了，我要郑重跟你说一件事。”

    林田乐了，“穷光蛋”这三个字竟然可以说的那么娇俏。

    “你带来的的食材，我觉得非常满意。刚才厨房那边也给我打了电话，赞不绝口。

    他们是专业人士，经过他们的鉴定，这些食材的新鲜程度以及味道，已经是顶尖的存在了。用他们的话来说，目前市场上同等的食材中，没有味道和品相比得上你的食材。

    东西好就是好，我不会故意隐瞒这些事实，趁机压低你的价格，我真心想要跟你长期合作的。

    不知道，你愿不愿意将你的这些食材卖给我们丽宫？”

    林田对裴蕾的实诚很是满意。

    “那可要看丽宫能给出什么价格了。”

    他自然知道他用珠子空间灵气改造过的农作物无与伦比，世间仅有，要什么价格都不过分。

    不过，既然跟裴蕾合作开了，还是希望能跟她继续合作。他的产量不大，这时候再去找别的供应商也不实际。

    目前来说，丽宫饭店的价格不错，他也很欣赏裴蕾雷厉风行的工作方式。

    不仅仅是因为她的美貌，还有她的办事能力和职业道德。

    他的这些农作物，将会在裴蕾的推广之下，获得更好的知名度，到时候的形势他也不可而知了。

    目前暂定裴蕾家，但是，价格方面就不能有退让了。

    裴雷对着林田抛了个媚眼，差点没让林田心跳漏了几拍。

    “咱们都是这么好的朋友了，就不能不谈钱吗？”

    林田暗呼了一口气，镇定下来，差点就中了美人计。

    “那可不行，钱还是很重要的。我是没什么境界的人，钱和感情还是分开的好。”

    裴蕾收回了妩媚的样子，微微耸肩，拿林田没办法。

    “哎，我不跟你开玩笑了，说不过你。

    这样吧，采购的价格我已经让人给定好了，给你过目。看看你是否接受，务必要达到我们两个心目价位的一个平衡点，我可是很有诚意的。”

    林田想到一点，提醒裴蕾。

    “事先说明，我能提供的作物不是很多，有些作物卖完了，也许会有缺货的可能。目前，这种鱼，除了这一条以外，我家里还有三条可以供应给你，之后的再视情况而定。

    如果你要把我当成一个稳定产量的供应商，那是不可能的。

    这一点，我很坦诚。”

    裴蕾胸有成竹道：“没问题，这一点我已经想好了，跟花生一样，我会做限量版的销售。总之，你有货我就全买，我的这句话就撂在这里了。”

    看着裴蕾势在必得的样子，林田笑了。

    “好，就冲着你这一股豪气。如果价格不离谱的话，我肯定卖给你。”

    他们在说话的期间，裴蕾已经叫人去把价格的清单给列出来了，林田一条条的看着清单上的价格，微微颔首。

    看着裴蕾势在必得的样子，林田笑了。

    “好，就冲着你这一股豪气。如果价格不离谱的话，我肯定卖给你。”

    他们在说话的期间，裴蕾已经叫人去把价格的清单给列出来了，林田一条条的看着清单上的价格，微微颔首。

    裴蕾是个很聪明的女人，她给出的价格比市场的高了五六倍，比花生的收购价还略高一些，让林田很是满意。

    看着林田没有说话，但是嘴角却有一丝笑，裴蕾知道这次她的做法对了。

    “上一次花生的价格，因为我们是第一次合作，所以给你的价格保守了些，二十块一斤。但是，从目前市场的反响来看，价钱稍微低了些。

    没关系，等到你的下一季花生出来，我再给你稍微提点价，价格可以商量。

    关于这次的作物的价格，你看过，应该发现，定价在我看来已经非常公道了。”

    林田也不是个啰嗦的人，他点头道：“很好，这些价格我没有任何意见，就这样定下来吧。

    还是那句话，供货多少由我这边说了算，我这边会不定时去更新数据。别管我那么多，你只要派人开车去取货就行。质量方面，我给你绝对的保证。”

    林田先把话说在前头。

    正式把生意做开的话，他少不了要去跟别人承包一些作物，进行灵气改良。

    保证质量，不管过程，也是为了避免一些麻烦。

    万一有人从中作梗，对他的作物有质疑，他也有话可说。

    裴蕾拢了拢耳边的发丝。

    “可以接受，反正我不管你怎么种，你给我质量弄好就行，我是只看结果不看过程的人。”

    听到裴蕾的担保，林田松了口气。 第25章 被窥探
    裴蕾问道：“你现在这些作物大概有多少斤，给我预测一下，我看下定金怎么给你。”

    林田想了想，飞快地用笔在清单后面写下了一些数字，关于地里的产量，他来之前已经做了大概的估计，暂时把他们家地里的那一批给搞定。

    他写完数字之后，裴蕾拿着表格心里演算了一下，很快算出了结果来。

    “照这个数目，我现在给你付三成的定金，也就是说，我这次付三万块的定金。其余的货，你尽快帮我送到。”

    “没问题。”

    三万块可不是小数目了，林田爽快的在合同下面签了自己的名字，然后收到了裴蕾给他转来的定金，完成了他们的合作手续。

    正事谈完之后，裴蕾看着桌上剩下来的美食，很是可惜。

    “我这辈子都没吃过这么好吃的菜，就连我们那个从米其林请来的厨师都赞不绝口。可惜啊，我实在是吃不下了。打包起来，晚上热一热还可以吃。”

    林田哑然失笑，裴蕾可是高级饭店的老板，居然主动提出吃隔顿菜。

    在一旁服侍的服务员，识相的拿了打包的东西，给裴蕾打包了起来。

    等到他们两个走出包厢的时候，裴蕾在刘经理耳边轻声交代了一些事情，刘经理不停的点着头。

    林田和裴蕾低调离开之后，刘经理走到大堂的中间，拍了拍手掌，声音响亮，吸引了全场人的目光。

    她语调高昂的说道：“各位客人，我们老板发话啦！由于刚才上菜速度慢，耽误了大家的用餐时间，为了补偿各位，我们待会儿会给每一桌都免费加一个菜。”

    听到刘经理的话，客人们都沸腾了起来，纷纷拍掌叫好，之前心中的不快一扫而光。

    不用问，林田也知道，裴蕾吩咐给客人加的菜是什么了。

    他今晚带来的菜还有多，足够给这里的客人加菜了，好一波老辣的营销手段。

    裴蕾走出了饭店之后，打算开车载林田回去。

    林田看着门口已经被人拿出来的空箩筐，拒绝了她。

    “不用了，我已经叫了村里人来送我回去。”

    “那就下次吧。”

    裴蕾也不勉强，她有些依依不舍的对着林田摆了摆手，就转身走进了饭店里。

    不多时，六叔就出现了，载着林田和他的空箩筐回村。

    林田回到村里后的第一件事，就是把钱给整理了一下。

    这次收到了三万块，之前他已经有四万块了，还差三万块，他就能凑够十万块给私人医院还债了。

    他把这个好消息告诉了家里人，家里人都高兴，之前家里的那种压抑感明显稀释了不少。

    林田看着林国明，说道：“爸，我上次不是让你打听一下，要怎么承包沼泽地的事情吗？打听的怎么样？”

    林国明脸上有了一丝笑容，对林田的办事能力很是欣慰。

    “那块地，我问过村长了。反正放在那里也是放闲，没人要。我们承包的话，一年给个两千块就行了。”

    “才两千块！”

    林田对于这个数字很是满意。

    沼泽地要是给他利用起来，他能赚的钱，可远远不止这个数。

    林田说道：“爸，那就用咱们的名义去把沼泽地给包下来吧。最好快点把它给包下来，省得夜长梦多。”

    林国明看着林田认真的样子，点头道：“行，待会我去上班，顺便去把这个事情给办了。”

    家里人吃过了午饭，林国明外出，而林小果和王翠娟都去午休了，家里静悄悄的。

    林田从轻手轻脚的从房间走了出来，来到了院子里。

    他看着院子里那些蔫蔫的农作物，脸上的表情跃跃欲试。

    院子里种着荷兰豆、南瓜、丝瓜、葡萄、鸡蛋果，林田要把这些农作物都带到珠子空间里，进行灵气改良。

    他心下一动，直接将所有的作物都给收进了珠子空间。

    等到这些作物在珠子空间里吸收足够多的灵气之后，林田快速的把它们取出来，重归原位。

    完成这一系列动作，也就是眨眼间的事情。

    现在篱笆上的农作物，跟之前已经截然不同了。

    他心下一动，直接将所有的作物都给收进了珠子空间。

    等到这些作物在珠子空间里吸收足够多的灵气之后，林田快速的把它们取出来，重归原位。

    完成这一系列动作，也就是眨眼间的事情。

    现在篱笆上的农作物，跟之前已经截然不同了。

    原本稀稀疏疏的农作物，一时间瓜果飘香，郁郁葱葱，生机勃勃。

    林田摘了一颗翠绿的葡萄，在衣服上随意擦拭了一下，咬了一口。

    甜而不腻，沁人心脾，一点渣都没有。

    “好甜！”

    虽然已经有心里准备，但林田还是不可置信。

    这葡萄不知道他母亲从哪里弄来的，以前也结过果，但是苦涩酸牙，没人能下得了嘴，给鸡鸭吃都被嫌弃。

    口感落差太大，好像换了一个品种般。

    而本来结果很小的葡萄，现在颗颗饱满，硕果累累，碧绿无双，犹如工艺品般晶莹剔透。

    就在林田想摘一颗鸡蛋果尝尝的时候，突然，他耳朵翕动了一下，敏锐的捕捉到身后龙眼树上传来一声“窸窣 ”的树叶声。

    林田快速扭头，视线马上锁定了一个小小的身影。

    那个身影，是林田熟悉的小宝。

    小宝躲在龙眼树上，鬼鬼祟祟的，好像在树上观察着林田很久了。

    林田眯缝了一下双眼，他刚才把所有作物收到了珠子空间里，不知道被小宝看去了多少。

    虽然小宝只是一只猫，但林田瞬间就有了一种秘密被窥探去的危机感。

    想到这里，林田视线紧锁住了小宝的身影，快步走到了龙眼树下。

    小宝身形定在那里，看着林田走近，感觉到了林田眼神中的杀气，全身的毛都竖了起来，它眼睛里的瞳孔竖立，站在一根树枝上全身弓了起来，俨然攻击的状态。

    林田看着小宝这副样子，压低声线，低声骂了一句。

    “臭短尾！赶紧给我滚下来！在树上干嘛？又在打我这些鱼的主意了？”

    小宝冲着林田张嘴“喵”了一声，不由分说，伸出爪子，就往林田的脸上抓去。 第26章 有猫腻
    面对小宝的利爪攻击，林田气定神闲。

    他已经不是当初的他了，要是他会被小宝抓到的话，枉费他在珠子空间里待了这么长的时间。

    由于小宝在树上的位置并不高，林田只是稍稍纵身一跳，就精准无比的抓到了小宝。

    林田拎着小宝脖颈后的那一块皮毛，一把将小宝从树上拽了下来。

    小宝拼命挣扎着，想从林田的魔爪中挣脱出来，不管它怎么动，林田就是不让它挣脱。

    林田心中暗想道：“上次把鱼带进去珠子空间失败了，换一种动物不知道能不能行。不如，就试着把小宝带进珠子空间吧。”

    他心念一动，看着小宝，奸笑着。

    小宝打了个激灵，感受到了危机，挣扎得更加用力了。

    林田也不管它，集中精神，试图将小宝带进珠子空间里。

    然而，无论他怎么努力，他总是无法成功。

    林田反复试了好十来次之后，终于认命。

    他看着小宝张牙舞爪的样子，气不打一处来。

    “你不就是觊觎我种的作物吗？这样吧，我可以给你，但是刚才你看到的所有事情都不能泄露出去，必须当做什么都没看到。听懂我的话，就点点头。”

    林田根本就不指望小宝能听懂他的话，只是突然来了玩心。

    猫就是猫，它怎么能听懂人的话呢？

    然而，下一刻他却惊呆了。

    小宝对着他“喵”了声，看着林田，头重重一点。

    一种毛骨悚然的感觉从林田的脚后跟往上迅速攀升。

    这只猫有猫腻！

    林田细想了一下，发现自从他有了珠子空间，将作物灵气改良之后，小宝就越来越不对劲了，表现的不像一只普通的猫。

    不对，应该是林田以前太小看小宝了。

    难道小宝一直懂听他们的话，是一只灵猫？

    林田又飞快的否定了，以前，它就是一只普通傲娇的猫。

    也许，小宝最近吃过鱼，也去过花生地，多多少少吸收了灵气，才有了灵性。

    他深吸了一口气，有种想要把小宝给毁尸灭迹的冲动。

    他又长呼了一口气，想到小宝不会说话。

    再说了，就算小宝看到他的异常举动，它也没有办法泄露出去。

    “只是一个猫，何必跟它一般计较。”

    林田的杀机陡然消失，取之而来的是一种兴致。

    他邪恶的对着小宝笑了笑。

    “改良过的作物都变好了，那猫呢？猫是不是也可以跟鱼一样？”

    小宝看着林田脸上变幻不定的表情，噤若寒蝉，眼神惊恐。

    它不知道这个人类想对自己做什么。

    左思右想，林田决定付诸行动。

    他拎着小宝，来到了他改造的院子作物面前，看来看去，只有葡萄适合小宝吃。

    他从葡萄树上摘下了两颗葡萄，把小宝扔在了地上，小宝稳稳落地，眼神警惕。

    林田把葡萄放在它的身前，对它说道：“我知道你能听懂我的话，我要跟你约法三章。

    我每天会给你喂一些作物，但是，你要确保你听我的命令，要是你敢跟别的猫或者其他动物说出这些作物的事，或者自己偷吃的话，我就把你毁尸灭迹。”

    说罢，林田做了一个抹脖子的动作，神色阴狠。

    小宝见识过林田的本事，它自认为动作灵敏，而且最近身体更加好了。

    然而，它却躲不开林田抓他的动作。

    可想而知，林田要将它毁尸灭迹也是分分钟的事。

    小宝人性化的点点头，对着林田乖巧的“喵”了一声，然后看着地上的葡萄，眼睛发亮。

    林田对它服从的态度很满意。

    “就这么说定了，去吃吧。”

    小宝走过去，在林田的注视下，吃起葡萄来，表情十分的享受，似乎在吃着世界上最好吃的东西一样。

    林田虽然板着脸，但是心中却有了几分期待。

    不知道小宝吃下这些灵气改良过的作物一段时间之后，会变成什么样？

    会不会跟鱼一样，变得更大？

    想到鱼，林田决定去看看。

    大半天没看它们了，不知道现在怎么样。

    揭开水缸和水桶的盖子，林田忍不住叹了口气。

    越来越大了。

    停止喂养花生叶，生长的速度稍微缓慢了些，但还是长到了十几斤。

    “再喂一点花生叶，明天跟车一起送给裴蕾，省得夜长梦多。”

    第二天一早，林田一家人去地里拔花生，他们这次的目标是要将剩下的花生都给弄走。

    出于钱的诱惑，他们干的格外起劲。

    林田还计划，将他地里的那些作物各类都摘下一部分，跟花生一并给裴蕾送去。

    白灵依然是来帮他们家的忙。

    林田找了个机会，跟白灵说话。

    “白灵，你们家那块地，承包给我算了。”

    白灵有些讶异，她说道：“你怎么会有这样的想法？我们家的地种的瓜果蔬菜，虽然味道还可以，但也没好吃到哪里去。

    你确定，你承包来种，那些瓜果会变得更好吃？”

    林田对她挤了挤眼睛，笑道：“你还不相信我的能力？认识我这么久，我有哪次做过没把握的事？”

    白灵耸了耸肩。

    “那也是，你现在可是有一个了不起的师傅在后面罩着你，说话也有底气。”

    林田没有辩解，既然大家都相信他的能力是道空大师给他带来的，那就让他们相信去吧。

    “你快说，要不要承包给我？价格可是很高的哟，不论品种，一斤五块钱，怎么样？比你们拿去外面市场卖的价格还要高，成不成？”

    一斤五块的价格，确实比白灵拿去市场卖的价格高得多。

    白灵认真想了想。

    “这个价钱很高，但是我不能做主，得回去问下我爸妈。”

    林田志在必得。

    “没问题的！你爸妈肯定会答应，我反正很有信心，不不行就再用钱打动他们。”

    白灵忍俊不禁。

    “也好，免去了我去市场卖菜的周折。我倒是想要看看，你能把我们家地里的东西种成什么样。”

    林田神秘一笑，就没有多说了。

    到了下午的时候，他们已经将花生全部摘下来，装好了袋。

    现在林田只要是休息时间，就躲在珠子空间里吸收灵气，他的身体素质一天比一天要好，干活起来速度更加快，大部分的花生都是他拔好的。 第27章 小宝的异样
    处理完地里的花生，林田带着众人去他们家另外半亩地摘农作物。

    见到地里长势喜人的蔬果，众人又是一阵欢喜雀跃。

    “人比人气死人，你们家种的东西比我们家的好吃太多了吧。”

    白灵摘下一颗小彩椒放到嘴里生吃，眯着眼睛，表情享受。

    她看着自己家普通的彩椒，发出了感叹。

    林田凑过去，挤眉弄眼道：“把你家的地承包给我，质量也能变好，地里的东西任你吃。”

    白灵看着他那张在面前放大的俊脸，她觉得最近林田变帅了。她脸有些红，将他的头轻轻推开。

    “好啦，等我爸妈回来我就说，你不要老催我。”

    林田“嘿嘿”一笑，他打算将地里一小部分的农作物连同花生一起出给裴雷。

    今天出了这一批作物，他收入好几万块，跟之前的钱一起凑够十万块，足够他还钱给医院。

    还完医院的债，还有多出来的钱，把承包鱼塘的定金钱也给交了。

    然后可以稍微松一口气，考虑接下来要还的二十万高利贷。

    林田相信，只要接下来的日子里，他按部就班，一批批卖出他改良过的作物，就能攒够钱还。

    收完地里的东西之后，众人回到了院子里，将那几条鱼一并给打包起来，让货车一起带走。

    “车上还有空位，顺便收一点家里的一起给卖了。”

    听到林田的话，家里人这才发现院子里的作物不知何时变得生机勃勃。

    王翠娟这几天受到了不少震撼，对这种事情也有了一定的接受能力。

    然而，最令她震撼的不是这些瓜果蔬菜，而是另有他物。

    众人在采摘院子作物时，听到在篱笆角落的王翠娟发出了一声惊喜的喊叫。

    “我的天！那一棵小天麻，竟然长得这么大了！”

    林田闻声而去，他看到母亲指着地上长着的一棵天麻，一脸的惊喜。

    那棵天麻的枝叶繁茂，叶子翠绿，看上去散发着一种灵气逼人的感觉。

    林田有些意外，院子里的作物很杂，在他改良这些农作物的时候，没有特别注意到这里还有一棵天麻。

    王翠娟一时感慨良多，眼框湿润。

    “小田，这一棵天麻，就是之前你上山给我摘的那一棵。那一棵天麻大部分被我吃掉，我特意留了一小块，丢到潮湿阴暗的地方种起来。

    没想到，它真能长起来。前段时间看的时候还没发芽，以为没有长起来的希望了。没想到啊，几天没看它，它长得很好。”

    林田知道母亲想起了他采摘天麻坠崖的事情，就连他都有不少的感慨。

    要不是这棵天麻，他根本就不会有这番奇遇。

    林国明在旁边附和道：“可惜，天麻要长两年上下的时间，才能发挥它最大的药效，还要等好久呢。”

    看着这棵天麻以及母亲，林田若有所思，他想到了一个很重要的点。

    他之前将院子里的作物都用灵气改良了，天麻也在其中。这就说明药材也可以被灵气改良，他可以改良药材进行售卖。

    纵观所有的作物，药材才是利润空间最大的一块。

    不过，目前家里也就一棵这样的天麻，其他的他还没有头绪，暂且放在一边。

    等四下无人时，他把这棵天麻带到珠子空间里，将它加速到两年最成熟的状态，就可以给母亲吃了。

    除了这个小插曲之外，家里人因为院子里长势喜人的作物感到喜悦，他们每一样作物都摘一些成熟的来品尝，脸上满是欣喜满足之色。

    “葡萄好甜！我怎么也想不到，这是我们家的葡萄，以前的葡萄太难吃，我有一段时间好想把它给连根铲掉。”

    “娟婶，这鸡蛋果我们家跟你们家一起种的，明明是很普通的品种，怎么这么好吃？里面的汁液金黄色的，甜甜中带着一点点酸，超好吃。”

    “白灵，我跟你说，我最近听村里人说，鸡蛋果可以做一种养颜的饮料。我们留下一些，做饮料来喝。

    看，我们不是还种了一棵柠檬嘛，把柠檬摘下来，用柠檬跟鸡蛋果一起做柠檬鸡蛋果蜂蜜茶，拿罐子装起来，可以保存一段时间，想喝就拿来冲水喝，听说美白养颜。”

    “太好了！那赶紧我们摘下一些来做吧。”

    毕竟是女孩子，听到能养颜，白灵也来了兴致。

    没过多久，裴蕾派来的司机开着货车，在约定时间来到了他们家门口。

    林田他们将打包好的货物跟司机清点了一番，逐一抬上了货车。

    清点的时候，司机大哥看着那些青翠欲滴散发着果香的蔬果，口水都快流出来了。

    王翠娟心细，看到司机的样子，就洗了一些葡萄，给司机吃，还给他塞了几个鸡蛋果带回去。

    司机边吃边竖起大拇指，很是感激。

    弄完货物送走司机之后，林田家里人收拾好工具，打扫一下。然后，该洗澡的洗澡，该做饭的做饭。

    林田在院子里，看到小宝从门外进来，一下子冲到了他的面前。

    小宝对着他低声“喵呜”了一声，好像在跟林田打招呼一样，眼神里满是和善。

    这让林田一阵发愣，小宝这种态度很是奇怪，在以前是不可能的事。

    林田看着小宝讨好的样子，没好气道：“中午不是才给你吃了几颗葡萄吗？你可别太贪得无厌了，那些葡萄可是要拿来卖钱的。”

    小宝摇了摇头，又对着他“喵”了一声，似乎说它不是要吃葡萄，而是找林田有事。

    它头歪着，朝着门外走了两步，一边回头示意林田，似乎让林田跟着它走。

    林田看了一会儿才明白过来，他对小宝说道：“你要带我去哪里吗？”

    小宝人性化地点了点头。

    这让林田不禁好奇了起来，他看到家里人都在忙，就冲厨房里的王翠娟喊了声。

    “妈，我去地里一趟！”

    王翠娟回了声。

    “去吧，快去快回，天黑了要吃晚饭！”

    “哦！”

    林田答应了声，然后跟着小宝的脚步，一步步朝着门外走去。

    走出了门外，林田发现小宝带他朝着后山的方向走去，让他很疑惑。 第28章 绕圈圈
    太阳快下山，天慢慢变暗，就连气温也降了不少。

    小宝带着林田往山上走去，林田有了几分退意。

    “小宝，你到底要带我去哪里？再晚一点，山里的猛兽都要出来活动了，要是碰到猛兽很麻烦的，你可别害我啊！”

    小宝回过头去看林田，摇了摇头，步伐坚定的朝着山里走去。

    林田叹了口气，他猜测不出小宝带他去山里干嘛，但他可以肯定的是，小宝不会害他。

    自从林田时不时给小宝喂食灵果之后，小宝对他的态度好了不少。

    林田把用灵气改良过的瓜果蔬菜，统称为灵果。

    他认命的跟着小宝走进山里，走了十几分钟之后，他们来到了一处偏僻的山林中。

    拨开挡在面前的树枝和野草，林田看到小宝来到一棵大树前停了下来。

    小宝在一个地方不停的兜着圈圈，好像在给林田展示什么东西。

    林田走过去看，发现地上有一棵植物。

    小宝则是看着那一棵植物，对林田“喵呜”的低声叫。

    林田不知所以然，有些生气有些无语。

    “什么玩意？你带我来这里，就是为了带我看这棵植物吗，这有什么好稀奇的！”

    小宝点了点头，神色认真。

    林田有点疑惑，认真打量了一番眼前的植物。

    它长得比膝盖高一些，一根杆子上挂着稀疏几片嫩叶，枝头顶上挂一小撮红色的小果子，果子看上去鲜艳欲滴。

    林田皱了皱眉，他觉得这棵草有点眼熟，但是一时间又说不出是什么来。

    陡然间，他脑海里浮现出一个词来。

    他猛地一拍脑门，眼睛瞪大。

    “这，难道就是人参？”

    人参，林田小时候有听长辈们说过。

    几十年前，林家村的山林，里面有很多奇珍异果，猛兽动物应有尽有。

    随着那几十年，村里人对山里的东西进行大肆的采摘狩猎，到了近十年，山里面的东西逐渐濒临灭绝。直到国家严禁捕杀野生动物，一下子就没了市场。

    靠山无法生存，村里的人渐渐停止了进山的活动。

    他们小部分的人转向了种田，大部分的人去外面的城市工作，后山就犹如丢荒了一般。

    所以，当林田看到这一棵人参的时候，激动的心情可想而知。

    他不可置信的看着人参，问小宝道：“这是人参？”

    小宝重重点了一下头，眼神肯定。

    “啧啧，没想到，你这家伙还懂得天材地宝。”

    林田惊叹小宝这只猫已然成精。

    小宝仰起头，伸了伸爪子，一脸的傲娇，似乎在说“你现在才知道我的厉害”。

    林田全部的注意力都放在了人参上，他想起了以前老人们说过关于人参的传说。

    找到人参之后，要赶紧挖，而且挖之前还要弄一些祭拜手续，手续很繁杂，林田根本记不起细节。

    他没有带工具来，不好挖，听说人参的根系很发达，不用特定的工具很难整棵挖出来。

    还有一种未经证实的说法，人参如果碰到人气之后会跑掉。

    刚才小宝一直对着人参兜圈圈，好像知道这样可以防止人参逃跑。

    问题来了，该怎么挖出来呢？

    林田伤脑筋了。

    “喵!”

    小宝不断围着这棵人参绕圈圈，神色紧张，似乎在催促林田挖人参。

    林田也很着急，可是巧妇难为无米之炊，他没有工具难道用手挖？

    他分辨不出来它的年份，要是上百年人参的话，那可值钱了，也许几十上百万都有人买。

    林田突然一拍大腿，恍然大悟。

    “哎！我真傻！我竟然把这事给忘记了，我可以把它给带进去加速！”

    由于小宝在旁边，林田话里吞了几个字，没把话说全。

    他是想直接把人参带进珠子空间，就不用工具挖了。

    林田看了看小宝，对小宝说道：“小宝，我知道你很乖，带我来找到人参，等过两天给你弄几条鱼来吃。不过，我现在想你回避一下，我要开始挖人参了。”

    小宝半信半疑的看着林田，看着林田驱赶的动作，离开了原地。

    林田看到小宝走开，观察到它没有在偷看，这才放下心来。

    他心神一动，将眼前的这棵人参给锁定住，把它连根带泥带进了珠子空间里。

    林田把人参放进空间之后，也不多逗留，出了外界。

    地上的人参已经消失，只有林田知道它去了哪里。

    刚才在空间里，林田看了一眼人参的上方的芦碗，数量可不少，而且根须很长，少说也有十几二十年的历史。

    放在空间里进行时间加速，用不了几个月的时间，人参的年份就能增长几十年。

    年份越大的人参，价格就越高。

    林田心里痒痒的，要是能卖个几十万，他就不用担心家里的债务了。

    林田找了一下附近，没看到小宝的身影。

    刚才他把小宝给赶离开了现场，现在它还没有回来。

    林田无声笑了笑，小宝倒是一个会看眼色的猫。

    平心而论，小宝除了有些小傲娇之外，品性还不算坏。林田跟它约法三章后，它没偷吃，而是乖乖等林田给它喂食灵果。

    小宝带林田找到了一棵人参，立了大功，林田对它的观感好了不少。

    看来，以后要对小宝更好一些才行。

    想到这里去，林田声音放柔了些，对周围喊道：“小宝，人参我已经弄好了，你出来吧，咱们回家！”

    不一会儿，小宝从不远处的一棵树后走了出来。

    它昂头挺胸，有一种邀功的感觉。

    林田摸了摸它的头，笑说道：“知道你这次立大功了，等我有时间去沼泽地给你弄几条鱼来吃。怎么样？”

    小宝闻言，满意的点了点头。

    林田打趣了一句。

    “你这家伙，太嘚瑟了。没想到，你竟然还有找药材的厉害本事。

    这样吧，我跟你再约定一件事，如果你之后在山里给我找到更多这种药材，我会给你弄一些好吃的鱼，这个交易怎么样？”

    小宝歪着头，微微点头。

    “一言为定。”

    “咱们回去吃饭，今晚的饭菜很好吃，每样都给你弄一点，以后不给你吃剩饭剩菜。”

    林田带着小宝往家里的方向走去。

    天快黑了，林田隐约听到山中有不明的声响，不赶紧离开山里的话，恐怕会有危险。 第29章 大喜事
    林田跟小宝回到家时，在门外远远就闻到了饭菜的香味。

    饭菜的香味让林田的口水快流出来，这些用灵气改良过的蔬果，百吃不厌。

    每次到了饭点，就是大家一天中最开心的时刻，他们又可以吃到好吃的饭菜。

    王翠娟随便做菜，就很好吃，这大大刺激了她炒菜做饭的积极性。

    林田洗了洗手，带着小宝加入吃饭的行业。

    林小果看到林田给小宝夹了新鲜的菜，有些费解。

    “哥哥，你什么时候跟小宝这么要好？”

    她记得，林田每次跟小宝都是火山撞地球的状态，林田从来不会主动喂食小宝，更不用说给它吃新鲜的菜。

    林田清了清嗓子，正色道：“咱们家条件也好起来，有吃有喝的，总不能亏待一只猫吧。”

    白灵暗暗笑了，她知道林田又在鬼扯。

    不过，林小果倒是很相信，她很高兴看到林田认可小宝。

    吃完饭没多久，他们家门外传来一把男人的声音，语调有些慢。

    “国明，在家吗？”

    听到这把声音，林国明一愣，自家很久没人主动来，他有点不太习惯。

    他听出了声音的主人是谁，赶紧回应了一句。

    “在家啊！阿贵，你进来吧！”

    听到林贵主动来他家，林田有了几分好奇。

    上次林贵拿了他们从沼泽地里弄出来的水蛭，带回去应该是给他老婆做药材吃掉，不知道他老婆现在的情况怎么样？

    那些水蛭可是吃了灵气改造过的花生叶，品相肯定是不错的，就是不知道对人体有没什么实际的好处。

    想要这里，他也走出门外，跟他父亲一起去门口迎接林贵。

    只见身材瘦削的林贵，手里提着一只鸡。

    他颧骨突出的脸上，跟平日里不一样，满脸喜气洋洋。

    林国明看着林贵的样子，有些讶异。

    “阿贵，吃过饭没？怎么有空来我家？”

    林贵点着头，乐呵呵道：“吃过了，你嫂子给我做的饭。”

    “什么？”

    听到林贵的话，林国明大吃一惊。

    “不好意思，我反应有点过度。额，嫂子，她不是......”

    林贵对于林国明的反应没有任何的不开心，依然笑呵呵。

    “你嫂子啊，她今天已经能下地走路啦！起来之后，说很久没给我煮饭，不顾我拦着她，硬要给我煮一顿饭。”

    林国明顿时觉得这事情有些玄幻。

    要知道，林贵的老婆中风瘫痪也不是一两天的事情了，算下来也有五六年的时间。

    基本上瘫痪过了这么长时间的话，就没有再站起来走的可能性了，大家在心里也就当林贵的老婆是个废人。

    然而，林贵却说他老婆能走路，还给他煮饭？

    林国明咽了咽口水，找回自己的声音。

    “阿贵，那可要好好恭喜你啦！这可是一件大喜事啊！”

    林贵挠了挠头，有些不好意思，说道：“的确是一件大喜事，我好多年没这么开心了。这事说来，还得感谢你们呢。”

    林国明丈二和尚摸不着头脑。

    “怎么要感谢我们？我记得我们家可没有帮什么忙啊！”

    林贵看了一眼林田，笑着说道：“那天，你们家小田不是被水蛭咬了吗？水蛭你给了我，我拿回家做药引，跟其他药材一起煎药给你嫂子吃。那副药贴可是一个很出名的老中医给我开的。没想到，才喝了几次，你嫂子就能走路。

    我觉得，药效这么好，肯定是跟水蛭的品相有很大的关系，以前吃了半年多的药，都没有什么用，换了你给的水蛭之后，就好了起来！

    上次没给你们钱，我心里过意不去，我给你们带了一只鸡，可不要嫌弃啊！千万不要推辞，你嫂子说一定要答谢你们的。”

    眼看林贵递过来一只鸡，林国明慌忙推回去。

    “这怎么行啊，我还没谢谢你给小田摘水蛭呢，鸡不能要，赶紧拿回去。”

    两个人在那里推来推去，站在旁边的林田，听到他们的这一番对话，脑子里迅速的转了起来。

    林贵说的没有错，他老婆能重新站起来，极有可能就是水蛭起的作用。

    这么一来，林田就可以确定，灵气改良对人体有极大的好处。

    想到这里，林田陷入思考中。

    鱼塘已经承包下来，他可以先将沼泽地里的东西都给弄出来，包括水蛭和鱼，到时候就能挣一大笔钱。

    被灵气改良过的水蛭，药用之后对人体有极大的好处，价格可以卖高些。

    林田今天拔花生的时候，长了个心眼，把不少花生叶撒到了沼泽地里，相信不久之后，沼泽地里的生物，就能被灵气改良。

    想到这里，林田心里喜滋滋的，迫不及待想要去发展一番沼泽地。

    林贵跟林国明推来推去，最后林国明拗不过林贵，只好收下鸡。

    两人继续唠嗑。

    林田听到林贵提及一件事情的时候，让他提起了兴趣。

    “我老婆好之后，我打算，以后就不在家里干农活了。

    我亲戚说，给我们两个找了厂里的工作，很轻松工资也高，反正我儿子也在镇上，到时候我们一家三口在镇上挣钱，还好些。

    干农活实在是没有多少钱，日晒雨淋的很辛苦。我可不想让你嫂子再辛苦下去。好不容易她身体好了，我挣点小钱，带她到处走走。”

    林国明也大发感慨。

    “是啊，有出路的话，就别干农活。太辛苦了，咱们林家村就没有谁能靠种田发家的。你考虑的有道理，要是我有机会，也想出去外面闯一闯。”

    林国明话里有话，对林田有某种程度上的含沙射影，他还是希望林田能够出去外面闯荡的。

    林田心中暗自苦笑，他决定转移话题。

    “贵伯，你们家真的确定去镇上，不种田了吗？那田里的东西丢荒了咋整啊？”

    林贵看着林田，笑说道：“这个事情我们也考虑过，到时候我看看村里有没有谁想承包我们家的地。反正不多，就那么两亩，种的花生和米，过一两个月到收成的时候。

    要是没人要的话，我就让它们随便长，长什么样就什么样，反正种田的事情我是决心不做了。” 第30章 一人做事一人当
    林田听到林贵这么一说，心中暗暗一动，马上就有了个好主意。

    “贵伯，不如这样吧。你把你们家那块地承包给我，里面种的东西我一并买下来。”

    林贵看着林田的目光怪异，半晌，他才不可置信的说道：“小田，你不是大学生吗？你回来承包田地做什么？”

    林田坦诚地说道：“想来想去，决定还是回家种田。照顾照顾我爸妈，然后看看这几年怎么样再说。”

    感觉到林国明的无奈，林贵笑得有些尴尬，打了个圆场。

    “现在的年轻人啊，都很有自己的主见。国明，你也得把心放宽一点，年轻人想做什么，大人还真拦不住他。”

    林国明叹了口气。

    “是啊，没办法。儿子长大翅膀硬了，有自己的想法，我们做父母的管不了那么多。”

    林田赶紧把话题岔开。

    “贵伯，关于承包地的事情，我们可是说好了！我是很认真的。你们家有两亩地，一亩地四千块，总共给你们家八千块，后面每年的租借费再另谈。”

    林贵眼睛瞪得老大，对于这个数目感到不可思议。

    “小田，你可想清楚了，八千块可不是小数目，你们家情况也不宽裕，钱还是要想好再花。

    我们是一条村的，我跟你说老实话，我家地里的东西产量不高。一亩地的花生，最多就产量两千斤。另外一亩地的稻子，最多也就两千斤。一斤两块钱的价钱，有点太高了。你给我个四千块，我都要偷着笑了。”

    林贵坦诚的话让林田有些哭笑不得，哪里有人自己降价的？

    “贵伯，正是因为咱们都是一条村的，乡里乡亲的，我不想赚你太多。这个价格，我是仔细考虑过的，咱们两人都不会亏。放心吧，我数学不是体育老师教的，简单的算数我还是会的。”

    这个价格，林田自然是精打细算过的，一斤两块买回来，经过他的灵气改良，能卖个二三十块一斤，铁赚。

    林贵被林田逗乐了。

    “既然你这么说，贵伯不答应你，就说不过去了。不过，我可要把丑话说在前头，你承包了之后，地里的作物有啥情况，我可不负责任，亏钱可不要哭着来找贵伯。”

    “贵伯，放心吧，我不是小孩子。一人做事一人当，合同一签，后面的事情跟你无关。”

    有这种好事，林贵自然是不会抗拒的。

    他乐呵呵道：“行！你有空就来找我，把合同给签了。”

    就在林贵想离开的时候，林国明突然想到了一件事。

    “阿贵，你说，你给嫂子找了个老中医开药，那个老中医是哪个啊？我也想带我老婆去看看。”

    林田也来了兴趣，还是父亲心细，时刻心系母亲的病情。

    母亲的身体一向不好，是时候要找一个大夫给诊治一下。

    现在家里没那么穷，终于敢想这些。

    过阵子债还得差不多，带母亲去看病，花多少钱都要把她治好来。

    林贵说道：“国明，我跟你说啊，这老中医可神了。他开的方子，人人都说有用。他就在咱们县城里坐诊，我给你一个地址。但是，这个老中医太出名了，他每天开门的时间不长，看他的心情做事。唉，光是排队，我都排了好几个月才轮到我，太难了。”

    林国明眼睛一亮，说道：“没事，等我这几天有空，我也去县城蹲他。我老婆的病，始终还是要治的。”

    林贵有所感慨。

    “没错，你可不要像我这样子，当初你嫂子得了高血压，家里没钱给她治也没那种医疗意识，一直拖着。拖着拖着就中风瘫痪了，后悔莫及。我等会回去，把地址和电话发给你，抓紧去看。”

    林国明点着头，送林贵出门，然后回头跟林田说了句。

    “等咱们债还完，我一定带你妈把身体看好了。这个老中医能把一个瘫痪五六年的人给救活，绝对是神医。”

    林田默默把这事给记了下来。

    第二天，林田来到沼泽地。

    看着眼前茫茫的一片沼泽地，林田有一种踌躇满志的感觉。

    他刚才去林贵家里，跟他签了承包地的合同，钱一次性付清。

    他看到林贵的老婆真的站起来走路，而且精神面貌很好，这让林田对那个神秘的老中医多了一丝希冀。

    昨晚他收到了裴蕾打来的钱，除去要还给医院的十万块，他手上只剩下不到一万块。

    林田来沼泽地，是带着工具有目的来的。

    他要把沼泽地里的水蛭抓起来。

    他带了用来抓水蛭的笸箕，笸箕的周围绑着绳子，绑在一根竹竿上。

    笸箕的上面放着猪的内脏以及花生叶。

    林田待会会把笸箕放到沼泽地里，里面的水蛭闻到了血腥味，就会闻风而来爬到笸箕里，然后，林田只要把笸箕给拉起来，就能捉到水蛭。

    对于笸箕上的寻常诱饵，林田比较寄希望于花生叶，他可是见识过鱼为花生叶疯狂的现象，相信花生叶比血腥更加能吸引这些嗜血动物。

    林田一个个笸箕放好诱饵，逐个把笸箕沉下沼泽地里。

    放完诱饵之后，林田没有离开，他拿了个小板凳坐在沼泽地旁边，仔细观察着沼泽地里的动静。

    不多时，沼泽地里传来了一阵阵“噗通”的声音，水面出现了大大小小的水泡，底下的泥土好像被不少东西翻拱起来。

    这不是水蛭能搅起来的动静。

    林田志在必得。

    “除了水蛭，还有别的东西也喜欢花生叶？”

    原本，林田只想抓水蛭，水蛭除干净之后，再来抓鱼。

    这次，也许能一箭双雕。

    之前他卖给裴蕾的鱼，收购价到了一百块一斤，让林田尝到了甜头。

    一条鱼上千块，比卖景观鱼来钱还快。

    不管沼泽地里有什么，林田都照单全收，用灵气改良后的作物叶子喂食，品质提升，不愁不卖钱。

    随着时间的流逝，沼泽地里的动静越来越多，“噗通”的声音不绝于耳，在林田听来，就像是美妙的交响乐般动听。 第31章 装不下
    林田观察着翻江倒海的沼泽地，感觉差不多的时候，他起身走了过去。

    他提起其中一个笸箕的竹竿，将它稍稍提起来。

    第一个感觉是沉。

    笸箕出水的瞬间，林田看到笸箕上蠕动着大大小小的水蛭，正在疯狂的吸食着花生叶。

    有些抢不到的，只能转移目标去吸食猪的内脏。

    还有两三条小鱼掺杂在其中，活蹦乱跳的。

    林田稍微数了数，一个笸箕就爬满了上百条的水蛭，密密麻麻。

    他感觉头皮发麻的同时，也感觉到了一阵阵的收获喜悦。

    虽然水蛭这玩意儿吸血起来很恶心，但当它变成了一种赚钱的工具时，就变得可爱起来了。

    林田看到花生叶已经所剩无几，便把这个笸箕拿到了岸上来，将里面的东西进行分类装好。

    水蛭放在一个桶子里，鱼放在一个桶子里。

    再各自放一些花生叶子进去喂食。

    水蛭和鱼见到花生叶，就好像蚂蚁见了糖一样，疯狂啃食，不一会儿，桶里面的那些花生叶就被啃食得一干二净。

    林田看这速度，又是一阵瞠目结舌。

    太疯狂了！

    不过，吃了更好，它们在以肉眼可见的速度成长，给林田带来更多的收益。

    他听着沼泽地里其他笸箕传来的细碎声音，无声的笑了。

    这下，他可要赚翻了。

    林田在等待的时候，就在珠子空间里吸收灵气度过。

    对他来说，时间很快就打发过去了。

    他看到之前移植进去的那株人参，长得好好的。

    比之前他看到的样子，已经不太相同了，叶子变得更加翠绿，红色的小果子更加鲜艳欲滴。

    等吧，再忍耐几个月，就能把人参拿去卖钱了。

    在珠子空间里几个月的时间，相当于外界的几十年的时间。

    “唉，怎么感觉还是有点慢，要是能找到年份更加长的人参就更好不过了。”

    林田知道，这种事情可遇不可求。

    在茫茫大山里，找到几十年的人参，已经很走运了。

    他长那么大，都没听到村里有人谁挖到过什么珍贵药材，他没时间和胆量去深山里寻找，只能指望小宝给他去找了。

    不过，小宝只是一只猫，要是遇到山里的猛兽的话，肯定会吃亏的。

    关于药材的事情，林田决定延后再说。

    先把眼前的鱼塘和农作物生意稳稳开展好。

    林田看到沼泽地里的动静变小，停止了观望，逐个将笸箕给拉起来，把里面的水蛭和其他东西分类装好。

    他发现除了水蛭之外，还有不少的鱼，大大小小都有，不过最大的也不过一斤。

    那些小鱼也是拼了命了，去跟水蛭抢花生叶来吃，吃了花生叶之后的小鱼变得更加有活力了。

    林田收获的时候，发现数量太多，桶子居然装不下？

    他打电话通知母亲给他送多些桶子来。

    “我们家里的桶子都被你拿走了，没有多的了，怎么办？”

    “赶紧去小卖部买多几个，起码要十个八个的，不然装不回去。”

    “有这么多吗？”

    “你送桶子来的时候就你看到了。”

    “厉害了小田，我喊你爸一起来搬！”

    林田打算先用桶子来顶着，以后鱼塘弄起来了，再在网上买一些专业的装鱼水桶。

    虽然现在网上购物很方便了，但是他们村太小了，没有设置快递收发点，拿快递要去镇上去拿。买了大件物品的话，用摩托车载也不方便。

    挂了电话没多久之后，王翠娟带着林国明，两人手中拎着桶子，兴冲冲的赶来了。

    他们看到林田桶子里满当当的收获，吓了一跳。

    林国明看着桶子里蠕虫般翻涌的水蛭，说道：“怎么有这么多水蛭？它们饿疯了吗？”

    他以为林田只是小打小闹而已，早上照常去上班了，也没来帮忙，哪里想到有这么大的阵仗。

    林田得意一笑。

    “爸，别只盯着水蛭啊，还有鱼呢！”

    王翠娟在默默的点着数，说道：“二三十条鱼，上千条水蛭，我数不过来了。”

    “妈，还不止这个数，还有三四个笸箕没收起来呢。”

    “好咧！他爸！还愣着干嘛，赶紧去帮忙啊！”

    “哦，马上！”

    在三人的努力之下，所有的笸箕都被拉了起来。

    直到快中午时分，三人才把这些活都给干完，王翠娟负责清点数量。

    “七八十条鱼，四到六千条水蛭，还有一条黄鳝，两条水鱼。收获也太多了吧！”

    林国明看了好几眼自家儿子。

    “小田，你是怎么做到的？”

    林田讳莫如深道：“可能咱们家好运来了。”

    王翠娟乐呵呵道：“他爸，你就别纠结那么多了。照我说啊，小田他在这方面就是有天分和运气，也可能之前因祸得福，被道空大师福光照耀过，就有了这样的本事。”

    林田嘴角暗暗抽搐了一下，他现在听到“道空大师”这个名字就觉得讨厌。

    林国明听着老婆的解释，挠了挠头。

    “行吧，咱也不追究那么多了。”

    他们陆续把这些收获搬回家，然后忙活了起来。

    林小果刚开始还想凑热闹的，看到那么多水蛭，吓得跑回了房间里。

    反而是小宝乖巧的蹲在林田的身旁，看着他清点鱼类。

    林田看着它垂涎三尺，却不敢动的样子，顿时觉得好笑。

    “放心吧，我答应你的可没忘记。”

    说着，他把水桶里大大小小的鱼给分类起来。

    他挑了一些不同种类，品相好的小鱼，统一装在一个桶子里，另有他用。

    稍微大一点的鱼，他则是拿了一些花生叶喂养起来。

    他拿了一条奄奄一息的鱼，丢给了小宝。

    “来，赏你的。”

    小宝无比嫌弃的看了那条鱼一眼，完全没有要吃的样子，“喵呜”了一声，以示抗议。

    “你这家伙，吃惯好东西，差一点的都看不上了。”

    林田笑骂了一句。

    不多时，院子里都是晾晒好的水蛭，地上满是大大小小的水缸和水桶。

    看着院子里满满当当的东西，一家人的脸上尽是成就感。

    “要是每天都有这样的收获，就好了。”

    王翠娟用手背擦了擦额上的汗珠，憧憬道。

    “会的。”

    林田语气无比的笃定。 第32章 挖掘机
    林国明对林田说道：“下午我约了一辆沼泽地作业挖掘机上门挖鱼塘。”

    林田没想到父亲效率还挺高的。

    下午，林田在沼泽地那里等着。

    “轰轰轰..”

    他听到路口那边传来了一阵车的响声，转头过去看，只见他父亲带着一辆挖掘机，朝着沼泽地这边来。

    林田定睛一看，这台挖掘机跟他以前见过的不太一样，有履带，应该是专门用于沼泽地作业的。

    挖掘机到位之后，林国明跟司机做了一些交流，司机也不多说废话，抽了根烟就娴熟的操作了起来。

    “轰隆隆...”

    在嘈杂的声音中，林田问林国民道：“爸，这是什么挖掘机？”

    “这可是专门用在沼泽地，挖鱼塘的挖掘机。”

    “啧啧， 好家伙，肯定不便宜吧？”

    林国明叹了口气。

    “对啊，请来这台机器，一个小时作业要一千块。而且，人家还是大老远从县城那边赶来的，别的地方可没有这样的机器，还得给他来回油费。”

    林田有些肉疼。

    “的确有点小贵。不知道他要挖多久，要是挖了几个小时的话，钱就白花花的流走了。”

    林国明趁机教育林田。

    “你别以为弄一口鱼塘是很简单的事情，以为交了两千块的租金后面就没事了吗？

    事情多着呢，沼泽地挖成鱼塘，专业的挖掘机这里就要花不少钱 。

    挖好了鱼塘之后也不省心，还有很多东西要买，很多工序要做。你要是没事先把功课给做好的话，后面麻烦多着。鱼塘亏损起来可是倾家荡产的那种。”

    林田狡黠一笑，不畏惧自家父亲的威胁。

    “爸，你就放心吧，关于怎么经营鱼塘，资料我都已经在网上查好了，你就等着瞧吧。”

    林国明轻哼一声。

    “知道就好。”

    林田看着挖掘机作业，刚开始的时候还觉得很新鲜，居然还可以在水上作业，不怕陷入沼泽。

    后面看着看着，也就觉得没自己啥事了。

    他对林国明打了声招呼。

    “爸，我去一趟镇上拿快递。”

    “去吧，这边我来弄就行。”

    离开沼泽地，林田朝着村口走去。

    他约了林六在村口见面，这次运的货有点多，林六用他家的三轮摩托车。

    在村口的大树下，有不少村里人坐着聊天，大部分是老人和女人，几个小孩在一旁嬉戏玩闹。

    隔得有一段距离，林田没有过去跟他们打招呼的打算，静静等着林六的到来。

    但是，树下的那群人，可没放过他的打算。

    他们时不时看看林田，小声交谈起来。

    林田现在的听觉很是敏锐，所有人的话都被他听入了耳中。

    “国明家的儿子啊，不知道是不是之前摔下山崖之后脑子不好使了，我听说，他好像要回家种田不出去外面找工作。”

    “我也听说了！想当初他上大学的时候那个风光啊，还摆了流水席呢！结果现在，竟然跑回家里种田，真不知道他脑子在想些什么。”

    “回家种田死路一条，现在村里还有哪个男人在家里种田的，都出去外面打工了，来钱快。”

    “哎，我就是心疼我的钱！当初他考上大学的时候，我去吃流水宴，我们家还给了挺多份子钱呢。这可不就想着，他以后出人头地，能把我们村里的人给带一带吗？现在仔细想一想，我真傻，我就不应该出那么多份子钱的，亏大了。”

    “国明也不说说他，一个好好的大学生，毕业了就应该去找份好工作，或者是考个什么公务员，好歹有头有脸的。竟然想不开，回家种田？再说了，他也不是什么种田的料，看上去瘦的跟竹竿一样。”

    “要是知道他要回来种田的话，当初何必送他去读书呢？农民嘛，初中文凭就够了。”

    “我现在就怕，之前我借给他们家的钱拿不回来。靠种田挣钱，到什么时候才能还钱给我？”

    “我家也借了哇，前阵子翠娟跟我去田里干活的时候，还借了我好几百块呢。”

    ......

    听到这些风言风语，果然有人的地方就有八卦。

    林田苦笑了一下，他的事情无需跟这些人去解释。

    只是，苦了他父亲跟母亲，两人平日里在村里难免受到这些流言的影响，心里恐怕不好受。

    看来，赚钱的进度还是要加快，一定要把欠村里人的钱给还掉，还要挣更多的钱，风风光光的，不能让村里人把他们家看扁。

    等了一小会，林六开着三轮摩托车来接他。

    林田在村里人的目送下，坐上车，离开了林家村。

    林六一边开车，一边跟林田聊天。

    “小田，最近的生意做的不错啊。我听说，你承包了林贵家的地，看来是要大展身手！”

    林六戴高帽子，实际是探话。

    林田笑道：“没办法，现在家里欠债多，先看看家里能不能搞点钱先，起码不会压力那么大。”

    “唉，六叔吧，就觉得你这个村里的高材生，留在村里做这些粗人干的农活，很浪费人才。我觉得，你应该要去城里挣大钱才对，城里的钱好捡。”

    林田淡淡道：“种田不是什么见不得人的事，现在回家创业的人不少呢，清北大学毕业的大学生还养猪发达，任何行业都有它的可能性。”

    林六乐呵呵道：“哎呀，发家的就那么几个人，你看，六叔我就不愿意种田，宁愿去跑跑车。还不是因为种田辛苦，还挣不到钱。

    六叔说这么多，也是心疼你。你打小就没怎么干农活，读书人一副瘦弱身子，干粗重活，就怕你吃不消。”

    林田笑笑道：“谢谢六叔关心，我想，我还是能撑住的。实在撑不住的时候啊，就跟六叔你一样，去跑跑车呗，应该也能挣点钱的。”

    林六一听急了。

    “哎呀，小田，你可别像六叔这样没出息啊，六叔没文化没地方打工才来跑车的，跑车很辛苦的。你个大学生就别跟六叔抢这碗饭吃了。”

    “那没办法，有赚钱的路子都要想想，田要是种不好，也不能钻牛角尖。”

    林田故意说这话，让林六紧张，他连连叹气了两声，对林田种田也没什么话好说了。 第33章 太贵了
    林田一家是村里出了名的穷，村里没有几个人敢主动去他家坐的那种地步。

    倒不是因为他们一家不好相处，而是怕他们家开口借钱的时候不好拒绝。

    林六被林田堵了几句，一路上，他们也没怎么说话了。

    镇上还是比较近的，不到半个小时，林六就把林田载到了镇中心。

    林六接了个电话，抱歉道：“小田，我临时要去一个地方办事，大概一个小时左右，办完了就过来接你。 那边有商场，你无聊的话，可以去逛一逛，不好意思了啊。”

    林田笑道：“六叔，没事，你去忙你的。”

    林六走之后，林田看了看快递收发点，旁边就是一个大商场。

    既然还有一段时间，他干脆去逛逛商场好了，反正手头上也还有些闲钱，给家里人买点礼物。

    林田走进了商场里，这间商场算是镇上比较大型的商场，里面卖的东西没有城里的高档，但起码还有一些卖品牌女装男装的地方。

    他好久没逛过这个商场，商场似乎换了老板，里面的装潢都改变了，比以前高档了些。

    上二楼后，林田左右看了看，走进了一家叫做“丽人时装”的店里。

    店里有一个女店员，正歪歪的坐在柜台后面玩手机，对着手机大聊特聊语音，不亦乐乎。

    她瞥了一眼走进来的林田，不以为然，依然坐在那里玩手机。

    她不理林田，林田还省得跟她说话。

    他看了看店里的东西，直接走向了架子上挂着的一条围巾。

    他记得母亲有时候会咳嗽，可能是以前坐摩托车的时候吹到风着凉，喉咙有点不好。

    林田摸了摸围巾，感觉手感还不错，习惯性拿起上面的吊牌看了一眼，这个习惯是以前跟李艾琪在一起养成的。后来，李艾琪知道他没钱，就不带他来商场了，说他丢脸。

    看到吊牌上的价格时，林田顿时眉头就皱了起来。

    这条小小的围巾，棉质材料，不到一米长，竟然要一百块。

    “太贵了吧，地摊才十几二十块。”

    林田心中腹诽，只是小牌子而已，一条普通的围巾就要一百块，怪不得二楼没什么人逛。

    他放下手中的围巾，想要再看看别的东西。

    突然，女店员抬起眼皮，看了他一眼。

    林田这才看清了女店员的样子，二十出头的女孩子，浓妆艳抹，指甲做了大红色镶钻的款式，眉眼间有种不屑的神态。

    她看到林田看吊牌放下围巾的那一幕，不爽了。

    她打量着林田的外貌，发现林田的衣服很廉价，脚上穿着拖鞋，第一时间对他有了刻板印象。

    这是个没钱的土包子。

    她看到林田又翻了几件衣服的吊牌，然后准备离开店，忍不住给她的朋友发了一条语音。

    “刚才一个土包子来我这里买东西，到处翻吊牌看价格，一句话不说就走，真是晦气！看他那穷酸样就不像买衣服的，这些穷鬼一天天的烦死人，只看不买。我不想待在这个破地方了，过阵子去城里找你。”

    林田听到她的话，不禁皱起了眉头。

    之所以离开这家店，一方面是觉得有点贵，另一方面是款式不太合适。

    理所当然的，想要货比三家。

    这是消费者的权利吧，也是大部分人的购物习惯。

    然而，这个行为落到了林田身上，在女店员口中，他就是穷鬼土包子？

    镇上的服务员，比他想象的没素质。

    想必是看到林田穿得普通，就出言吐槽。吐槽也就罢了，也等客人走出店门远一些再说啊。

    这样的服务员，赶客，坏店的名声。

    要是林田是这家店的老板，肯定把她给炒掉。

    虽然心里不怎么爽，但他也没必要跟个店员一般计较。既然她的人品这么差，就不要买她家东西。

    林田毫不犹豫踏进了“丽人时装”对面的那家店。

    那家店叫做“美衣苑”，看上去卖的款式是中年人的风格。

    店里的店员也是一个二十多的女孩，她在整理货架上的衣服，看到林田走进来，立刻热情的迎了上去。

    “先生您好，不知道您想要买什么呢？我们店里主要卖女装，但是也有部分男装。”

    听到这番礼貌的话语，林田对这个妆容朴素笑容真诚的女店员，有了一丝好感。

    起码这里还有正常的女店员。

    他对女店员说道：“我想买送给我妈的礼物，你们这里有围巾吗？”

    女店员听到这句话，笑容更灿烂了些。

    “先生，现在像你这么孝顺的年轻人已经不多见了。我们店里大部分都是适合中年人的服饰，围巾有几款很适合妈妈的，请跟我来。”

    女店员带着林田走向了饰品区，给林田介绍起来。

    “先生，这款围巾是人棉的，亲肤舒爽保暖，上面的花色很大气，符合妈妈们的气质。”

    “这款是纯棉的净色款，款式大方，颜色也好搭配衣服。”

    “这款是真丝的，真丝对人体很好，不会起静电，还很轻软好携带。”

    他们两人离“丽人时装”的店面很近，对面红指甲的女店员不知何时站了起来，搂着肩膀冷冷地看着他们。

    “我说李丽珍，你能不能长点心眼啊，这种客人你都要抢。他在我这里一百块的围巾都买不起，你还给他介绍三四百块的真丝围巾？呵呵，我看你是闲的没事干，到处撩汉。”

    叫做李丽珍的女店员微微皱眉，但是并没有打算跟红指甲女店员搭腔的意思，毕竟还有客人在这里。

    倒是林田听着这番话，觉得很刺耳。

    怎么会有这样的女人，说话刻薄，到处嘲讽人。

    女店员对着林田微微一笑，热情道：“先生，围巾的款式都在这里了，您看看哪一种适合你母亲的使用习惯？”

    林田正想说话，那个红指甲女店员突然朝着他们走了过来，一脸的气冲冲，她对李丽珍说道：“李丽珍，我跟你说话你听到没有？你这人怎么一点教养都没有！

    你三番四次抢我客人也就算了，我跟你说话，你还敢不理我？

    你别以为你踏马的我弟喜欢你，就不把我放在眼里。

    长得丑，家里没钱，先撒泡尿照照镜子！凭你也想嫁到我们家来？我告诉你，我偏不让你进我们家的门！” 第34章 狗不穿
    李丽珍被红指甲女店员骂得不敢回嘴，低下头，难堪之至。

    林田倒是听出了两人的矛盾，李丽珍跟红指甲女在工作上是竞争的关系，她还跟红指甲的弟弟谈恋爱，被红指甲反对。

    这种恩怨社会上很常见，但是红指甲女当着林田的面这样欺负人，林田有些看不过眼。

    他当红指甲没在场，对李丽珍淡淡一笑。

    “我要那条真丝的围巾，给我包起来吧。”

    这话无疑是给李丽珍解围，她眼神一亮，挤起一个苍白的笑容，道：“好的，先生。”

    红指甲看到这里，愣了。

    她没想到林田竟然要买最贵的真丝围巾，他不是个穷鬼吗？

    这样一来，李丽珍不是又要开单？

    他们两家店属于同一个老板名下，李丽珍的业绩一向比她的好，老板已经说了她很多次让她学着点，还给她下了最后的通牒。

    要是她这个月再没开单的话，老板迟早要炒她鱿鱼。

    现在眼睁睁看着李丽珍开单，她感觉被羞辱了。

    没错，她是想离开这个破地方，但是她也不想以被炒的丢人结局收尾。

    林田留意到红指甲的失神，暗暗一笑，再次开口。

    “不知道，你们这里有没卖男士穿皮鞋用的长袜，我想买几双。”

    李丽珍连忙点头道：“有的，先生，请跟我来。”

    说罢，她带着林田走向男装的货架。

    红指甲听到他们的对话，打了个激灵，不由自主跟着走进“美衣苑”的店里。

    林田来到袜子区，挑黑色的袜子给父亲，他平日里上班要穿皮鞋，袜子都是大大小小的洞还舍不得扔。

    李丽珍给他推荐的是性价比较高的袜子，价格稍微低一些。

    红指甲竖起耳朵听李丽珍专业的介绍，不停翻着白眼，找到插话的机会，她在一旁凉凉道：“对！就是那些廉价的袜子，某些人就只配买一些低档货。我呸！几块钱的袜子，我家的狗都不穿。”

    听着她刻薄的话语，林田忍不住皱起眉头来。

    这个女人是疯狗？怼完自家弟弟的女朋友就算了，现在还怼到自己头上来了？

    李丽珍察觉到林田生气，连忙息事宁人，对红指甲温声说道：“小慧姐，如果我有得罪你的地方，待会再给你赔罪。可以先让我招呼客人吗？”

    小慧丝毫不给她面子。

    “这里又不是你家，我就站在这里说话，碍着你了？”

    李丽珍的脸涨得通红，她只好硬着头皮给林田介绍。

    林田瞥了一眼如同牛皮糖一样无赖的小慧，心中很是厌恶。

    既然想跟，就让她跟个够。

    他对李丽珍说道：“我想要质量更好的袜子，价钱不是问题，你给我介绍几款吧。”

    李丽珍看到林田脸色平静，暗暗松了一口气，又给林田挑了几款的袜子。

    “先生，这袜子有一点贵，五十块一双，很耐穿，不脚臭，很多人买了都说好，回购率最高。”

    林田看也不看，大手一挥。

    “可以，给我来两双。”

    听到林田如此豪爽的语气，两个女人都有些发愣。

    小慧没想到，土包子会买那么贵的袜子。

    她刚才故意想搞砸李丽珍的生意，没想到起了反作用，又给李丽珍加单。

    小慧可不会就此放弃，她找别的话嘲讽。

    “唉，有些人口头上说买买买，要掏钱的时候，就各种理由不买单。”

    李丽珍神色难看，快要哭出来了，小慧欺人太甚。

    林田淡淡道：“再给我来几条男士内裤。”

    李丽珍深吸了一口气，重新堆起笑容，她不能露出沮丧的情绪，她还有客人呢。

    “先生，所有款式都在这里了，请您慢慢的挑选，价格都标在上面。这一列是纯棉料的，透气。这一列是莫代尔的，耐穿。”

    林田只是稍微看了几眼款式，快速挑了几条黑色的内裤。

    “行了，这三条给我打包起来吧。”

    李丽珍看着林田手上的那几条内裤，眼睛亮了亮。

    林田似乎在往贵里挑，很豪气。

    “先生，还需要其他的吗？”

    林田摇头道：“够了，买单吧。”

    在旁边跟着的小慧竖起耳朵，低声说了一句。

    “我就不信，他有钱付。拖鞋市场货，还带一身泥土味，一看就是从田里来的。”

    林田和李丽珍都没理会她，李丽珍在算钱。

    她笑容灿烂道：“先生，总共八百块，请问需要袋子吗？袋子加收五毛钱。”

    听到这个不小的数目，小慧一跺脚，咬牙切齿地说道：“我看死了，他没钱付！”

    林田没理会她，对于这种人，不理会就是对她最好的打脸。

    “能用网络手机支付吗？我没带那么多现金出来。”

    听到这里，总算抓到把柄了，小慧噗嗤一笑。

    “这年头啊，撒谎都不打草稿？哪有人出门逛街不带钱的，说了他没钱付的啦！李丽珍，你可丢死人了！”

    林田很是无语，他不想纠正小慧的落后观念。

    在网络付钱便利的年代，大部分的人出门都不带钱，带手机就行。

    这个叫小慧的小镇姑娘，肯定没怎么去过大城市，才会说出这样无知的话来。

    李丽珍心中沮丧，抱歉道：“不好意思先生，我们店只接受信用卡跟现金付账。”

    林田叹了口气，真是好事多磨。

    没想到他的家乡那么落后，到现在还没普及手机付账。

    小慧趁机嘲讽李丽珍。

    “哎呀，有人的努力白费咯，可怜啊。”

    李丽珍突然灵机一动，说道：“先生，我想到办法了。您可以加我好友，转钱给我，我再用现金帮您付账。”

    林田笑了笑。

    这个叫李丽珍的女孩子，还是有点脑子的，知道怎么灵活做事。

    看到他们快要成交，小慧可不乐意了，一计不成再生一计。

    她马上对着手机发了条语音信息，语气愤怒。

    “小弟，我跟你说啊！我亲眼看到你家那个女人，在外面勾引男人，动不动就加有钱客人的好友，也不知道是什么心态。

    早就跟你说了，这个女人有问题的，没钱又没样子，绿茶一个，你啊听姐的，趁早跟她分了吧。”

    听到这番难听的话，李丽珍拿着手机的手微微一颤，心里很难受，但还是强颜欢笑，加了林田好友。

    看到她的笑容，林田都替她感到难受。

    男朋友有这样心思恶毒嘴巴刻薄的姐姐，想必日后嫁过去也不好受吧。 第35章 礼物
    林田加了李丽珍好友，给她付了钱。

    李丽珍麻利把东西给他打包好，彬彬有礼地送他出去。

    “谢谢您的光顾，先生，请慢走，欢迎下次再来。”

    林田点着头，突然来了一句。

    “我觉得，你有必要重新考虑一下，要不要换个男朋友。毕竟有这样恶毒的姐姐，想必也不是什么好家庭。”

    林田的话语不轻不重，小慧一字不落地全听进去了。

    她脸涨得通红，指着林田想破口大骂。

    “你...”

    林田看着她“呵呵”一笑，用话堵住了她后面的话。

    “警告你，要是你敢对我出言不逊，我马上投诉你！”

    小慧吸了一口气，硬生生把到嘴边的话给憋回去，气得一跺脚，走回了自己的店里。

    林田瞥了一眼李丽珍，见到她一脸的纠结，也不多说什么了，下楼离开。

    社会上这种不公平的事情太多，林田总不可能满怀慈悲一个个拯救那些身在苦难中的人，他该说的话说了，希望李丽珍自己有所觉悟。

    林田坐着扶手电梯来到了一楼，他看到楼梯旁边摆放着一些可爱的娃娃，视线停留在上面。

    “楼下还有卖玩具的。”

    他在货架上扫了几眼，很快眼神锁定其中一个洋娃娃。

    林田眼睛一亮，他正愁着该买东西给林小果，现在终于有着落了。

    林小果这个小家伙，好几次语带羡慕对他说，她的同学谁谁谁有洋娃娃了，她借来玩一会儿都觉得很高兴。

    现在，林田开始挣到钱，给林小果买一个这样的洋娃娃，没什么问题。

    想到这里，他来到了一楼，拿下那个洋娃娃看了看价格，接近三百块钱。

    林田稍稍犹豫了一下，还是买了下来。

    他准备付钱的时候，抬头看见架子上放着一顶白色的太阳帽。

    看到这顶帽子的时候，林田心中一动，脑海里马上就浮现出一张女人的脸来。

    “这个很适合她。”

    他一并买下了这顶帽子。

    这次逛商场买了不少东西，林田满心欢喜地提着袋子，走去快递收发点领快递，等了一会儿，就看到林六的车来了。

    二人将货物装车，回林家村。

    林田把货物都搬下来放在家门口，走进院子里。

    王翠娟正在院子里翻晒水蛭，聚精会神。今天的太阳不错，她最近主要的工作就是晒水蛭。

    “妈，我回来了！”

    王翠娟看向了林田，发现他手里提着一个礼品袋，有些疑惑。

    “小田，你不是去拿快递了吗？手里提着什么东西？”

    林田笑嘻嘻走近她，递给她一个袋子。

    “喏，这是你儿子送给你的礼物。”

    “给我的礼物？什么来的？”

    王翠娟的手在围裙上擦了擦，惊喜又忐忑地接过了袋子。

    “打开来看，不就知道了？”

    林田怂恿她打开袋子。

    王翠娟打开袋子，拿出里面的东西时，眼神亮了一下，虽然那光亮稍纵即逝，但林田还是捕捉到了。

    她摸了摸围巾，语带责怪道：“小田，美衣苑的衣服很贵，你干嘛乱花钱，说吧，花了多少钱买的？”

    她没找到价格吊牌，因为已经被林田摘掉。

    林田就是担心她看到价格之后，嫌贵不舍得用。

    “没多少，现在有打折。”

    王翠娟叹了口气，林田被她的眼神看得有些心慌。

    “你别骗我，这个牌子村里很多人都买过，过年买新衣服，都在那里买。平常没什么打折的活动，照我看，一条围巾两三百块跑不掉。

    你这孩子，我跟你说，咱们家还没还清债务，别那么大手大脚花钱了，你的鱼塘才刚开始做起，要投入不少钱。

    反正这围巾还没用过，你拿去退了。”

    林田没想到母亲还有这一出，眼角抽搐了一下。

    “妈，货一出门既不退换，别折腾，留着自己用吧。再说了，标签已经不齐，没得退。”

    王翠娟很伤脑筋。

    “那怎么办才好？”

    这时，林国明从屋外走了进来。

    “小田，鱼塘挖好了，司机的手脚挺利索，不到三个小时就搞定，花了不到三千块。”

    林田一听，钱还在预算范围内。

    他给林国明递了个袋子，说道：“爸，这是我送给你的礼物。”

    林国明有些惊讶，印象中，儿子从来没给他买过礼物。

    “这，好端端的给我买什么礼物啊？”

    他打开看了看。

    “原来是袜子啊，穿皮鞋停合适。”

    王翠娟看着父子俩的互动，笑着说道：“小田这袜子买得倒是挺好的，你爸可以平常上班的时候穿。他原来那两双，洗来洗去都洗破洞了，这个很适合他。”她语气一转，“但是...我这围巾，小田，我用不到的，你还是拿回去退了吧。”

    林国明看着她手上的围巾，有些讶异。

    “咦，孩子他妈，这条围巾不是去年我带你逛街的时候，你说挺好看的围巾嘛，后来你嫌贵，不让我买。”

    “这么巧？”

    林田喜出望外。

    怪不得母亲知道这围巾的价格，原来之前有看过。

    王翠娟被自己老公拆穿，脸涨得通红。

    “我看中的东西多着呢，家里不是大富大贵的人家，我用不上，别浪费钱，还是拿去退吧。”

    林田将求助的眼神投向父亲，为难道：“爸，你帮我劝劝妈吧，我不买都买了。好不容易给她买个礼物，她让我去退货，多麻烦啊！再说了，咱家现在缺的是几百块吗？是几十万。”

    林国明笑了笑，劝老婆道：“孩子他妈，咱家儿子说的没错，你就拿着吧，这可是孩子的一片心意，别辜负了。”

    王翠娟无奈摇摇头，说道：“你们父子俩，一伙的。唉，我也没话可说，不退就不退。只是啊，小田，你好不容易有一点钱在手上，别想着乱花，要攒起来，积少成多......”

    眼看母亲又要开始唠叨，林田掏了掏耳朵，很是无奈。

    这时，林小果从屋里跑出来，盯着林田手里的礼品袋，眼睛直发亮。

    “哥哥，你有没有买礼物给小果啊？”

    林田笑着摇了摇手中的袋子，对她说道：“哥哥怎么可能忘了你这个小可爱呢？来来来，赶紧领走你的礼物！” 第36章 人人医院
    林小果眼睛闪着星星般，快步朝着林田冲过来。

    她小心翼翼地打开礼品袋，看到里面的东西，忍不住发出了一声尖叫。

    “天呐！这是芭比娃娃耶！跟我同学小丽的娃娃同一个牌子的耶！哼哼！以后我可是有芭比娃娃的人，玩过家家再不用借她的了！

    小丽那个小气鬼，每次借她的娃娃，她过后都有好多话说。

    哇塞，我的这个比她的更加漂亮，金发碧眼的呢！”

    看到林小果开心的样子，家里人脸上都有了笑容。

    尤其是王翠娟，看着林小果一脸慈母笑。

    她只是对林田送礼物给她有意见，送给父亲和妹妹的礼物，她都很赞同。

    林田觉得他要更努力挣钱，别弄得像现在一样，送点贵的礼物，还要被母亲说三道四。

    鱼塘已经挖好，林田跟他父亲两人开始给鱼塘消毒。

    林田从镇上取来的快递，是几袋生石灰。

    他们把生石灰抬上了自行车，载着去鱼塘。

    撒下了生石灰粉之后，林国明拉来水管，给鱼塘里加水，消毒的时候，水不用加那么满，几十厘米深足矣。

    做完这些工作后，就是等。等过两天，鱼塘被消毒好，再放鱼苗进去。

    林田看了看眼前，本来是一片沼泽地，现在变成了接近一亩大的鱼塘，心里满是成就感。

    鱼塘的工具他没买齐，抽水机，增氧机，渔网等等，都还要买。

    他还需要一条小船，平日里方便到鱼塘里给鱼喂食。

    清塘的期间，林田空闲下来，跟家人把地里剩下的所有蔬果采摘好。卖给裴蕾，他就能多点钱去周转。

    沼泽地里的鱼这几天用花生叶养大，顺便一起卖给她。

    不知不觉，医院给的五天还债限期已到。

    林田一大早，带着母亲坐林六的车前往私人医院。

    在林国明的再三叮嘱之下，王翠娟戴上了林田送给他的宝贝围巾，穿上最漂亮的衣服，喜气洋洋。

    这家私人医院，位于县里最繁华的中心地带，是本地一个富豪开的，里面的设备都是最先进的，医生高薪聘请来，医疗条件比公立医院还好，稍微有点钱的人，都来这家私人医院就医。

    按理来说，这种有钱人来的地方，跟林田一家无缘。

    林田一个多月前从悬崖上摔下来，送去了县里的公立医院，医院诊断没办法救他。林田的父母咬着牙根把林田送到了私人医院来，私人医院也没能治好林田，但是它有先进的仪器维持林田的生命。

    机器一开，花钱如流水。

    林田在医院待了短短几天，就欠医院十万块，因为没钱继续交，医院把他撵回家。

    明知道坑，又能怎么说呢，欠债就要还。

    林田此行带着母亲前来医院，就是来还债的。

    两人走进“人人医院”，林田看到里面的环境整洁宽敞，设计前卫，就连地板都泛着光泽，在丰盛县这样的小县城里是很高档的存在。

    医院的客人不多，零星两三个，林田走进大堂的时候，瞥到了门口一个广告牌，目光在上面稍稍停留了一下，然后领着王翠娟朝着收银台那边走去。

    林田找了个排队人较少的窗口，带着王翠娟排队。

    他远远瞄到，收银员是一个漂亮的女孩子。

    大眼睛，高鼻梁，精致的妆容，看上去很是赏心悦目。

    不过，看了几眼之后，林田总觉得她脸上有哪里怪怪的，又说不出哪里，直觉不协调。

    林田很快收回了眼神，还是裴蕾好看多了。

    很快轮到了林田，他把母亲和自己的身份证递上去，对收银员道：“你好，我是过来还欠款的。”

    收银员精致的脸上毫无表情，她嘀了身份证之后，抬起眼皮来看了林田一眼，林田从她的眼神中看出了几分鄙视之色。

    林田知道医院的服务人员态度不怎么热情，更何况他们家欠了欠款，在收银员眼中更是属于不受欢迎的存在。

    收银员纤细的手指在键盘上跳了几下，没好气地对林田说道：“总共欠款一万一千元。”

    王翠娟想了想，觉得不太对劲，小心翼翼说道：“小姐，我记得我们欠的钱是整整十万块，怎么会多了一千块呢？”

    收银员听到这句话，脸顿时就黑了下来，也不知道王翠娟哪个字踩到了她的尾巴，隐藏在心底的情绪瞬间爆发了出来。

    “你还问我？你们欠了多少钱心里没个数吗？十万块你们欠了一个多月，医院给你延期，这一千块是利息！”

    看到收银员的臭脸，林田心下了然。

    医院虽然给他们延期，却是要交利息的，这点他可以理解。只是，这个收银员对母亲说话的语气有点恶劣，让他心里不是很舒服。

    王翠娟被收银员这么一凶，有些局促不安，林田轻轻搂了搂她的肩膀，以示安慰。

    这时候，一个身穿白大褂戴口罩的医生，从不远处走了过来。他的个子不高，一米六多，眼镜下的双眼有点傲气。

    看到医生目不斜视往窗口来，林田和王翠娟自觉后退了一步，让他先来。

    白大褂一副理所当然的样子，对着窗口里的收银员说道：“小美，这里发生什么事啦？怎么气呼呼的。”

    收银员小美看了一眼白大褂，又没好气地看了林田二人一眼，跟白大褂抱怨道：“还不是因为这些欠钱的老赖，打电话催了好几次，还让人上门催过，一个多月了才来交钱。现在居然问我为什么会多出一千块，我是闲的没事干吗，整天回答这些无聊的人无聊的问题。”

    林田心中暗叹了一句，怎么到哪里都能遇到素质差的人，竟然当着他们的面抱怨。

    白大褂眼睛眯缝了起来，打量着他们，眼神不善，看上去颇有一番为小美打抱不平的势头。

    白大褂仰着头，个子不高，却用鼻子看人。

    他看了一眼王翠娟，又看了一眼林田，目光停留在了他的身上，眼神嘲讽之色浓郁。

    “我说是谁呢，原来是林田啊！啧啧，老同学，竟然连医院的钱都欠，啧啧啧，混到了这个份上？大学的时候，你品行不好也就算了，没想到出了社会还给社会造成负担。”

    听着他的语气以及他的样貌特征，林田稍稍一想，想起了他是谁了。 第37章 老同学
    这个人叫做秦升，跟林田是大学同学，住同一个宿舍。

    秦升性格孤僻，但是学习成绩不错。

    他平日里很少跟宿舍里的人来往，说话一贯是阴阳怪气的那种，没什么人缘。

    大学生涯里，林田跟他有过一次交集。

    有一次林田洗完衣服晾在阳台上，衣服上的水滴到了秦升晾在底下的鞋子。

    林田马上就发现了，准备挪开衣服，然而却被秦升抓了个正着。

    他给秦升道歉，但秦升却阴阳怪气不肯原谅，出言嘲讽林田。

    之后的日子里，秦升多次拿这件事情来嘲讽林田，说他没素质没长眼睛，晾衣服的时候也不知道看底下是什么，他那双是国际球星的珍藏版球鞋，被弄坏了。

    虽然林田只滴了两滴水在上面，秦升鞋子没坏，但毕竟是自己做错事在先，林田也就认了。

    自从那件事情过后，秦升几乎不怎么跟他说话，避免不了要说话的时候，也没几句好话。

    林田回想了这些往事，有了几分感慨。

    没想到，秦升竟然在人人医院里工作，看他的穿着是医生无疑。

    也是情理之中，秦升学习成绩不错，在上学的时候就修了双专业，读的医科，成绩优越。

    加上他家庭条件不错，能来人人医院当医生也是水到渠成的事。

    在别人的眼中，秦升找到了一份体面有前途的工作。

    也是巧，他居然在这里碰到秦升，秦升一开口就是抹黑自己，跟往常一样。

    林田刚想着怎么回秦升的时候，听到王翠娟说话了。

    她热情地对秦升说道：“小哥，你跟着我们家小田是同学啊？真是凑巧了！你好厉害，能在这家医院里做医生都是有大本事的人。”

    听着王翠娟的夸奖之词，秦升脸上有了几分自得之色。

    然而，他嘴里说的话，却依然不依不挠。

    他对王翠娟说道：“阿姨！我觉得吧，你人挺好的。但是生的这个儿子真不咋滴。以前上学的时候，他人品就不怎么好。现在，居然还欠医院的钱那么久都不还。我看你，真是应该好好教育他才行，不然的话很容易变成社会的蝗虫，危害国家。

    我听说，林田之前投大集团的简历被打回来，还被女朋友分手，也是怪可怜的。本来农村出生，想靠着大学镀金鱼跃龙门，没想到，书读不好，工作没着落，连恋爱都谈不成。

    啧啧，命该如此，事事失败也在情理之中。”

    他转过头去看着林田，“我听人说，你深受打击回村里种田？

    交不起医院的钱也很正常，毕竟种田嘛，能有几个钱？”

    说着，他又转头去看小美，“小美，你大人就有大量，我这个老同学虽然丢脸了点，但是家境贫穷，不要跟他一般见识。”

    秦升这一番让人接不上话的讽刺话语，让王翠娟脸色越来越难看。

    林田是她儿子，被谁当面一说，她心里都不好受。

    她本来觉得秦升是林田的同学，想亲近一番，却是热脸贴冷屁股。

    察觉到母亲的情绪，林田看着秦升的眼神里也多了几分冷冽之色。

    秦升以前在学校说说他也就算，现在竟然当着他母亲的面数落他的不是？

    看着秦升跟小美两人交换眼色得意洋洋的样子，林田很想给扇他们耳光。

    林田很快理清了两人的关系。

    秦升和这个收银员的关系没那么简单，要不是男女朋友的关系，就是秦升处于追求阶段。

    秦升的想法不难猜测，他本来就不喜欢林田，看到意中人发脾气，便趁着这个机会当自己母亲的面，尽情嘲讽林田。

    既能让意中人开心，有能让林田母子二人难堪，一石二鸟的效果。

    林田对他阴险的个性十分不齿，但是也懒得跟他纠缠。

    他搂了搂母亲的肩膀，冷冷地对小美说道：“我们待会有事，先把钱给付了。”

    小美不屑笑道：“听秦医生这么一说，这段时间你们也不容易嘛，筹这十万块恐怕花了不少心思吧。这样，看在你们家境贫穷的份上，我就自作主张，给你们减免五十块的手续费。”

    小美这种施舍的话语，在秦升眼中无比的光辉。

    他对小美竖起了大拇指，夸赞道：“小美，你真是人美心善。五十块不少，够他们家两三天的伙食费了。”

    小美对着秦升抛了个媚眼，两人眉来眼去，好像当林田他们不在场一般。

    林田冷哼了一声。

    “不必减免，五十块我交得起。”

    随即，他把一张银行卡往窗口里一递，动作坚决。

    秦升的脸色变了变，指着林田说道：“林田，你可别给脸不要脸啊，人家一小美女，好心好意帮你，你这是什么态度？”

    林田眼神带着一丝寒意，直直看向了秦升。

    “秦升，你想在美女面前出风头，别拿我当垫脚石。警告你，你嘴巴放干净点，再对我妈说一些不礼貌的话，就别怪我不客气。”

    林田眼神里透露着浓浓的霸气，似乎释放出一股无形的压力，让秦升不禁感到了灵魂上的震颤。

    秦升疑惑了，怎么没一段时间不见林田，他好像变了个人似的，居然敢回嘴。

    林田看到秦升终于噤声，用眼神督促小美弄好收钱的手续。

    小美脸色不善，但工作还是要正常做的。

    她弄好还钱的手续后，林田问她道：“我想买一个你们广告牌上的体检套餐，也在这里缴费？”

    “是的，一万块。”

    小美嘴角一抹冷笑。

    听到这个数目，王翠娟首先露怯了。

    她轻轻拉了拉林田的衣服，小声道：“小田，你怎么没说要全身检查这回事儿？你要是早说的话，我就把家里的钱给带出来。”

    林田知道她误解，解释道：“妈，不是给我检查的，是给你体检。广告牌上说中老年人有体检套餐，全身的很仔细，现在在搞活动，报告很快就能出。”

    王翠娟没有心理准备，懵了。

    她拼命摇着头，急急道：“小田，我不用！我好得很，不用体检。钱不要乱花，留着家里用，债还没还清呢。”

    小美和秦升交换了个眼神，一副看好戏的样子。

    “不好意思哦，我看了看，活动价昨天刚好过去，现在体检套餐要一万二。”

    小美冷不丁来了一句。 第38章 偷鸡不成蚀把米
    其实，体检套餐的活动日期没硬性规定，小美就是想让他们知难而退。

    听到价格更贵，王翠娟更加不想体检了。

    “哎呀，一万二，太贵了。体检而已，要花那么多钱，县城医院才两三千块呢，咱们还是回家吧小田。”

    林田气定神闲道：“妈，你别想太多了，好不容易来医院一趟，趁着这个机会检查。人人医院的设备和医生都是最好的，这钱花得值得。

    我们全家人都很担心你的身体，你就别倔了。”

    小美语气不佳地催促他们。

    “我说，你们到底做好决定没有？没钱体检就离开吧，在家里商量好再出来，别挡着我后面的客人啊！”

    也许是小美的语气刺激到了王翠娟，她看了一眼小美，咬咬牙，改变了主意。

    “唉，那就检吧。”

    林田眉开眼笑，赶紧把卡重新递给小美。

    王翠娟叹了口气。

    “你这孩子，也真是的，早就计划好了？一大早不给我吃早餐出门，急急忙忙拉我出来，原来是要带我来体检。”

    小美和秦升脸色不太好看。

    原本以为他们是穷光蛋，没钱来做这么贵的体检套餐，没想到，他们竟然不穷？

    小美没好气地接过林田的卡，给他缴费。

    “好了，去三楼体检。”

    林田对着秦升扬了扬手中的卡，得意笑了笑，然后拉着母亲转身离去。

    气得秦升直推眼镜，一脸愤懑。

    林田小美跟秦升两人在他们的身后窃窃私语了起来。

    小美在责怪秦升。

    “你不是说他们家是农民种田的吗？怎么还有钱来做这么贵的体检套餐？你是不是搞错了？害得我好没面子！还害得我得罪了客人！要是被主管知道的话，我可要完了。”

    秦升愣愣道：“我也不知道，我听消息灵通的同学说，这家伙的确是在家种田，我也不知道他哪里来的钱......”

    小美气呼呼道：“你不要跟我说话，赶紧回工作岗位吧，晚上的饭局我不想去。”

    秦升着急道：“可是，小美，你不是答应跟我去吃晚饭吗？怎么改变主意？”

    小美冷冷道：“我心情不好不行吗？为什么要跟你解释？”

    “难道，你要答应跟李医生去逛街？”

    “哼，我下班跟谁去玩，你管的了？你又不是我的男朋友，秦医生，请离开，我要做事了。”

    ......

    听到他们两人不欢而散，林田幸灾乐祸了起来。

    秦升，这就叫做偷鸡不成蚀把米，想要给他添堵，最后反而把自己拖下水。

    活该！

    坐手扶电梯时，王翠娟突然跟林田来了一句。

    “小田，你别听外面的人怎么说你，妈知道你是什么样的人，我相信你的能力，你做任何决定，妈都会支持你。”

    林田转念一想，知道为什么王翠娟会答应她花那么多钱体检。

    要在平时，她绝对不愿意在自己身上花那么多钱的。

    正是因为看到秦升和小美两人看不起林田，她答应体检才能给林田支持，搓搓他们的锐气。

    人穷志气不能短，这是他母亲经常说的话。

    林田心中涌过一股暖流，他拍了拍母亲的手，笑嘻嘻说道：“放心吧，妈！以你儿子这么聪明的脑袋，以后肯定能赚大钱，让你风风光光。以后，就让那些看不起我们家的人，后悔去！”

    王翠娟摇了摇头，笑得一脸无奈。

    “咳，你这孩子！”

    林田昨晚收到裴蕾给他打来的钱款，他在沼泽地弄来的鱼，卖了好价钱，他才有如此的底气带着母亲来做体检。

    剩下的钱，就要用来经营鱼塘，买一些琐碎的工具之类，所剩无几。

    花了两三个小时，林田带着王翠娟跑进跑出各个科室，顺利的把全身体检都给做了。

    不得不说，他的钱花得值，人人医院的服务很周到，他们再也没遇到像小美和秦升这样没素质的人。

    林田只是取了一部分的体检报告，目前的报告显示王翠娟没什么大问题。后面还有些报告出来，不过很方便，直接在手机上就能查询，免去他再来医院取报告的麻烦。

    体检完，林田带着王翠娟在医院里吃了早餐，然后打一辆摩托车回村。

    回到家已经是中午，林国明在家做好了饭菜。

    等到午休完，林田起床去捣鼓鱼塘的事。

    鱼塘已经消毒完毕，林田只需要把水放进去塘里，再把鱼苗放进去就可以开始养鱼。

    这些鱼苗，大部分来自沼泽地，品相较好，林田之前用花生叶养着，都放进了塘里。

    王翠娟按照林田的计划，把之前他们收获的作物中无用的藤和叶子，剁碎了，撒到鱼塘里。

    而林国明这几天的主要工作，是给林田造一条木头船，给林田平日里撑着船去鱼塘喂鱼。

    林田的鱼塘有一亩，要想均匀地喂食，必须有船。

    大部分鱼塘的工作都是林田在负责，王翠娟和林国明负责打杂，其他的不用他们多操心。

    这样也是为了保守林田有随身珠子空间的秘密，反正林田身强力壮，干活起来很轻松。

    而且，他的鱼塘跟普通的不一样，他只需撒下用灵果的叶子和藤，鱼塘里的鱼就会疯狂抢食。用这种喂养方法，那些鱼有活力，长得快且不生病，很省心。

    这一天，白灵来鱼塘找林田。

    林田正在往鱼塘里撒吃的，他讶异道：“白灵，你这家伙终于出现，两天没见到你人了，音讯也没一个，我鱼塘里的鱼都快要收成，你都没来看过。”

    白灵尴尬一笑。

    “这几天家里有事，就没怎么出门。”

    听到她含糊其辞的话语，林田神色黯淡了些。

    他知道，白灵只要被她父母发现跟林田走得太近，就会把白灵关在家里，不让她出门，禁足的惩罚。

    从小到大都是这样，林田从一开始的愤愤不平，到现在已经习以为常。

    他从来没见过这么作妖的父母。

    好在，白灵的父母行踪神秘，隔三差五就不在家，估计这次又离开家，白灵才能偷跑出来找他。 第39章 礼物
    白灵拿过一袋鱼食，跟林田并肩而站，将鱼食撒到鱼塘里。

    天空中一朵大乌云遮住了太阳，气温顿时阴凉不少，微风徐来，两人默默干着活，林田心中一片平静，感觉岁月静好。

    林田问白灵道：“你有没有跟你爸妈说，我想承包你们家地的事？”

    白灵点头道：“有，他们同意。他们说，反正那块地从来都是我负责，要怎么处置随便我。”

    林田“呵呵”笑了。

    “想不到，你爸妈竟然还有这么深明大义的时候，难得。”

    白灵呐呐地说道：“他们对我严格点，也是为了我好。”

    “唉，不说你爸妈了，每次说到他们，少不了跟你吵。来来来，我们说点开心的事。”

    林田语调陡然升高，走去旁边的乘凉处，拿出一个袋子来。

    “你看，这是什么？”

    他神神秘秘的样子，让白灵有些惊讶。

    “什么来的？”

    “咳，问那么多干嘛，打开不就知道了吗？”

    白灵疑惑地打开了袋子，当她拿出里面的东西时，一道亮光瞬间闪过。

    “这，是送给我的？”

    听到她不确定的语气，林田笑嘻嘻地说道：“不是给你的，还能给谁啊？怎么样，收到好朋友的礼物，有没有很吃惊？喜不喜欢？”

    白灵仔细打量着帽子，有些出神。

    林田得意地说道：“就知道你会喜欢，赶紧戴来看看，现在太阳有点大，刚好用得上。”

    白灵脸红着，在林田期盼的眼神下，将帽子往头上一戴。

    这顶太阳帽的帽檐很长，弧度也不小，白灵稍微拨了拨右边脸的长发，就能很好地把她右脸上的红色胎记给遮住。

    白灵的额头饱满，标准鹅蛋脸，光看左边脸，很好看。

    只是，她平日不化妆，脸都是素着的，加上她遮掩胎记时畏畏缩缩的动作，显得不够大气，不引人瞩目。

    林田认真打量了一番白灵，满意地说道：“很好，我眼光不错，这顶帽子非常适合你。以后，不用靠头发也可以遮住你的右脸，帽子不挺好的嘛。”

    白灵被他这么一说，羞红了脸，声若蚊蚋地“嗯”了一声。

    礼物送出，林田颇有成就感。

    “对了，你知道我最近承包贵伯家的地吧？还有你家的地，我待会跟你签个合同。这阵子，我肯定会忙到脚不沾地，你要是有空的话，就过来帮我忙，工资我照发给你。”

    白灵眼神黯淡了一下，说道：“我只能帮你这个月，下个月，我要去市里帮裴蕾，她的咖啡厅重新开业。”

    白灵没有说出口的是，由于她之前赚钱了借给林田家，且最近跟林田走得太近，被父母知道后，勒令她离开林家村，去外面打工。

    要是林田知道其中的缘由，以他的脾气，肯定上她家闹，为了息事宁人，还是隐瞒了他。

    林田没察觉到白灵的小情绪，他听到“裴蕾”的名字，眼睛亮了些，脑海中浮现出裴蕾那双狐媚的桃花眼。

    想来，他也很久没见裴蕾了。

    偶会他给裴蕾发信息，裴蕾说她在各个省市到处跑来跑去，很忙。

    一个月之后，她的咖啡厅重新开业，想必也是考虑到丽宫这边的事稳定下来，才安心去做自己喜欢的事情。

    林田笑着说道：“那也不错啊，跟着裴蕾干活还是可以的，她对员工奖罚分明，出手大方，是个好老板。你跟她关系那么好，她肯定会给你开高工资。”

    听到林田对裴蕾赞叹不绝的话语，白灵笑了笑，点头附和。

    “是啊，裴蕾漂亮又能干，能给她干活，是我的福气。”

    林田大大咧咧搂了楼白灵的肩膀，说道：“好啦，既然一个月之后你就要去外面打工，咱们可就不能经常见面了。

    最近，你可要常来帮我，反正饭菜管够，你想吃什么就吃什么。

    嘿嘿，能跟我聊聊天解闷，多好！”

    白灵看着林田俊朗的侧脸，无声地笑了笑。

    她感觉林田前段时间重病醒过来之后，人变得有自信多了。

    傍晚时分，林田来到林贵家的地，他实地看了看，发现花生跟稻谷的长势还可以，但肯定跟林田用灵气改良过的作物没法比。

    他自言自语地说道：“先把稻谷都改良，看看能变成什么样子。”

    他心念一动，目标锁定了眼前的一亩稻田，将它们收进了珠子空间里。

    再次将稻谷带出外界的时候，那些稻谷已经变了一副模样。

    本来有不少萎靡不振的稻谷掺杂其中，现在全部抬头挺胸，叶子无比的挺拔，挂在穗上的谷粒，从干瘪变得饱满，将谷穗杆子压低了头。

    放眼望过去，整一片稻田金灿灿的，好像披上了金黄色的外衣，在夕阳的照耀下，显得格外漂亮。

    经过林田灵气的改造之后，稻子变得生机勃勃，充满了丰收的气息。

    一阵微风轻轻吹来，那些低垂的稻谷，沉甸甸的颗粒在风中微微点头，好像在对林田致意。

    林田心情大好，他想顺便也把花生一并灵气改良。然而，他却发现乡间小路上走来了一个人。

    “小田，你怎么在阿贵的田里？”

    林田礼貌地打了个招呼。

    “七伯，这么早收工？我来看看贵伯家的地。”

    “是啊，今天天黑的早就早点回去。阿贵已经搬去镇上跟儿子享福去了，这地丢荒了倒是有点可惜。”

    “呵呵，是啊。”

    看来，还是有部分人不知道林田已经承包了林贵家的田地。

    林田打了个马虎眼，把话题就此带过。

    渐渐地，不少人陆续从田里干完活回家，经过这里。

    林贵家的田，跟大片田地连在一起，不像林田家的地一样位置偏僻，林田想要动手脚有点施展不开。

    他不无遗憾地看了看等待他拯救的花生。

    “只能等明早还没人来的时候，再来灵气改良。”

    这边厢，在三合村某栋豪华别墅里。

    朱靖穿着浴袍，坐在豪华真皮沙发上听电话。

    “好，行，我知道了，你给我密切关注他的动向。”

    挂电话后，他忍不住低低笑出了声来。

    “呵呵，土包子，你想要搞垮我？毛还没长齐呢！这次，我看你们的交易怎么继续做下去。” 第40章 贤惠的女人
    深夜。

    林家村一片漆黑，所有人陷入了沉睡中。

    一辆火红色的名牌车，在林家村的大路边悄无声息停了下来。

    车里走下来一个人，体型矮胖如冬瓜。

    他鬼鬼祟祟地走进林家村。

    进村之后，他轻车熟路走向林贵家的田地。

    此时，林家村依然沉寂着，就连牲畜都没了声响，没有人察觉到有外人溜进他们村里。

    矮冬瓜跑进了林贵家的田里，虽然天色很黑，但是他却非常熟悉这里的一切。

    陡然，一股亮光从矮冬瓜手上传出，照亮了眼前的事物，也照亮了他的脸。

    赫然是朱靖。

    他看着地里的花生，眼神阴鸷。

    “我倒要看看，你这花生能有多好吃。”

    他从地里拔起一棵花生，抖掉泥巴，用手电筒照了照。

    “普通的货色，入不了我的法眼。”

    他摘下几颗花生，剥壳放到嘴里吃。

    “呸呸呸......”

    嚼了两口之后，他嫌弃地把花生吐出来，随手把那棵花生往地里一扔，鞋子往地上草草抹了几脚，消灭痕迹。

    “我呸！就这种货色，也好意思说比我的好？裴蕾这个胸大无脑的女人，给人家骗了还帮着数钱。等到我拆穿那个土包子，我看你会不会跪下来求买我的东西。”

    此时，林田在珠子空间里睡觉，吸收灵气，对此茫然不知。

    他心情很好，裴蕾明天一早，要来林家村跟他和白灵聚一聚，如果有可能的话，来看看稻田。

    稻田是林田从林贵家承包下来的，米身为主食，对餐饮业来说具有重要的地位。

    一大早天刚擦亮，林田哼着小调，朝着林贵家的地走去。

    他要趁着大家还没起床干农活，把花生用灵气改良了。

    本来想着晚几天再弄，但是债务逼迫，他觉得还是趁早把能卖的都给卖掉，裴蕾来看稻田的时候，也能顺便给她个交代。

    林田将花生收入珠子空间，再取出来，也就眨眼间的事情。

    眼前的花生变得生机勃**来，林田拔了几棵花生带去白灵家。

    而后，他又去白灵家的地里，灵气改良了小部分快要成熟的蔬果，采摘下来。

    这是他要带去给白灵煮的早餐，裴蕾将会跟他们两人共进早餐。

    白灵家的门敞开着，她父母这几天不在家，林田如同在自家一样，喊了一声“白灵”，没等她应，就走进屋去。

    白灵刚洗漱穿戴好，戴着一顶白色的帽子，迎了出来。

    林田看着她的帽子，把手里的东西递给了白灵，打趣道：“我知道帽子不错，但在家里，有没有外人在，用不着戴帽子吧？”

    白灵脸一红，不正面回答他的话，拿着蔬果就往厨房里走。

    “你先坐一下，不用你帮忙，去大厅看电视吧。”

    “真是个贤惠的女人，以后谁要是娶了你，那是他三生有幸。”

    白灵无奈一笑，没有搭理他，这种糖衣炮弹的话她从小就听得太多，每次不用林田帮忙时他都会这么说。

    林田在大厅里看电视玩手机，不多时，听到门外传来了一阵车行驶的声音。

    他立刻从瘫坐的状态中坐起来，走到镜子前整理一下他的头发和造型。

    “不错，很帅。”

    他早上出门前特意把自己收拾了一下，没有平常那么邋遢。

    板鞋牛仔长裤T恤，出门前还特意洗了头，在镜子里是个精神的小伙子。

    林田发现，他在珠子空间里修炼的时间越来越久，他的样貌有了轻微的变化，轮廓分明了不少，尤其是眼神，特别的炯炯有神。

    他自恋地对着镜子吹了个口哨，朝着门外走去，迎接裴蕾的到来。

    裴蕾今天穿着走的休闲风，一身黑花白底长裙，渔夫凉鞋，看上去仙女范十足，跟她以往凌厉的女总裁范有所不同。

    林田看到这里，心中暗暗赞叹，真漂亮！

    裴蕾从车里拿出了两个礼品袋，看到林田从屋里出来时，她脸上有了笑容。

    “林田，好久不见，你看上去很精神啊。”

    “精神”这个词，听在林田的耳中，就等同于帅的意思，他顿时心花怒放。

    “你还是那么漂亮，换了长裙，我还以为哪个明星在度假呢。”

    裴蕾粲然一笑，她发现林田跟她说话，越来越带着痞子气，可能是两人熟了的缘故。有时候，她发现林田也是这么对白灵说话的。

    她跟林田说着话走进屋去。

    “过阵子我就没那么忙了，咖啡厅打算重新开张，你有空可要来做客。”

    “好啊，不过我不喝咖啡的，有没有别的饮品供应？”

    “当然有啦，最好喝的奶茶，对你免费无限供应。”

    看着裴蕾大方磊落的样子，林田发现近距离看这个女人，她的五官更加美得让人窒息。

    一个女人，怎么可以好看成这个样子？

    裴蕾察觉到林田看她的炙热眼神，只是微微一笑，问道：“白灵人呢？”

    林田指着厨房的方向。

    “在给你准备爱心早餐呢。”

    裴蕾眼神充满了期待。

    “是不是用你家提供的食材做的早餐？”

    林田挑了挑眉。

    “当然啦，招呼贵客肯定要用最好最新鲜的食材。”

    裴蕾语气雀跃了起来。

    “太好了！我已经很久没吃了。”

    林田有些讶异。

    “你不是丽宫老板吗？想吃随时叫下面的人给你做，怎么会很久没吃了呢？”

    裴蕾苦笑道：“别提了，很郁闷。你那些食材实在是太好吃，丽宫那么多的分店，给客人吃的都不够，我怎么可能还跟客人抢食呢。”

    “看来，老板也有老板的难处，没关系，反正你来我的地头上，想吃啥就尽管说。”

    裴蕾眼神闪过一丝狡黠。

    “那说定了，我赖在这里不走，你们管中午饭。”

    说着，裴蕾给林田塞了一个礼品袋。

    “小小礼物不成敬意。”

    林田惊讶道：“什么来的？”

    “打开来看不就知道了？”

    林田打开礼品袋，拆开包装，总感觉眼前这一幕，有种似曾相识的感觉。

    这不就是他这两天送礼物给大家的场景吗？最近可能流行送礼物。

    包装很精致，林田打开后看到了一支钢笔。 第41章 金色的稻田
    林田有些意外，离他正儿八经拿钢笔写字好像过去很多年，这年头送钢笔有点复古。

    “我一个种田的粗人，要这钢笔有啥用？”

    裴蕾笑说道：“给你签字用的啊，跟我签合同，可是需要一支好笔。”

    林田无声笑了笑，裴蕾作为商场高手，时时刻刻不忘记提醒自己要跟她合作。

    裴蕾把耳侧几根发丝拢到耳后，神色有几分小娇俏。

    “其实吧，是我不好意思空手而来，才顺便带点小礼物，不用太放在心上。”

    裴蕾这女人太会做人，话都让她说完了。

    “那就谢了！”

    林田收下钢笔，而裴蕾则是走进厨房找白灵。

    她手里也拿着一个礼物袋，不用说，肯定是给白灵的礼物。

    两个女孩在厨房里聊天，林田在外面等。

    用不了多久，白灵端着煮好的早餐来到了餐桌上。

    他们吃着美味的早餐，有说有笑。

    裴蕾完全卸下了她冷艳的面具，吃相跟普通人吃到美食时一样，不时竖起大拇指，饱得直不起腰。

    “你们先站起来直直腰板，还有餐后果汁喝。”

    白灵对着林田神秘一笑，走进了厨房里。

    林田不知道白灵葫芦里卖的什么药，但他知道肯定跟他有关。

    “还有好吃的啊，我的肚皮都快撑破了。”

    裴蕾站起身来，伸了个懒腰，林田趁机看几眼，身材真好。

    “果汁来了！”

    不多时，白灵手里端着两杯果汁走了出来，透过玻璃杯，两人看到了黄色的果汁，里面有着黑色的小点点，还有柠檬片。

    林田顿时了然，他知道这是什么，他见过母亲和妹妹在家喝过。

    裴蕾也知道是什么，她拍了一下手掌，笑说道：“原来是百香果柠檬蜂蜜果汁！补充维生素，美白养颜！”

    林田反应过来，裴蕾口中的百香果就是他们所说的鸡蛋果。

    白灵递一杯给她，语气神秘道：“尝一尝有什么不同。”

    裴蕾蹙了蹙眉，端到嘴边轻轻啜了一小口，眉头瞬间就舒展开来。

    “好喝！”

    她又喝了一大口，眉开眼笑。

    “太好喝了！我从来没喝过这么好喝的百香果柠檬蜂蜜果汁！白灵，你用什么秘方调制出来的？咱们的咖啡厅，不就缺这样的果汁吗？”

    白灵指了指林田，笑说道：“做法所有人都会做，关键在于原料，那可要问林田了。”

    看到这里，林田再笨也知道，白灵这是在给他招揽生意呢。

    裴蕾的眼神来到了林田身上，惊喜地说道：“林田，你这家伙，有这种好东西竟然藏起来？说吧，百香果、柠檬和蜂蜜卖多少钱？有多少我全要！”

    林田进入做生意的状态。

    “蜂蜜我没有，只有百香果和柠檬果，百香果的数量较多，柠檬的数量不多。你出价，我们再商量。”

    裴蕾沉吟道：“咖啡厅一个月之后才开业，暂时我是不需要的，不过，百香果和柠檬可以存放一段时间，我就先行买着吧。等这段时间，果子成熟了，通知我找货车拉就行。

    至于价格，考虑到我只是一间小小的咖啡厅，消费者定位在附近上班的白领，价格不可能跟丽宫采购价相比。

    这样吧，百香果和柠檬我都给二十块一斤，怎么样？”

    林田想了想，他主要不是靠卖这些水果赚钱，产量也不大，就不纠结那么多了。

    “虽然这个价格低于我的心理价位，但是我觉得你说的也有道理，果子的产量不高，就当是给你的咖啡厅开业的小小支持，就定这个价位。”

    “太好了！”

    裴蕾呼了一口气，这个意外收获就连她都没想到，她能预见她的咖啡厅生意肯定爆棚。

    在家里又聊了一会儿天，裴蕾提出想去看看林田的稻田。

    昨天晚上，她就跟他确认过这个行程，林田也知道她是带着目的性来的。

    林田带着裴蕾和白灵，朝着林贵家的田地走去。

    走在乡间小路上，微风轻拂，鼻腔里充满着作物的青葱气息，裴蕾忍不住深呼吸了几口气。

    她那一身价格不菲与众不同的装扮，在林家村这里显得有些格格不入。

    一路上，田里干活的人都忍不住看向她，被裴蕾惊艳到了。

    他们从没见过这么漂亮耀眼的女人，好像电视里的明星走出屏幕来到现实一样。

    不过，当他们看到白灵跟裴蕾一副要好的样子，就不怎么关注了。

    林家村的人对于白灵的态度很是微妙，异常的冷漠。

    林田知道其中的原由，毕竟是偏僻的小农村，思想相对封闭愚昧，他们对白灵脸上的红色胎记颇有微词。

    他们认为红色的胎记是不祥的预兆，从小到大白灵就被村里人认为是一个不祥之人，灾星一个。

    大部分村里人能不接触她就尽量不接触，还让小孩不接触她，每每看到她会躲开，更不会跟她主动打招呼。

    林家村，也就村长、林田一家，以及林贵不怎么忌惮白灵。

    最近林田闹出的动静不小，他明显发现村里愿意主动跟他讲话的人少了。

    他们的想法是，林田一个村里供出来的大学生，背负了大家的希望，竟然不要前程回村种田，这件事让他们不满，有种被林田背叛的感觉。

    村里人情绪复杂，导致他们三人走大摇大摆地在乡间小路上，也没有人来打招呼。

    林田远远指着林贵的那一片田，对裴蕾说道：“你看，那边就是稻田。”

    裴蕾踮起脚尖，眺望着。

    她看见了满眼的金黄色 ，稻穗沉甸甸，在阳光下如同一片片的金子，让人有些睁不开双眼。

    对比起其他片田的稻子，林田的稻田要优秀得多。

    “哇！这片稻田好美！”

    白灵对林田的种田能力已经见怪不怪，但是看到金灿灿的稻谷时，也忍不住绽放了笑容。

    裴蕾看了一眼林田，眼神里有了几分崇拜。

    她的印象中，农民就是跟辛苦粗糙这些词联系在一起的，林田让她对种田有所改观。

    这哪里是稻田，简直是艺术品！

    也许，有头脑有能力的人去哪个行业，都能找到自己的发光点。

    “这么美的稻田，产出的米肯定超好吃。” 第42章 内幕消息
    林田一行人走在乡间小路上时，一辆名牌车开进了林家村，在田边停下来。

    这辆车，林家村人都很熟悉。

    车上的人大摇大摆地走下来，那是朱靖。

    他的面容有些憔悴，眼眶下挂着大大的黑眼圈，但是精神却很亢奋。

    他朝着田间小路上走去，田里的农民纷纷热情跟他打招呼。

    “朱总，怎么有空来我们村收货？吃过早餐没，上我家吃去！”

    “朱总，你看看我们家的甜玉米，今年长得可好了，你看看能卖多少钱一斤啊？”

    “哎呀，朱总，照我说，你就应该多来林家村，我们村这几年种的东西还是不错的。”

    朱靖面无表情，看也不看他们，眼睛紧锁住林贵家的田。

    “我还有急事要办，你们有什么问题，可以晚点打我电话。”

    话虽这样说，但是林家村的人都知道，朱靖只是敷衍他们，在背地里小声地议论起来。

    “打电话？我打他电话从来就没有打通过，他根本就不接我们的电话，狗眼看人低。”

    “别发牢骚了，能怎么办呢？人家可是三合村的大富豪，大老板来的，又怎么会看得起我们这种死种田的？”

    “主要是，我们种的东西他看不上，根本就不会收购我们，别浪费口水。”

    林家村的地，普遍来说土质一般，种出来的作物味道卖相品质一般，卖价不好。

    这也就是林家村的壮汉出外打工的原因，在家种田，养不起家。

    朱靖走近林贵家的地，看到林田一行人在稻田里玩得很开心。

    林田正拿着手机给裴蕾拍照，裴蕾摆出了时尚的姿势，映衬着蓝天碧云和金灿灿的稻田，似人在画中。

    白灵在一旁给裴蕾找拍照的道具，林田闹着要拍她，她捂着脸，不肯上镜。

    这一幕看在朱靖眼里，很刺目。

    他低低地说道：“总有一天，我会把你这女人踩在脚下。土包子，现在笑得很开心，等我揭开你是骗子的事情，我看你还能笑多久。”

    裴强云重病之后，裴蕾接受了丽宫的委任，她一出现的时候，朱靖就对她惊为天人，觊觎已久。

    但是，他也知道，他这种人根本攀不上裴蕾，加上他当时有李艾琪，就死了心。

    可是，当他看到裴蕾跟林田一副要好的样子，心中的妒忌彻底爆发了。

    林田抢走他的生意，害他少赚了大半的钱，加上林田当着那么多人的面，揭穿李艾琪的真面目，导致他跟李艾琪的分裂。

    这一切，朱靖都怪罪于他，在他眼里，林田就是仇人。

    看到林田脸上灿烂的笑，朱靖总觉得他在笑话自己。

    他想要打垮林田，让林田一败涂地不能翻身。

    最近他没有停歇，找了林家村的一个耳目，盯着林田的动向。

    从耳目那里，朱靖得知林田承包了林贵家的地，才承包没多久，转手就要卖给裴蕾。

    他联想到之前李艾琪对林田的质疑，觉得林田肯定有问题，所以昨晚才连夜去林贵的田里，寻找证据。

    没想到，真的给他抓到了林田的把柄。

    朱靖尝到林贵地里的花生，味道很普通，这样的货色，他平日里都不会收购。

    可想而知，林田就是一个骗子，他之前卖给裴蕾的花生，味道好只是个意外。

    朱靖搂着肩膀，静静地在田边看着三人，目光戏谑。

    他的存在，很快就引起了三人的注意。

    林田眯缝了一下眼睛，看向朱靖，感到费解。

    朱靖怎么会出现在这里，他不是被击败了吗？看他的样子，好像是来找麻烦的。

    裴蕾也发现了朱靖的存在，脸上的笑容顿时少了几分。

    她厌恶朱靖这个人，看到他就觉得油腻自大，想到他为难自己的事，更加不舒服。

    朱靖看到大家都注意到他，笑着开口了，声音粗如锣。

    “裴小姐，怎么来林家村，也不跟我打声招呼？我请你去我家里做客吃饭！”

    裴蕾不想搭理他，但还是挤起一个勉强的笑容，礼貌道：“朱总，我这次给自己放假，就是想来朋友家坐一坐，你的邀约恕我不能去。”

    原本以为这样就能打发掉朱靖，没想到他突兀来了一句。

    “裴小姐，我这边刚好得知一个内幕消息，关于你的食材供应商。”

    裴蕾不知道他葫芦里卖什么药。

    “朱总，关于生意的事情，我们可以约个时间谈，尤其是‘内幕消息’，你觉得呢？”

    她的潜在意思是，她不信朱靖有什么内幕消息。

    朱靖突然朗声笑了起来，笑声十分无礼，他的眼神在林田脸上一扫而过。

    “这件事，我觉得最好当着当事人的面对质为好。”

    林田看朱靖洋洋得意的神色，心中警钟大响。

    难不成，朱靖发现了他用灵气改良作物的秘密？

    裴蕾下意识看了一眼林田，想知道他的想法。然而，林田脸色如旧，让她有点搞不懂。

    “朱总，大家出来做事，光明磊落，有什么事情可以摆在太阳底下说。”

    朱靖干笑了两声。

    “行吧，既然裴小姐这么豪爽，我就直说。说到底，我也是替裴老爷子不值，我跟他合作了那么多年，把他当做老朋友，我不想我的老客人被骗。”

    裴蕾美眉微蹙，跟朱靖说话很累，他一直在卖关子。

    “谢谢朱总，你有话不妨直说。”

    朱靖搂着肩膀，有些得意。

    “那我可说了啊。我得到可靠的消息，你现在脚下的这一块田，几天前不是属于林田家的，而是属于林家村另外一个人。据我对林家村的了解，他们种出来的东西味道很差，这一片田里的也好不到哪里去，这种质量我从来不屑一顾， 不会采购。我得到内幕消息，林田想以次充好，把这些质量差的东西卖给你，试图蒙混过关。”

    朱靖说得有鼻子有眼睛，让裴蕾心底产生了一丝怀疑。

    她又看了一眼林田，发现林田此刻注视着朱靖，眼神凌厉。

    林田自认他小看了朱靖，朱靖的心计不是一般的重，竟然找人监控他，想方设法把他给搞倒。 第43章 血口喷人
    朱靖看裴蕾和林田没说话，走到田里，拔起一棵花生，粗鲁地抖掉上面的泥巴。

    他说话的语气高高在上。

    “裴小姐，我知道你可能不信我说的话。毕竟我没跟你合作过，我的话在你心目中还没有林田来的重。

    既然这样，我废话也不多说，我们直接求证。

    我现在就想要看看林田田里这些花生，到底像不像之前在你们丽宫那里吃的那么好吃。

    裴小姐，请试吃。”

    他不由分说地走到裴蕾的面前，把花生摘下几颗，带着泥塞到裴蕾的手里。

    裴蕾美眉微蹙，但还是接下他的花生，又看了一眼林田，看到林田依然没有任何反应，微不可闻叹了口气，剥壳放嘴里。

    她看到朱靖信誓旦旦的样子，她也很想知道，他说的话是真是假。

    如果这事情是真的话，那后面的事情......

    她也不敢想。

    裴蕾在众人注视的目光下，嚼了几口。

    由始至终，裴蕾的眉头都是皱着的。

    在朱靖的眼里，裴蕾肯定发现花生不好吃心中难过。

    他洋洋得意地说道：“看吧！这样的品质，以次充好，赤果果的欺骗！在我们行业里竟然会出现这样一个害群之马！这个骗子，丢了我们的脸！”

    他指着林田，扭头对裴蕾说道，“裴小姐，按我说，你就该揭发这个骗子的真面目，把他骗走的钱给要回来，把他告上法庭索取经济损失！绝对不能放过这种人渣！”

    林田看着叫嚣的朱靖，神色渐渐变得戏谑了起来。

    他嘴角含笑，一言不发，期间跟白灵交换了个眼神，很是淡定。

    裴蕾停止嚼动，她抬起眼皮看着朱靖，脸上有了一丝笑意，只是那个笑有点冷。

    朱靖却觉得自己胜券在握，没有留意到裴蕾笑容里的冷意。

    裴蕾冷冷地说话了，这种语气熟悉她的员工都知道，这就代表着裴蕾生气，有人要倒大霉了。

    “朱总，我自认为对你很仁慈，给过你很多次面子。我是看在丽宫跟你以前有过合作关系，不跟你一般计较。

    作为一个商人，商场如战场，别人能比你提供的东西更好，你只能被取代。我能够理解你的生意被人抢走，心里不好受。

    但是，你这次污蔑林田，试图挑拨我们的合作关系，想要达到让你受益的行为，实在是令我很不齿！

    你说林田的花生有问题，你尝过了吗？”

    裴蕾的话很官方，朱靖开始时还是笑着的，然而越听越不是味道。

    花生不难吃？

    他的脸色十分讶异，他记得很清楚，昨晚他来这里拔过花生，试了几颗味道都很普通。

    不，他没记错那种味道，以他做了那么多年的收购商，绝对不会有错。

    如果不是，裴蕾怎么会有这样的反应？

    她此时不是应该对着林田破口大骂，取消他们之间的合作，然后转头跟他合作吗？

    事情的发展不应该是这样子的啊！

    裴蕾看着朱靖脸上阴晴不定的样子，语气有了几分逼迫。

    “朱总，我已经品尝，到你了！”

    朱靖惊慌了起来，他摇头说道：“不对，这中间肯定有猫腻！我肯定，这里的花生很难吃！”

    林田嘴角的笑意越来越浓郁，这一出好戏，他看着很有意思。

    裴蕾冷笑了一声，把一把花生塞到朱靖手里，跟他说道：“别说那么多，你自己尝一下。看看你说的话，有没有一丝一毫的道理可言？”

    朱靖半信半疑地把花生米塞进嘴里，那股美味，让他精神一振，仿佛昨晚熬夜的身体疲劳一扫而光。

    不对！

    怎么会那么好吃？

    朱靖越发慌张了，他喃喃地说道：“不可能，不可能，应该是很难吃的才对。”

    裴蕾气得想翻白眼，她从来没见过这么厚颜无耻的人。

    白灵按捺不住了，干脆从地里又拔了几把花生，气呼呼地塞到朱靖的手上。

    “不好吃？你再试试看，这些花生怎么样？”

    朱靖突然笑了，似乎找到了台阶下，他说道：“对对对，肯定是我挑的那一棵花生碰巧比较好吃，其他的肯定不好吃。”

    他手忙脚乱地剥花生，特地从不同棵花生中随即挑选几颗，然后逐颗花生米品尝。

    然而，直到他把白灵给他的所有花生都吃完，都没找到不好吃的。

    他的表情越来越僵硬。

    他疯狂摇着头，指着白灵骂道：“不对不对！你个丑八怪，跟林田一伙的！你给我的花生肯定是你特意挑选过的，其他的花生绝对不好吃！”

    说着，他就弯下腰来，在地里拔了几棵花生来试吃。

    由头到尾，林田一言不发，看着朱靖的疯狂举动，目光戏谑。

    他倒想要看看，这个跳梁小丑自导自演的戏还能怎么演下去。

    不过，朱靖骂白灵，让林田心里很不舒服，要不是现在发声不适合，他肯定让朱靖给白灵道歉。

    随着朱靖越吃越多，他的神色越来越慌张，不可置信。

    他发出了阵阵的嚎叫声。

    “不对，不对！不是这个味道，肯定不是这样的！我明明昨晚吃到的不是这个味道，很难吃......”

    林田眼睛一亮，狐狸尾巴终于露出来了！

    他突然高声大喝了一句。

    “朱靖！请你放下手中的花生，离开我的田地！给我把话说清楚了！你昨晚是不是来我田里偷东西？”

    朱靖被林田当头棒喝，整个人有些六神无主。他觉得事情很魔幻，不知道发生了什么事，这些花生一夜之间，就变得那么好吃，也许，他昨晚吃的刚好难吃？

    不行，他不想承认他昨晚来过林田的地。

    这就证明他来林田的地里偷摘东西了。

    这种行为在他们这一行，是大忌。

    没有经过主人的同意，就来偷东西，也是犯法。

    他声音大了许多，掩饰自己内心的不安。

    “不是，我没有，你别瞎说！我昨晚没有来过，我只是听说而已。”

    林田搂着肩膀，好整以暇道：“听说？听谁说的？那就是还有别人来偷我地里的东西？如果这件事属实的话，我跟你讲，你跟你的同伙，就洗干净坐牢吧！”

    听到林田的威胁，朱靖狗急跳墙。

    “你不要血口喷人！你有没有证据？”

    这时候，裴蕾说话了。

    “林田没有证据，他不能处罚你，但是在我这边我是绝对不能容忍这样的行为出现！” 第44章 封杀
    裴蕾冷冷地看着朱靖，掷地有声地说道：“之前，你联合其他的供应商哄抬价格，想要对我们公司下手。那件事我也就算了，这一页就此揭过。

    但是，你这次的行为，超过了我的容忍程度！

    是可忍孰不可忍！

    你三番四次试图挑拨离间我和林田之间的合作关系，卑鄙无耻试图把脏水泼给林田，虽然没有明确的法律法规制裁你，但是我会发动饭店行业联盟，一起制止你的商品！”

    这个宣判，让朱靖感觉脑袋里“嗡”的一声炸开了。

    这等于对他的职业生涯判了一个死刑。

    丽宫饭店在行业的影响力不用多说，一旦成为它的黑名单，并且被告知整个行业的话，他以后生意就不用做，没有人再会来买他的东西，他多年来苦心经营的生意也就毁于一旦，很快变成穷光蛋。

    林田冷冷地说道：“这里不欢迎你，你还不走？还想等着我拿棍子撵你走吗？”

    朱靖后退了几步，走到了路上，指着林田手指微微颤抖。

    “好啊你，我记住你了。”

    林田耸了耸肩。

    “我也记住你了，下次让我再发现你对我做出不法的行为，我会用尽一切方法把你绳之以法，你就等着瞧吧。”

    朱靖脸涨得通红，往地上啐了一口，夹着尾巴灰溜溜地走了。

    跟他来时那种高昂的气势相比，现在的他仿佛斗败的公鸡。

    看着朱靖的身影远去，林田转头看了看裴蕾，感谢道：“这次的事情谢谢你了，要不然他以后还会经常骚扰我。”

    裴蕾笑得很大气。

    “那有什么，咱们是合作伙伴，这点基本的信任还是有的。朱靖这个人的人品实在太差，要不是他这次事情做的那么过分的话，我也不会封杀他。”

    此时很多人在地里干活，不少人看到了朱靖和林田他们的这一幕，虽然没听清他们的对话，但还是纷纷放下了手头上的农活，交头接耳起来。

    七叔很是疑惑。

    “怎么，林贵家的地，现在是小田的？我昨天还跟他说，林贵的地丢荒了可惜呢。”

    旁边三姑叉着腰道：“哎呀，七弟，你的消息太落后，这地就是国明家儿子的了。前几天，阿贵家的老婆能站起来走路，他们儿子在镇上做工，就让他们过去一起住。听说在镇上给他们找到不累又能赚钱的工作，阿贵田都不要，咱们村的大学生就拍着胸口把人家的地给承包了。”

    七叔依然疑惑。

    “小田前阵子才病好醒过来，国明家为了医他，欠了一屁股债，哪里有钱去承包阿贵家的地？”

    三姑是村里消息最灵通的，她说道：“你们消息实在是太不灵通，知不知道，前几天林国明叫了挖土机，把他家田边边上的沼泽地给挖成了鱼塘？我听说，是被他们家给承包了。小田这个大学生也不知道在想什么，看他那个样子，铁了心不出去城里找工作，一心在家里种田。”

    六婶插了一句话。

    “他们家还欠我钱呢，不给我还钱，反而承包鱼塘承包地？”

    三姑一脸幸灾乐祸。

    “哎呀，反正我家就没给他们借钱，我家都穷的要命。要是你们两个家里借他钱多的话，我劝你们呀，还是赶紧去把钱给要回来吧。

    再给大学生这样子搞下去的话，有钱也给他霍霍完了。

    你们想想啊，一个没怎么干过农活的大学生，突然回来承包地弄鱼塘做农民，我就不信他懂这个？

    我估计，过不久他们肯定会破产的，本钱都拿不回来。

    你们的钱要是不跟他们要回来啊，估计到时候毛都不剩。”

    六婶和七叔脸上有了一丝动容，两人相互看了一眼，好像达成了某种共识。

    七叔看着朱靖的身影，擦了擦额上的汗。

    “不过，我有一点搞不明白，小田种田就种田，怎么还跟那个猪精聊上了？难道他们有什么关系？”

    三姑摇了摇头，一副我最懂的样子。

    “别傻了，我看猪精是跟那么漂亮的女娃有什么关系吧，指不定小田抢了人家猪精的女人，得罪了猪精，可没什么好下场。”

    七叔点了点头，深以为然。

    中午送走了裴蕾，林田回到门口就听到家里传来了一阵阵的喧哗声。

    他很久没有听过家里有那么多外人的声音了，略略惊讶。

    他竖起耳朵，听清了他们的说话内容，皱了皱眉。

    “翠娟啊，不是我说你，你这也太不地道了，你欠我们家的钱到底什么时候还啊？我可以一年前借给你的，你是不是给搞忘了？要不是看你们家小田前阵子才病好起来的话，我早就过来跟你要钱了。”

    王翠娟呐呐说道：“六婶，欠你的钱我记的很清楚，最近手头的确有点紧，能不能过阵子再还？”

    “过阵子？只怕到时候更难要了。我听说，你们家小田挖了鱼塘承包了阿贵家的地，有钱去投资，没钱还给我们？”

    还没等六婶说完，七叔也悠悠开口了。

    “你们家要是没钱，能花那么多钱承包地搞鱼塘吗？六婶说的没有错，有了钱的第一时间，应该先把钱还给我们这些债主。”

    “就是，我们的钱也不是大风刮来的，我家老六在外面跑车，风里来雨里去的，挣的伙食费，都不够我们家几个化骨龙吃的。想当初我也是觉得你们家可怜才借的钱，钱是从我手指缝里漏出来的，即使连我家老六都不知道我借了钱给你家。让我怎么跟他交代啊。”

    王翠娟还没来得及说话，七叔又接上话了。

    “别说六婶家揭不开锅了，我最近想去买肥料，手头都很紧，欠了人家卖肥的不少钱。”

    王翠娟被他们两人你一言我一语夹攻着，很是窘迫。

    “真的不好意思，我也不知道你们这么急着要。钱我们家会还的，但是钱不在我手上，我晚点找国明商量一下，尽快还给你们。”

    “你这话就好笑了，谁的钱不急啊......”

    听到母亲被为难，林田再也按捺不住了，走进了屋里，打断了他们的话。

    “哎呀，今天是什么风，把六婶和七叔吹来了。” 第45章 醉翁之意不在酒
    六婶和七叔看到林田，马上堆起了笑容。

    六婶率先说话，她张望了一下林田的身后，转移话题。

    “小田，你那漂亮的女朋友没带回家啊？”

    王翠娟一惊。

    “小田，你有女朋友了？”

    林田嘴角抽搐了一下，说道：“六婶，那不是我的女朋友，那是丽宫饭店的负责人，来跟我谈收购我家作物的事。”

    他的这番话醉翁之意不在酒。

    七叔听到“丽宫”两个字时，若有所思。

    而六婶则是八卦地继续聊下去。

    “那就好，我听人跟我说，你抢了猪精的女人，想来提醒你小心他，他可不是什么好人。”

    林田礼貌地笑了笑。

    “谢谢六婶的关心，我会小心的了。对了，我刚才听你们说，我们家欠你钱？”

    六婶眼睛一亮，没想到林田这么会做人，自己主动提到还钱的事。

    “哎呀，小田，你说的对，我们刚在跟你妈说还钱的事呢。你们家，欠我的钱算来也是有点久了，最近六婶手头有点紧，七叔也是。我跟他一起过来，想看看你们家有没得还。”

    林田笑了笑，云淡风轻地说道：“没事，我们欠了钱，理应还的。六婶，我们家欠你多少钱啊？”

    六婶的语速很快，抢先说道：“欠我家的两百块，欠你七叔的八百块。我那两百块是一年前，去喝喜酒，你妈没带钱，我借给她的。”

    听到这里，林田笑了。

    他以为这些人火急火燎地来找他们还钱，是多大的数目呢，原来只是那么几百块钱。

    不过，转念一想，也是能明白的，林家村的人普遍不富裕，几百块也能吃上半个月。

    “嗯嗯，我妈说的对，我们没有打算不还你，只是想着说，你们如果还不急着要，就过几天还给你。不过，你们现在要，我也可以给你。我没现金，你们手机可以收钱吗，我现在就转给你们。”

    六婶刚想回答的时候，七叔说话了。

    “其实，我们也不那么急着要，就想过来看看你们。小田，我问一下，你们家卖农产品给丽宫的负责人，他们收购价高不高？能不能介绍我们的一起卖？”

    七叔陡然转折的话，让六婶瞬间回过神来。

    对啊，她漏掉一件很重要的事。

    丽宫饭店，那可是整个县城最高级的饭店，里面的消费高得惊人，他们这一辈子都不可能进去里面吃饭的。

    然而，林田却跟丽宫的负责人谈生意，那就代表着，林田将来前途无限？

    就如七叔所说的那样，他们全村人也能跟着沾沾光啊，那可是比巴结猪精要好的多，猪精这些年来收购的农产品，也是卖给丽宫才发家的。

    想到这里，她顿时觉得自己那两百块不重要了。

    六婶的语气软了下来，好像良心发现了一样。

    “小田，你七叔说的对，其实我那两百块也没那么急。我一直很能理解你妈，你们家欠了高利贷，这个月底就要还债，我的那笔小钱，就先不给你们添堵。”

    看着六婶和七叔改变了态度，林田心知肚明是怎么一回事。

    不就想利用他认识裴蕾的关系，带着他们一起发家吗？

    来要债的想法也情有可原，觉得他种田没有希望，趁机把债要回去，省得收不回。

    不过，他原本就没打算让林家村的人继续穷下去。

    考上大学的时候，村里人真心诚意地在酒宴上给他凑了不少学费，他要是发家了，肯定不会忘记他们当初的恩。

    六婶提到高利贷，林田心底暗暗高兴，终于有人给他引出这个敏感的话题，父母一直瞒着他，现在当面对质，再也瞒不下去了。

    林田故作讶异地说道：“六婶，你说的话什么意思？我怎么没听懂？我们家怎么会借高利贷？”

    王翠娟听到这里，心里“咯噔”了一下，这秘密快要守不住了。

    六婶语速很快，马上就回答道：“就是你从山上摔下来重伤之后，你爸妈借了高利贷给你治好了病的啊，那可不是高利贷嘛。我听说，那些高利贷的主可不好惹，好像是天马帮的人。你们可要小心一点，欠了我一点点钱不重要，赶紧还钱给他们，不然的话，动刀子都有可能。”

    七叔发现王翠娟的脸色不对，赶紧拉了拉六婶的衣服，让她不要再说。

    六婶自觉多言，赶紧闭上了嘴。

    林田转头看向了母亲，笑问道：“妈，六婶说的是真的吗？”

    王翠娟见再也瞒不住，叹了口气，脸上满是愁容。

    “小田，你才好没多久，我们没想给你那么大的压力，就让我和你爸来想法子吧。”

    林田依然保持着笑容，里面却多了一丝丝的胁迫。

    “妈！到了这个地步，你还想瞒着我？是不是要等人家追债上门了，你才肯告诉我？”

    六婶看到这里有些尴尬，人家在处理家事，他们外人这样看着不太对。

    她轻声对七叔说道：“行了，老七，咱们就别在这里添乱了，还是先回去吧。”

    然后，她冲着王翠娟笑道：“哎，翠娟，我们的钱就过阵子再说吧，等你们家环境好一些，不要紧的。”

    七叔见他关心的问题还没得到答案，不死心地跟林田补充了一句。

    “小田，记得七叔跟你说的话啊，丽宫那边，给我活动一下，就靠你啦！”

    林田礼貌地说道：“好的，七叔六婶你们慢走，等到我搞清楚我们家债务之后，该还的钱我不会少给你们的，谢谢你们之前借钱给我们家度过难关。”

    六婶跟七叔听到林田道谢的话语，有些不好意思，越发觉得他们今晚不该头脑发热前来要债。

    “没事，咱们都是一村子的人嘛，互相关照是应该的。”

    说罢，他们两人就快步离开了林田家。

    等他们走了之后，林田看着母亲，柔声问道：“妈，现在没有外人在这里，你可以实话跟我讲了。咱们家到底欠了多少高利贷？”

    王翠娟顾左右而言他。

    “其实，之前你就不应该带我去体检的，咱们家欠那么多钱，那笔钱拿来还债还差不多。”

    “到底欠了多少钱，妈你就直说吧，你儿子我的心理承受能力还是可以的。” 第46章 体检报告
    瞒不过林田，王翠娟只好乖乖说出真相。

    “之前我们找到道空大师治你的病，他跟我们要十五万，我们家那时候一分钱也掏不出来。道空大师人很好，在他的引荐之下，高利贷愿意借钱给我们。当时借的钱是十五万，到了这个月的月底就要还了，加上利息总共要还二十万。

    我跟你爸最近在找人借钱，想着说可能也许搞得定，就没告诉你。”

    王翠娟语气里太多不确定，意味着他们也还没找到人借。

    林田捏了捏眉心。

    “你们也太糊涂了，不管怎么样，都不可以借高利贷啊？”

    他从白灵口中得知他们家欠高利贷，但没料到竟然是道空大师让他们借的。

    联想到道空大师是骗子，林田就知道是套路。

    道空大师趁他爸妈无路可走，给他们下套，联合了高利贷来骗他们家的钱。

    道空大师，实在是太可恶了。

    当看到王翠娟自责的样子，林田的语气不由得软了下来，他生气的对象是道空大师，而不是他的家人。

    “妈，没事的。其实我早就听说咱们家欠了高利贷，我只是在等你们主动跟我说。你也不用太过担心这件事，我都有计算在内的，钱我们能还上。

    放心吧，还欠款的事交给我来做。以后，要是家里有什么事，你们可不要瞒着我了。”

    王翠娟看着儿子有担当的样子，心中甚是欣慰。

    “小田，辛苦你了，没关系，我们一起想办法。”

    林田搂了搂母亲的肩膀，笑的一脸灿烂。

    “妈，你说的什么话呢，什么叫‘辛苦我了’，你们辛苦了才对啊。

    要不是你们这么努力救我的话，我现在也没办法好好站在这里跟你说话。别想太多了，你儿子可是个肩膀厚实的人。”

    听着儿子乐观的话，王翠娟展颜笑了。

    她看着林田，感觉他病重好起来之后，好像变了一个人似的，瞬间长大的感觉，让她很有安全感。

    林田岔开话题，拿出了手机，对母亲说道：“妈，我有个事告诉你，你的体检报告全部都出来了。”

    王翠娟有些忐忑，小心翼翼地问道：“那有没有什么毛病？”

    林田打开体检报告，指着手机屏幕对母亲说道：“看到没，毛病还不少呢，要是再不去体检的话，可能会引发一些不好的后果。

    喏，你的脊椎和腰椎增生了好几节，所以腰背都直不起来，天气不好就疼。再不治好的话，你很快就会变成驼背的。

    还有啊，这个高血压的指数也有点高，位于临界点了，医生说必须得认真对待，尽量把血压给降下去，以后才不会血管堵塞，引起中风。”

    王翠娟听着这些病，愁眉苦脸，自责不已。

    “妈没用，咱们家里的条件不好，还要得一些这样花钱的病，给家里添堵。”

    听着母亲有些哽咽的声音，林田柔声安慰道：“妈，你说的什么傻话啊！这些年你为了这个家受苦了。

    不要害怕，体检是为了查出来毛病，给咱们一个更好的提醒，让我们想法子去打败它。

    上次，爸不是问了贵伯要到神医的联系电话嘛，咱们到时候拿着体检报告去找神医，让他给你看病开药。

    你看贵娘那么严重，中风了都还能站起来走路，你人好好的，肯定更快就药到病除。”

    王翠娟叹气道：“最近还是先不要去看病了，都是慢性病，一时半会还死不了。我们还有十几天的时间，就要还钱给高利贷，等这件事过完再说吧。”

    林田见母亲坚持，也就没说话了。

    二十万，的确是个不小的数目，他目前手上只有不到两万块，要想办法把手上的农产品给变现才行。

    手上的农产品卖的差不多，卖完林贵和白灵家承包地里的东西，最多不过二十万。

    目前鱼塘的鱼还没那么快到卖的时候，林田还要投入不少资金去维持鱼塘的日常。

    正在思考的时候，小宝走着悠闲的猫步，傲娇的从他的面前走过，对着他“喵”了一声。

    这一声猫叫，让林田顿时开悟了。

    不对，小宝之前带他挖了一支人参，那支人参被他放在了珠子空间里用时间加速，灵气改造过后，肯定很值钱！

    想到这里，林田赶紧走回房间，去看看人参的现状。

    进入珠子空间之后，林田细细观察人参的样子，发现它长得越来越灵气逼人，不管是叶子还是上面的红果子，鲜艳欲滴，无暇得如同工艺品，看上去就是天材地宝应有的样子。

    而且芦碗的个数也多了不少，这就代表年份增加了。

    林田想到要卖掉它，还有些舍不得。

    可惜，要不是缺钱的话，他还想留着给自己。

    能挖到野生人参是可遇不可求的事。

    依依不舍地看了好几眼，林田这才下定决心拿去卖，这可是拯救他们家债务的重要节骨眼。

    第二天一早，林田就一个人去了县城。

    县城里有一家老字号的中药药店，叫做康寿药店，听说长期收购中药药材，林田这次就是要去这家药店。

    除了带着野生人参之外，他还把家里晒好的水蛭给带上，顺便一起卖掉。

    家里人都以为他要去卖水蛭，却不知道他主要想卖的是人参。

    林田去之前，把人参上的泥土弄掉，看到了人参的全貌。

    其上的芦碗，数量可不少，根须很长，按照林田查的资料来分析，少说也有四五十年的年份，而且他比对过了网上的照片，跟他的人参相比，云泥之别。

    人参才在珠子空间里放了十天，最多也就加速了半年，要是继续放下去，也不知道会变成怎么样。

    去药店之前，林田还有一件事要做。

    他来到了一家商铺门口，才一大早，商铺门口就已经排着一条长龙队伍了，排队的人起码有五六十个。

    而店铺的大门紧闭着，门上挂着一个牌子，上面写着“暂未开门，请耐心等待。”

    这家店铺叫做“彭弘济药馆”，店面装修平平无奇，要不是看到门口排队的人那么多，压根就不起眼。

    林田看到排队的人，大部分都自带小凳子，玩着手机，表情平静，一点也没有排队的那种燥郁，似乎已经习以为常。 第47章 完美是原罪
    林田看着长长的队伍，摇了摇头，决定不跟人群凑热闹。

    他走了一段距离，来到不远处的“康寿药店”。

    走进药店，一个身穿白大褂的店员从店里走了出来，脸上挂着职业的服务笑容。

    “先生，请问要买什么药？”

    林田手上提着个大袋子，先在药店里张望了一番，看到柜台上放着个“长期收购药材”的牌子，脸上的神色放松了些。

    “你们这里可以收购药材，对吧？”

    店员闻言，打量了一眼林田。

    看到他是个年轻的小伙子，高瘦，皮肤没一般农民的黝黑，心中不禁有了一丝疑惑。

    “是的，我们长期收购药材，不知道你想卖什么药材？”

    林田想了想，他决定先让店员看下人参的价钱，然后再决定水蛭干要不要一起卖。

    他从袋子里拿出来一个盒子，对店员说道：“是这样的，我想卖一支野生人参，是我在山上挖到的。”

    店员有些讶异，他在康盛药店好几年，算是老员工，这些年来药店卖药材的人，大部分是一些普通的药材，野生人参他还没见过。

    丰盛县的地形以平地居多，有山的地方不多，野生人参好像都灭绝了一般，好多年见不到。

    店里卖的人参一般都是其他省进的货，而且都是人工种植的。

    “我可以看看吗？”

    店员半信半疑接过林田的人参，打开盒子一看，他瞬间就皱起了眉头。

    这支人参的品相跟他见过的不一样，数个芦碗在顶上缠绕着，占了将近一半人参的比例。

    真正的参体只有那么一小段，形状似铁线匝扎，又细又密又深，圈圈相对，铁线纹密密麻麻，很有规律。

    而下面是稀疏的根须，最长的一根将近三十厘米。

    这品相一看就太好了，但正是这种挑不出毛病的品相，让店员起了疑心。

    他从来没有见过品相如此好的人参，就好像是鬼斧神工雕刻出来般，细看表面隐隐还有一层光泽，散发出沁人的土腥味。

    看了一眼林田，他不禁联想起不久前他收购药材被骗的经历，那个骗子的长相跟林田有几分相像。

    他合上了盒子，笑容少了几分，问了句。

    “这支人参你是从哪里得来的？”

    林田如实说道：“我是枫树镇林家村的，人参是我从我们家那边山头上挖来的。”

    “林家村？没听过，那里有山，不是三合村才有吗？在咱们县，我可没见过人参。”

    林田听到他不屑的语气，心中冒出了不好的预兆。

    林家村是不出名，说到山，大家都觉得那是三合村的山，因为三合村的村大人多。

    其实不然，三合村只有一小部分的山头，林家村的山要大得多。

    这个店员好像不相信他，是从山上挖来的人参。

    “林家村就在三合村的隔壁，我们村比较偏僻，人又少，很多人不知道也不出奇。”

    店员长长的“哦”了一声，也不说话，眼神就在林田和人参之间打量来打量去。

    他的眼神让林田很不舒服。

    最后，店员才冷不丁来了一句。

    “你是不是还有个卖灵芝的哥哥？”

    林田摸不着头脑，他卖人参跟灵芝有什么关系？

    他不想再跟店员绕圈子了，他正色道：“我没哥哥。我这人参能不能鉴定一下是多少年的，我自己都不太确定，然后再看看你们的收购价。”

    店员竖起一根手指，摇了摇。

    “我们店可不提供鉴定这种事情，都是我们看中了之后直接开价买的。”

    林田有些懵了，感觉卖人参比想象中的麻烦。

    他不熟药店收购的行业内幕，只是潜意识觉得，应该有一个鉴定的人来鉴定珍贵药材再出价。

    其实，这个店员说的是真话，他从来没有鉴定过人参，也没有鉴定人参的能力，他现在满脑子想的都是，林田是个骗子。

    前不久，店里来了一个卖灵芝的人，年份说是百年，在他们家中珍藏已久，只是最近缺钱花拿来卖。

    那支灵芝的品相很好挑不出毛病，在那人的花言巧语下，店员以低于市场价买下了。

    结果发现是假的，扣了工资还被老板严重警告。

    如果他这次再收购一支假人参的话，后果可想而知。

    反正他认准了一个理，东西过分完美，挑不出毛病的，就是人工造出来的假货。

    他现在只想林田知难而退。

    林田皱了皱眉，道：“行吧，既然你这边不用鉴定，那你开个价。”

    店员突然笑了笑，眼神里满是戏谑。

    “我觉得吧，你可能要拿去别的店看看有没人收你的，我这边，反正是不收。”

    林田郁闷了，还有这一回事？

    康寿药店可是县里最大的一家收购药材的中药店铺了，连他们家都不收的话，那别家说不定也不要。

    没有道理啊，这一支人参货真价实，而且在经过灵气的改良之后，简直就是无可挑剔的存在，说是珍宝也不出奇，为什么店员不由分说就不收？

    这让林田感觉到了挫败。

    他不死心道：“我可以问下理由吗？为什么你们药店不收这支人参？”

    店员听到这一句，被刺激到了，以前被骗的情景再次浮现在脑海里。

    他冷哼了一声，道：“还问？你心里还没有个数吗，要我说出来？你这摆明就是人工造出来的，正常的人参哪有那么好看，肯定多少有缺陷。

    我说先生啊，您就放过我们小店吧，别来找我。我挣钱也不容易，您就上别家去吧，我这里真不收。”

    林田眼角抽搐了一下，他知道店员把他当成骗子，没想到太完美也是一种原罪！

    他心中有些气愤的同时，发起愁来，但却挺直了腰板。

    “行吧，既然你们不收，我就上别处去。但是，我想说多一句，我做事光明磊落从不骗人，我的人参是好东西，只是你不识货，希望你不要后悔。”

    店员没好气摆了摆手。

    “行行行，走好吧你，我不会后悔的。”

    后悔什么，他才不会被骗子骗第二次！

    “你们在说什么人参呢？”

    陡然，一把老人的声音由门口处传来！ 第48章 略懂
    正当林田愤而离开康寿药店时，门外的客人扬声引起了他的注意。

    那是一个老人，年纪七十上下，鬓髪皆白，留着很长的白胡子，面色红润，皮肤有弹性，腰板直挺，堪称是鹤发童颜。

    他身穿白色的宽松布衣裤，脚踩布鞋，看上去颇有几分道风仙骨的味道。

    他在外面听到了林田和店员两人谈到了人参，兴致盎然。

    “小贾，你这里进了人参？”

    看到来人，店员小贾眼神就跟灯泡一样，瞬间亮了。

    他马上就切换了一张嘴脸，一脸的笑意，在林田看来是阿谀奉承。

    “彭老！您怎么有空来来我们店里啊，真是稀客！”

    彭老摆摆手，说道：“出来透透气，顺便看看你们店里有没什么好东西。”

    他转头打量了林田一眼，好奇问道：“这个小伙子，你有人参卖？”

    小贾嫌弃的看了看林田，然后抢着说道：“彭老，您别跟他说话，这个人就是骗子一个，卖假人参，被我识破了。彭老，您进来，我给您泡你最喜欢的普洱。”

    林田对小贾的印象差到了极点，没有依据坏他的名声，赤果果的诽谤。

    彭老讶异地看了看林田，看到他眼神清澈，隐约透露着一丝读书人的气息，心中起了兴趣。

    “小伙子，你的人参能不能借我看看？”

    见彭老没有理会他，反而关注着林田，小贾脸色变了变。

    林田看到彭老好像跟店员是一路的，有了几分反感，但还是回答了一句。

    “我的人参，看可以看，但如果你想说是假的，借机损我一顿娱乐娱乐，那就大可不必了。”

    彭老笑了笑，感觉这个小伙子有个性，不像其他人一样，见到他净说些违心话。

    “我对人参略懂，就算看了之后发现是假的，我也可以给你说出很专业的意见，怎么样，可以看看吗？”

    彭老最近帮人找一根好人参，但是苦求不得，他来康寿药店也是来碰碰运气。

    他自然不想放过任何的机会，反正闲着也是闲着，说不定真被他找着了。

    小贾看到彭老这么一说，劝导他道：“彭老，您老可就别浪费宝贵的时间了，你这么忙还要这个骗子周转。他那假人参做的太无暇了，一看就是假的。还是赶紧把他赶出店好了。”

    彭老看了一眼小贾，心中有些不满，他要做什么事，哪里轮得到他来管。

    “无妨，反正闲着也是闲着，我看这小伙子一身正气，不是坏人。”

    小贾听他这么一说，没话可说了，只好在旁边候着。

    林田本来灰暗的心燃起了一丝希望，他觉得这个老人家好像不是什么坏人。

    他拿出了人参来，爽快地递给彭老。

    彭老打开盒子看到那棵人参的时候，眼前一亮。

    “的确很完美，介于假和真之间。”

    彭老拿出一对白手套，摸着人参端详了好几下，小声的自言自语着。

    大概觉得肉眼分辨不出来，他从兜里掏出了老花眼镜戴上，又拿出了放大镜来，仔细的观察着人参。

    看到彭老认真的模样，林田对他放心了些，希望是个识货之人。

    也许觉得还不够，彭老又从兜里拿出了一支手电筒来，把人参小心翼翼放在柜台上，一手拿手电筒，一手拿放大镜，看的津津有味。

    林田安静的等候他的意见，这个老人家竟然还有这么多专业的工具，好像真的很专业，也不知道是什么来历。

    又等了一会，发现老人似乎沉浸在自己的世界里，他忍不住问了一句。

    “老人家，怎么样？我这人参有多少年了？”

    彭老对他摆了摆手，示意他还没看好，继续认真观察人参。

    小贾鼻哼了一声，趁机教训林田的同时，拍彭老的马屁。

    “我说你这人真是的，懂不懂规矩，不知道在彭老认真鉴定的时候，不能乱问吗？

    不要叫老人家，礼貌点，叫彭老。

    彭老，可是咱们省最鼎鼎有名的老中医，中药界的泰山。就像那些高官见到彭老，都还要给彭老行礼呢。

    你这小子倒好，一口一个老人家，一点儿礼貌都没有。

    彭老出手鉴定，可是亿万人都求之不得的事。哼，你要真是骗子，你就玩完了。”

    虽然被训得莫名其妙，但是林田看着彭老眼中有了几分意外。

    他没想到眼前这个老人家有这么显赫的身份地位，看他穿成这样，还以为是哪个打太极的老头。

    不多时，彭老收起了他的所有工具，放进了那个好像百宝袋的口袋里。

    然后，他小心翼翼的把人参放在盒子里，转身看着林田，神色掩饰不住的激动。

    “小伙子，咱们什么话都不多说了。你这人参，一百万卖不卖？”

    这句话就好像一颗**一样，在林田和小贾的心中掀起轰然大波。

    “什么？”

    两人同时发出了惊讶的声音。

    还没有等到林田说话，彭老摸了摸下巴的白胡子，神色有点抱歉的意思。

    “不对不对，是我冒昧了。怎么可能一百万买这棵人参呢？”

    小贾听到后面那一句，松了一口气，他接着彭老的话，洋洋得意道：“就是啊，一百块都嫌多！”

    彭老瞪了小贾一眼，对他说了两个字。

    “闭嘴。”

    小贾不知道自己做错了什么，但是他知道彭老要生气了，捂住自己的嘴，不敢说话了。

    看到这一幕，林田心中有了一丝快意。

    这个小贾恐怕不是脑子有问题吧，听彭老的话，就知道他的人参鉴定结果为真。

    不过，他刚才真的说了一百万吗？

    一百万！

    彭老看向了林田，脸上挂上了笑意。

    “小伙子，要是你愿意卖老头一个面子，把这支人参卖给我的话，我愿意出一百五十。”

    一百五十万！

    听到这个数目，林田倒吸了一口凉气。

    他这辈子从不觉得，他跟百万能挂上钩。

    小贾背上震惊到了，他再也按捺不住了，破口而出。

    “彭老，这是假人参啊，怎么可能值那么多钱？您，是不是看走眼了啊！” 第49章 看走眼
    彭老感觉自己太阳穴一跳一跳的，被小贾气得差点语结。

    “老夫我生于中药世家，从事中药行业长达七十几年，你竟然说我看走眼？在鉴定药材方面，我自认比你有资格！”

    小贾捂住自己的嘴，这才发现刚才他说了什么蠢话。

    “啪！”

    他给自己打了一巴掌，骂自己道：“我这种臭嘴！该打！”

    林田很是讶异，居然真的有人会自赏巴掌，看来这彭老不得了。

    不过，以小贾刚才的态度，管不住自己嘴巴的人，总会有人治他。

    小贾打完巴掌，赶紧对彭老道歉。

    “彭老，您千万别动气啊，是我不对，世界上再也没有人比你有鉴定资格的了。

    是我狗嘴里吐不出象牙，您大人不记小人过，原谅我......

    其实，我是觉得很疑惑，人参的品相千奇百怪，尤其是野生几十年的人参，经过了不同的环境变化，不应该像他的人参那样完美无暇 。所以，我才会说，它是假货。

    我愚笨，还请彭老指点指点。”

    彭老“哼”了一声，气消了些。

    “假货？在没有见识的人的眼里，是假货。在真正懂行的人的眼里，这可是天材地宝。

    它的根须、气味、芦碗、外皮纹路、还有芦碗，甚至它隐约散发出的灵气，所有的这些，决定了这支人参非同凡品。

    我敢说，这支人参起码有六十年的年份，而且绝对是野生的。”

    听到彭老言之凿凿的话语，林田暗暗称赞。

    “灵气”这个词，用的很对。

    不过，年份有六十年，是他没想到的。

    他以为最多就五十年，加上他放在空间里的十天，不会超过六十年。

    真是宝贝啊，要是再放久一点，放成百年千年人参，那才是真正的无价之宝。

    小贾听着彭老对他的教训，赶紧点头称是，不敢再说其他否定的话。

    “彭老说的是，是我看走眼了，我技艺不精，太自以为是。”

    训完小贾之后，彭老看着林田，和蔼可亲地问道：“怎么样？小伙子，一百五十万，你愿意把这支人参卖给我吗？”

    其实，一百五十万，能不能买到这么好的人参，他有些不确定。

    他活了那么一大把年纪，比这支人参老的他见过，但是品相比这支更好的，就真的没见过，绝无仅有的存在。

    林田感觉手脚都有些发麻，一百五十万，他没想到能卖到这个价钱，感觉自己好像中了彩票一样幸运。

    小贾看他一直迟迟不回答，轻声提醒林田道：“你赶紧说话啊，彭老在等你的回答呢，你可知道这一支人参卖给彭老的话，你会获得多大的回报吗？彭老可是中医界药到病除的神医，要是你以后有什么病痛，彭老还能给你个面子。”

    林田突然心中“咯噔”了一下，把几个关键词给联系了起来。

    彭老，神医，彭弘济医馆。

    怎么跟林贵给他们家介绍的那个老中医同姓？

    难道，面前这个老人就是他要找的人？

    林田看着彭老，不可置信地问道：“老先生，你的名字叫做彭弘济吗？”

    彭老摸了摸花白的胡子，乐呵呵地说道：“没错，我就是彭弘济。他说的对，如果你以后要找我求医的话，我会认个熟脸。”

    得到了肯定的答案，林田这下心里可乐翻天了。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    林田重重地点了一下头，高兴道：“彭神医，如果是你要的话，我愿意卖给你。”

    “不过......”林田语气转折，看了一眼小贾，对彭弘济说道：“要是你转手就卖给这家药店的话，那我就不愿意了。我跟他说过，我不会卖给他，他也说过他不后悔，我不能说话打自己嘴巴。”

    小贾一听这话，脸色就难看了起来。

    他刚才不应该对林田态度恶劣，要不是彭老亲自鉴定的话，他差点就错过了一支珍贵的人参。

    一个中医药界的泰斗鉴定是真品，而且还给那么高的价格，肯定不是假货，他再不转换自己的思想，就有点自欺欺人了。

    他打的主意是，如果林田愿意把人参卖给彭老，他就想办法高价从彭老的手上买过来，这事情要是办成了，老板肯定对他有所奖赏。

    万万没想到，林田竟然直接说不卖给他们药店。

    他深深的知道，刚才他的行为已经得罪了林田。

    想到自己愚蠢到拍着胸口，说不会后悔不买林田的人参，真是搬起石头砸自己的脚，自堵后路。

    彭老看了看小贾，又看了看林田，觉得很有意思。

    他说道：“你这小伙子，很有原则。行吧，既然你们这样约定过，我就肯定不会转手卖给他们店的。我有个朋友需要人参治病，托我找了很长一段时间，我是给他找的。”

    林田笑了笑，暗暗松了一口气。

    他不希望听到彭老说人参可以卖给这家店，知道是给朋友就放心了。

    而小贾听到彭老的承诺，脸色更加难看。

    他心中无比的懊悔，这下没有希望了。

    心思转了转，他看向了林田，堆起一个稍微尴尬的笑容。

    “先生，刚才是我不好，我出言不逊，竟然把你当做骗子，我给你郑重道歉。

    其实，是我不久前被一个前来卖灵芝的人给骗了，所以才会戒心那么重，失去了公允。

    希望，先生不要跟我这种小人物一般计较。

    如果，先生以后还有什么药材的话，随时可以来我们店里找我，我保证给你一个最好的价格。”

    小贾的道歉还算真诚，让林田对他的看法有所改观。

    再说了，他的人参找到了好卖家，还结识了彭弘济彭神医，这个结果更让他开心。

    没必要因为小贾的臭嘴巴，也把自己的路给堵了，说不定他以后还有药材要找小贾出手。

    但是，原谅他可以，少不了要点利息回来。

    他看着小贾的脸色，稍微缓和了些。

    “情有可原，那我们就当不打不相识吧。人参虽然不卖给你们，但是我还有别的东西，可以考虑卖给你。”

    听到林田的话，小贾的眼神亮了亮。

    事情竟然还有转机，这就叫做柳暗花明又一村？ 第50章 开个后门
    “先生，不知道您有什么东西可以卖给我们，方便看下吗？”

    林田打开他带来的大袋子，打开对他说道：“这个是我们家在沼泽地里捕捞晒干的野生水蛭，大概有二十几斤吧。”

    “水蛭，我们收啊，这个很好销售的，我看看。”

    小贾在看的时候，彭弘济跟林田要了银行账号，打电话找人帮忙转账。

    “这个水蛭是长条蛭，药用价值不错 ，而且是野生的来说，质量是相当的好！”

    林田对于小贾的高度评价有点不太适应，好像换了个人似的。

    “那能卖多少钱呢？”

    小贾笑说道：“我说过，会给你最优惠的价格收购。我说到做到，四百块一斤。”

    林田来之前，已经在网上查了查价格，这个价格小贾的确给的挺高，但是刚才小贾对他的所作所为，他是要收利息的。

    “五百块一斤，不行的话，我再去找找别家看看，说不定彭老也有兴趣呢。”

    他们的讨论引来了彭弘济的注意，他一边说着电话，一边凑过来拿了一条水蛭看，看完就给林田竖起了个大拇指。

    这一幕看在小贾眼中，无疑是彭弘济觉得品相很不错的意思，如果彭弘济像刚才抢人参一般抢水蛭，他岂不是又得损失一笔钱？

    林田好整以暇的看着小贾，催促道：“怎么样？不行的话，我就问问彭老了。”

    小贾心里憋屈，这个价格利润空间少得可怜，但他只得咬了咬牙。

    “五百就五百。”

    林田笑得一脸灿烂，双重压力之下，小贾只能任由自己宰割。

    “成交。”

    小贾认命的去称重，算钱，把钱转给了林田，一万二千块，还算不错的收获。

    但是，现在林田关注的不是这么点小钱，而是人参的钱，一百五十万！

    拿到手之后，林田就能把家里的债务给清了，还有很多其他想做的，都有资金了。

    一支人参就能发家，这是小宝给他找到的，功劳记在小宝的身上。

    等回去之后，可要给小宝弄多点好吃的，灵气改良过的好东西，小宝想吃多少就吃多少，把这个小祖宗给伺候好了，让它带着林田再去找天材地宝。

    这种无本生意，利润实在是太惊人了。

    虽然这么想，但林田还是没有被钱冲昏了脑袋。

    他还是得坚持他的种田大计，只有真正的把事业做起来，有了稳定的经济来源，才会受到村里人的尊敬，他们家才会有社会地位。

    在他父母的眼中，他也有一种安稳的感觉。

    过两天，再把林贵家和白灵家地里的东西给卖了，地里就空空如也，是时候播种了。

    至于种什么，林田打算找裴蕾调查一下，她们饭店最想收购什么样的农作物，再有针对性的去种。

    上次七叔跟他提的事情，他还记得，村里人都想农作物被高价收购，既然朱靖给不了他们希望，就由林田来吧。

    想来想去，林田发现他要做的事情真不少。

    彭老又接了个电话，挂了电话之后，笑着对林田说道：“小林，钱我已经让人打过来了，他说估计还有个两三分钟就能到账，你这边看下银行的信息有没有及时到账，到账了跟我说一声。”

    刚才林田写账号的时候，把名字也给写了，彭老改称呼他为小林，多了几分亲切感。

    效率还挺高的，也很简单，林田从来没有操作过这么大数目的转账，还以为要去亲自去银行弄手续。

    趁着这个机会，林田决定跟彭弘济提一件事。

    “彭老，是这样的，我有一个事情想请你帮忙，不知道会不会麻烦到你。”

    彭弘济乐呵呵道：“小林，有什么事情我能帮得上忙的话，肯定会帮。老实说，我找一支合适的人参已经好久了，这次来药店也是想碰碰运气，你能把人参卖给我，就是帮了我一个大忙。”

    林田笑了笑，也许这就是运气吧，他刚好碰到了个好买家。

    “是这样的，我母亲她身体有些不好，前阵子我带她去做了全身体检，发现了了毛病。

    听我们村里人说，他老婆是被彭老给治好的，中风瘫痪了五六年，现在能站起来走路了。

    所以，我想带母亲找你医治。前两天，我父亲在你的医馆门口排队，一直没轮到他，实在是太火爆了。

    彭老，能不能开个小后门，给我母亲看一看？”

    彭弘济捋着胡子，说道：“小林，我还以为是什么大事呢，不就看病嘛，可以可以。这样吧，这是我的私人名片，你看看出你什么时候有空，可以打电话约我，就不会浪费时间了。我一般来说，都在医馆里看诊。”

    说着，他从兜里拿出了一张名片，递给了林田。

    林田没想到彭弘济这么好说话，有了他的承诺，他母亲身上的毛病，就有希望治好了。

    突然，彭老看了一眼正在忙碌的小贾，趁他不注意，在林田耳边轻声说了一句。

    “以后，你要是有什么珍贵的药材，可以先找我看看。我的收购量虽然没有药店的大，但相信价格会比药店的好得多。”

    林田的第一反应是惊喜，他以后还是有可能有药材售出的，尤其是灵气改良过的药材，药效肯定会更好。

    卖给彭老，就可以最快观察到药效的发挥作用了。

    只要药效好，借着彭老的神医名声，彭老结交的权贵富人不少，他以后的生意就能打开门路。

    卖给药店的话，先不提价格，药效都很难观察，就只能像批发供货一样没有灵魂。

    林田心中惊喜，看了一眼毫不知情的小贾，轻声对彭老说道：“彭老，你看刚才那野生水蛭干，品质如何？

    也不知道是不是巧合，之前村里那个中风的病人，拿了我给她的野生水蛭干做药引，没过几天就能走路了。依我看来，药效肯定不错。”

    彭老听有些讶异。

    刚才他只是粗略看了一眼那野生水蛭干，觉得品相不错，但是也没有多大的兴趣。野生的跟养殖的，药效相差无几。

    被林田这么一说，用这野生水蛭干做药引，瘫痪多年都能走路了，它的药效也许真的不错。

    至于是不是真的有用，他在病人身上测试一番，就能知道了。 第51章 大功臣
    彭老对林田的野生水蛭干起了极大的兴趣。

    “小林，你这里还有野生水蛭不？”

    林田对他挤了挤眼睛，悄悄说道：“我这里还留了几条，送给彭老你，如果你觉得好，我家里还有五斤左右。”

    他趁着小贾称重之前，在袋子里拿了几条出来，也是想到了这一点。

    彭老颔首，对林田的机智表示赞赏。

    “那我就拿这几条回去试试看。”

    他打算看有没有药效，如有，就让康寿药店都卖给他，再把林田手中所有的买过来。

    突然，林田的手机信息提示音响起，他打开一看，是一条转账信息。

    数了数那上面的数字，他的眼睛越睁越大，内心很兴奋，但是碍于彭老在面前，不好意思表露出来。

    他悄悄吸了一口气，让自己稍稍平静下来。

    “彭老，钱已经到我账户了。”

    彭老摸了摸胡子，乐呵呵地说道：“好，那这支人参我可却之不恭了。”

    至此，林田在药店的任务已经完成，他跟彭老挥手告别。

    小贾对他很热情，临走时还给他塞了一张名片，让他下次有药材直接找他就行。

    小贾看着林田远去的背影，心中百感交集。

    一个村野小子，竟然有这么好的运气，挖到这么好的人参，得到了一百五十万，让他很是眼红。

    钱也就算了，林田还跟鼎鼎大名的彭老攀上了关系，这在他看来，才是最令他眼热的事情。

    彭老不怎么交朋友，就算来他店里坐了好几次，每次他都是用最好的茶来招待彭老，尽力讨好他，但是他却没有把私人电话给自己的意思。

    他决定不把这件事情告诉自己的老板，要是老板知道他错过了一支货真价实的人参，绝对骂他个狗血淋头。

    还好，他从林田手里收购了一些野生水蛭干，质量个头都很不错，比他店里的水蛭干质量好得多，只能聊以安慰了。

    到最后，他对林田的态度转好，就是想着林田被彭老看好，他巴结一下，就当做间接讨好彭老了，总是没错的。

    林田不知道小贾心中这些想法，他现在走在路上整个人轻飘飘的，好像要飞起来一样。他反复看着自己手机账户上的余额，笑容快咧到耳根子去，活像个傻子。

    有了这一百五十万，他家所有债务和问题，就可以迎刃而解了。

    还完高利贷，还有的剩。

    林田进行了好几次深呼吸，才让自己的心情平静下来。

    下一步，他要带母亲来找彭老看病，让她的身体恢复健康。

    林田去取款机那取了一万块，在路上找一辆摩托车载他回家。

    坐在摩托车上，吹着迎面呼呼而来的风，他的情绪慢慢稳定下来，在心底笑骂了自己一句。

    “小鼻子小眼睛，没见过世面，以后钱还会更多。”

    打开家门，他看到林小果坐在门槛那里，在小桌子上写作业。

    桌子上除了南瓜子，还有炒花生仁，再配上一杯百香果柠檬蜂蜜茶，无比的惬意。

    而小宝还是一条长长的液体猫形状，躺在门槛上懒洋洋地打哈欠。

    林小果偶尔会停下笔来，揉捏一把小宝，再吃点小零食，简陋的环境里吃出了高级下午茶的感觉。

    林田听林小果老是说她的作业很快就完成，但林田看她还是经常在做，好像永远做不完一样。

    小宝率先发现林田的到来，它眼睛眯缝了一下，微微抬起头来看了一眼林田，好像在跟他眼神致意一般，没有了以前的张牙舞爪。

    在阳光的照耀下，林田发现小宝好像有些许不同了。

    毛色越来越亮，他没看错的话，它的尾巴好像比以前长了一丢丢？

    仿佛注意到林田的异样眼神，小宝侧了侧身，似乎想隐藏它的尾巴。

    “哥哥！你回来了！”

    林小果的话把林田的思绪拉了回来，他笑了笑，感觉自己太多心了，小宝依然是那个臭短尾。

    林小果放下了手中的笔，像根弹簧般从地上弹起来，高兴地朝着林田迎上去。

    “小果，在家有没有乖乖？”

    林小果歪着脑袋，大眼睛忽闪忽闪的，甜笑着说道：“哥哥，小果一直很乖的啊。”

    林田摸了摸她的头顶，顺便拉了拉她的小辫子，心想有个萌萌的妹妹就是好。

    林小果看林田手上没提东西，疑惑地问道：“哥哥，水蛭卖完了吗？卖了很多钱吗？有没有卖一千块啊？”

    听着林小果稚气的话，林田笑了笑，轻轻拍拍她头顶，对她说道：“卖了不少钱，但是告诉你，你也不知道是什么概念。反正以后你有啥想要买的，就跟哥哥说，不是太过分的，哥哥都能给你买。”

    林小果眼睛瞪得滚圆，她抓过一把瓜子磕了起来，歪着脑袋思考。

    “不是太过分的，都可以买？是不是发达的意思？”

    林田被她逗笑了，这个小鬼虽然数学不怎么好，但是逻辑还不错。

    他看了一眼小宝，说道：“大概就是这个意思吧，说起来，这次的事还得感谢小宝呢。”

    小宝耳朵快速翕动了一下，看着林田，“喵呜”了一声，似乎等待林田说怎么感谢它。

    林田对着小宝眨了眨眼，说道：“没错，说的就是你，你可是这次的大功臣。以后你想吃啥尽管说，我能弄的都给你弄来，你继续帮我的忙，我就给你更多的好处。”

    小宝长长地“喵”了一声，爪子在空气中划拉两下，好像在跟林田说成交。

    林小果看着哥哥跟小宝的互动，一愣一愣的，她看到林田走进屋里，便追在身后问。

    “哥哥，你跟小宝之间有什么秘密？能不能告诉我？”

    林田笑嘻嘻地逗着她。

    “都说是秘密，肯定不能告诉你啦。”

    林小果“切”了一声，嘟着小嘴，一脸的失望。

    “你赶紧回去做作业，再过几天，你就要开学了。作业写不完，就得挨老师的骂。”

    林小果这才不情不愿地转身往桌子走过去，嘴里小声嘟哝着。

    “当我是小孩呢，其实我很大了好不好，我上小学了。哼哼，不告诉我，我也不稀罕知道！”

    林田听着她的话，笑着摇了摇头。

    “古灵精怪。” 第52章 开解
    林田走进屋子，看到王翠娟在打扫卫生。

    看着她背对自己那佝偻的背影和头上发白的发丝，林田此刻的心情不悲凉，反而看到了希望。

    治好病，母亲就能恢复健康，就不会那么虚弱，也不会老得那么快了。

    林田也发现，这阵子家里吃的都是他用灵气改良过的食物，母亲气色比以往的明显好多了，但是那不能根治她的病。

    治好病之后，再用灵果进行食疗，身体肯定会变得越来越好。

    “妈，我回来了。”

    王翠娟听到林田的话，转过身来，理了理黏在额头上的发丝，笑说道：“小田，这么快就回来了？水蛭干卖得好吗？”

    林田倚在门框上，脸上挂着一丝痞痞的笑。

    “你儿子出马，事情能不成功吗？”

    王翠娟看到儿子臭屁的样子，笑了一声。

    “你这孩子，这么大了还耍调皮，快说说看，到底卖了多少钱？有没有几千块？”

    林田挑了挑眉。

    “几千块肯定没问题啊，不过，你说的是一千还是九千？”

    王翠娟被他这么一反问，拄着扫把认真地想了想。

    “让我估计啊，那一袋水蛭干有二十几斤，估计有个两三千块。”

    这时候，林小果从门外冲了过来，强行加入谈话的行列。

    “我猜，有两千两百二十二块！”

    林田伸手就要去揪她的小辫子，柔声训了一句。

    “林小果，你这家伙，又来凑热闹！”

    林小果笑着躲开了林田的手，跑到了王翠娟身旁抱住她的大腿，朝着林田做鬼脸。

    王翠娟摸了摸林小果的脑袋，对着林田训了一句。

    “不许凶你妹妹。好了，你赶紧开谜题，别卖关子，多少钱？”

    林田耸了耸肩，收敛了些。

    “一万二。”

    “这么多？平均下来，不是五百多一斤？是去康寿药店卖的？”

    王翠娟一脸的讶异。

    林田点头道：“没错，我就是在康寿药店卖的。不过，我觉得可能我走多几家，还能卖得更贵。”

    王翠娟摆了摆手，说道：“不可能卖得更贵了，我问过村里人了，这个价格已经很高了。”

    “就值这个钱，那可是沼泽地野生的水蛭，而且你忙活了那么多天，才晒出来的。”

    王翠娟点着头，感叹道：“那也是，我晒得很用心。一出太阳就拿出去晒，一个个的翻看检查看有没干透。稍微阴天一点，就赶紧收起来，睡也睡不好，就怕突然下雨给淋湿了。”

    林小果插了一句，表示自己的存在感。

    “我也有帮忙哦。”

    王翠娟摸了摸她的头，继续说道：“不过，话虽这么说，但是药店也不能因为咱们用心，就给那么多钱收购。”

    林田解释道：“妈，那你就不懂了，别听村里人乱说，人家药店的人是懂行的，说给这个价就这个价，给你高价，你还怀疑个啥啊？”

    王翠娟把扫把放在一旁，笑说道：“你说的有道理，做生意本来就你情我愿的。药店愿意给咱们这个价钱，就证明咱们的东西是好的。

    早知道能卖那么多钱，咱们就晚点挖鱼塘，把沼泽地里的水蛭都给抓完，赚多点钱。唉，以后可没有野生水蛭卖了。”

    林田嘴角忍不住扬起，他知道说出好消息的时机到了。

    “妈，不是跟你说了，别杞人忧天，钱的事情我来搞定。”

    王翠娟叹了口气。

    “哪能不担心，每天想到欠债都睡不着，眼看还有几天的时间，高利贷的钱就要还了。咱们虽然这阵子很能赚钱，但是挣钱的速度还是不够快。真的被高利贷追上门的话，咋办？听说高利贷都是带着棍子上门追债的。”

    母亲很容易自己吓自己，林田知道她的个性，耐心地开解她。

    “你别把高利贷想得那么凶神恶煞，现在是文明社会，黑暗的势力国家会收拾他们的，不会那么明目张胆。再说了，你儿子我现在也有钱，不怕的。肯定能如期还给他们。若是他们上门追债，直接把钱还了就行。”

    跟母亲对话这么久，林田自己都有些讶异，他的耐性比以前好多了。

    换做以前，母亲一啰嗦，他就觉得心烦，主动离开终止谈话。

    王翠娟为儿子的轻描淡写感到担忧。

    “儿子，你可要想清楚再说哦，那可是二十万，咱们家有那么多钱吗？鱼塘里的鱼苗还没长大，卖不得。家里种的东西也都卖完了，新的还没种下。现在哪里来的钱去还？”

    林田笑了笑，他决定现在就宣布好消息，堵住母亲的嘴。

    “妈，其实，我有一个好消息还没来得及告诉你。”

    “什么事？不会跑去跟别人借钱了吧？”

    林田被母亲一惊一乍的样子弄得很无语。

    “妈，你别紧张别激动，小心你的高血压，平静一下，听我跟你说。

    最近不知道我是不是在走运，我那天在田里溜达的时候，跑到山里撒了泡尿。结果，被我发现了一棵野生人参。”

    王翠娟好不容易情绪平静了些，现在直接一脸懵。

    “什么时候的事情？不可能啊，现在咱们山里还有野生人参？”

    林小果再次刷存在感。

    “小果也想挖人参！人参娃娃好可爱的！”

    “小果，你别插话。”

    林田训了一句林小果，然后对王翠娟道，“妈，别说你觉得惊讶，就连我也是很不确定，不知道是不是人参。所以，我没告诉你们，省得你们白欢喜一场。

    然后，我趁着今天带水蛭去卖，顺便带着人参找人看看。结果，我碰到了个人，他出高价把人参给买了下来，你猜那个人是谁？”

    “到底是谁？”

    林田看母亲猜也不猜，无奈地说道：“你连猜都不猜，让我这个讲故事的人很没意思。”

    林小果举**答道：“哥哥，我来猜！是不是那个全身臭烘烘不洗澡的老爷爷，不对，应该是道空大师？”

    林田扶额无语。

    “林小果，你能不能不要捣乱，跟那个无关，你不认识的。”

    林小果调皮地吐了吐舌头。

    每次听到道空大师的名字，林田就觉得心塞，偏偏家里人隔三差五就提起这个骗子。

    王翠娟忍不住在林田头上敲了一记。

    “你这个毛病能不能改一改，不要再让我猜来猜去了，赶紧说。” 第53章 妈你醒一醒
    林田摸着被敲的脑袋，龇牙咧嘴地说道：“我说我说，就是爸前两天去县里蹲的那个彭神医。就是他花了大钱买下我的人参。”

    王翠娟嘴巴微微张开，很是讶异。

    “彭神医跟你买了人参？要知道你爸等了两天都等不到他，也太巧了吧！”

    “嘿嘿，彭神医跟我说，我挖的人参有六十几年的年份，他给我开了个很高的价钱。”

    “多少？”

    林田看了看旁边的椅子，说道：“妈，你先坐到那张椅子上，椅子靠着墙，然后我再跟你说。”

    王翠娟不知道林田的用意，但还是照着他说的去做了。

    林田对着她左手竖起一根手指 ，右手竖起五根手指。

    “这个数，后面五个零。”

    林小果和王翠娟两人连忙扳起手指，数了起来。

    “个十百千.......”

    林小果数来数去，都数不过千之后，她数学差。

    王翠娟很快数好了。

    她看着林田，眼睛瞪得如铜铃般大，不可置信地说道：“一百五十万？”

    林小果根本就不知道一百五十万什么概念，她疑惑地说道：“电视上说的中彩票几百万，那是不是代表我们中奖了？”

    林田半开玩笑半当真地说道：“对啊，咱们家中奖了。”

    “哇塞！太棒了！”

    林小果高兴得一跳三尺高。

    王翠娟跌坐在椅子，感觉头有点晕，她半晌才回过神来，嘴皮微微颤抖，嘴里喃喃自语。

    “简直不敢想象，你随随便便在山头那里挖到的一棵人参，值那么多钱？是不是说，以后我们家再也不用种田，直接去山里挖东西得了。”

    林田被母亲投机取巧的心理给逗笑了。

    “妈，你醒一醒，别异想天开了。这也就是你儿子好运，以前那么多人去山里，怎么不见人挖到宝？这种事情，要看运气的。”

    王翠娟恢复了神智，拍了拍自己的脸。

    “我的确想多了。前阵子我见到三姑和村里几个女的，成群结队去山里挖草药捡蘑菇，结果空手而归，还说听到里面有狼叫声，回来说下次再也不去了。”

    听到母亲的话，林田心底有了一个想法。

    母亲说的不无道理，山里面肯定还有别的东西，只是很多人不敢进深山。

    他现在手头有钱，如果能把债给还清，是不是考虑村的后山给承包起来呢？

    那山里的东西不全部都属于他的了吗？

    他想挖什么就挖什么，别人不能去也不能说什么。

    不过，他手头还有那么多事情没有干，包下一座山，可不是开玩笑，还要看山的，他没人手做这事，承包后山的事情押后再说。

    他打定主意，如果小宝再带他挖到好东西的话，就把后山给包下来。

    渐渐的，王翠娟的心情恢复了正常，不再那么激动。

    林田把银行的信息给王翠娟看，她再三确认真的是一百五十万，眉开眼笑，好像整个人年轻了几十岁一样。

    “我要打电话给你爸，告诉他这个好消息，今晚加菜！你叫白灵过来吃饭！”

    林田提醒了一句。

    “妈，你说的时候要循环渐进，不要一下子太突然，把爸给吓晕可就不好了。”

    王翠娟拍拍额头，连声说“好”。

    要不是刚才听林田的话坐在椅子上，以她的身体，真的可能会兴奋过头，直接晕倒。

    突然，林田感觉自己的衣角被拉了一下，低头一看是林小果，她眼睛里满是期待的星星光芒。

    他问道：“林小果，你有啥要跟我说？”

    林田觉得有必要好好教育孩子，不能让她的思想走歪路。

    他半蹲下来，看着林小果的眼睛，认真地说道：“小果，我们还不算有钱人家，咱们只是稍微有点钱，脱离贫穷线。有了钱之后，咱们该工作就得工作，该学习就得学习，你可不能因为咱们家有钱就想着乱来，这样是不对的，知道吗？”

    林小果似懂非懂地点了点头。

    “知道了，哥哥，我会很低调。”

    林田对于自己的教育成果很是满意。

    “但是，你以后想买啥就可以买啥，你同学有啥哥哥就跟你买啥，别跟别人不一样。”

    林小果蹦跳着说道：“太好了，我得好好想想要买点什么！”想了一会儿，她一脸的苦恼，“可是，哥哥，我好像没什么要买的啊，你上次给我买了芭比娃娃，我拿去跟同学玩，他们都觉得我的好漂亮，我好有面子哦。有它就够了，其他的，我暂时想不到买什么。”

    林田拍了拍她的小脑袋，说道：“没事，时间还长着呢，不着急。”

    看到家人高兴，林田心里也很满足。

    他给白灵发了条短信，让她过来一起吃晚饭，迫不及待让她知道这个好消息了。

    之后的几天里，林田家里的气氛很好，林国明在这样的氛围之下，笑容越来越多，暂时忘却了想让林田去外面打工的想法。

    林田经常去鱼塘里干活，给鱼喂食，观察它们的长势。

    那些鱼每天都不一样，成长的速度特别快，就好像打了激血一般。

    每次喂食的时候，鱼塘里的动静很大，“扑通扑通”的声音连绵不绝，要是分得不均匀，鱼还会为了抢食打架，灵气改良过的鱼食吸引力太大了。

    刚开始手指粗的小鱼，几天后就达到了一两斤重，品相很好看，好像在鱼塘里养了一群观赏鱼般。

    林田撒着鱼食，喃喃地说道：“鱼的数量还是少，得再去买点鱼苗回来一起养。”

    这个事情，林田不在行 ，他让父亲去买。

    林贵家和白灵家田里的作物，包括家里院子的百香果和柠檬也悉数采摘好，运给了裴蕾。

    每天他们都在干农活中度过，白灵来帮他们家的忙。

    而林田在跟裴蕾一番交流之后，拿到了一个列表。

    他再三思考，决定好在田地里种些什么作物，而种子这边，让母亲去市场找人买。

    跟鱼苗一样，种子的品相不要紧，反正林田都会用灵气改良它们，过后就改头换面了。

    他每天在珠子空间里吸收灵气，洗骨伐髓，身体一天比一天更加健壮，力气大速度快，全身的感官都比以前敏锐，干起农活来又快又好，还不容易累。

    有这样的体魄，轻松的活计让父母去干，林田挑重的累的活干。 第54章 要债的
    傍晚，林田一家四口在家里吃饭。

    一个尖嘴猴腮的男人朝着他家门口走来。

    他嘴里叼着根牙签，脚上穿着脏兮兮的蓝色拖鞋，走路东歪西倒没个正行。

    “国明叔，在吗？”

    “瘦猴来了！”

    听到这把声音，林小果搁下碗筷，一脸警惕地看着来人，眼神有些畏惧。

    瘦猴是村里出了名的二流子，游手好闲，偷鸡摸狗，偶尔会帮人打杂。

    这种打杂通常是上不了台面的活计，比如说，帮人要债。

    瘦猴的小眼睛贼溜溜，在林小果漂亮的脸蛋上看多了几眼。

    “这么大了，一点礼貌都没有，猴叔不会叫吗？”

    瘦猴嘟哝出了这句话，林田脸上的笑容瞬间就没了。

    林田对王翠娟低声说了一句。

    “你把林小果带进屋里。”

    王翠娟闻言，知道这个场合他们在不适合，就拽着林小果走进了屋里。

    “瘦猴，你来有什么事？”

    瘦猴听到林国明的询问，“呵呵”一笑。

    “你心里没点逼数吗？”

    林田和林国明两人沉默了，显然，瘦猴是来要债的。

    林国明作为一家之主，说话了。

    “瘦猴，我们欠的钱，不是还有五天才还吗？”

    瘦猴对林国明的话恍若未闻，他眼神在桌上的菜式上一一扫过，顾左右而言他。

    “饭菜不错啊，鸡汤，一只鸡怎么也值五六十块，被你们宰了，啧啧，都没办法抵债。”

    这只鸡是上次林贵带给他们家的，就算不要钱，也轮不到瘦猴来评价。

    说罢，他又环视了一圈屋里的东西，毫不客气地说道：“你们家一堆破东西，全卖了都不值钱。”

    林国明沉声说了一句。

    “瘦猴，你有话直说吧。”

    瘦猴眼珠子到处乱转，他的目光最后落在大厅角落的一个柜子上面。

    他毫不客气走了过去，上前敲了敲柜子，满意地点了点头。

    “你们家一堆破东西，也就这柜子还能值几个钱。”

    看到这里，就算是林国明脾气再好，也受不了。

    “瘦猴，这个柜子你不能动，这是我老婆的嫁妆梳妆柜。我们欠的钱，会按时还的。”

    瘦猴摇了摇头，冷哼了一声。

    “叔，谁不知道你家最近挖鱼塘，承包林贵家的地，有钱都投进去了，有钱还？简直笑死人了。”

    “你不要看不起人，你到底想要干什么？”

    林国明语气愠怒。

    瘦猴“哼哼”了两声，说道：“我废话也不多说，欠我们的钱，今天就还，总共二十五万。没钱还，我就把柜子拿走当做利息。”

    “二十五万，不是二十万吗？而且还有五天的时间，怎么你说提前就提前？”

    林国明据理力争。

    瘦猴搂着肩膀，抖着腿，说道：“欠钱的，你还有理了？说是二十五万就二十五万，你废话那么多！”

    听到这里，林田再也忍不住，腾地一声就站了起来。

    “瘦猴，你存心来找茬！”

    瘦猴蔑了一眼林田，对于他的举动，一脸不惧。

    “读书人，手无抓鸡之力，想打我？笑死个人！”

    林田正想冲上去的时候，被林国明喝止了。

    “林田，坐下！”

    林田的拳头攥了攥，又松开，硬生生忍下了这口气。

    父亲的意思他懂，瘦猴打架是村里出了名的难缠，林田根本就不够打，还是以和为贵。

    瘦猴往地上啐了一口，骂骂咧咧起来。

    “丫的！没钱还，还那么大的架子。行，我也不跟你们废话！梳妆台直接搬走，五天之后二十五万，一分也不能少！”

    说罢，他对着门口吹了个响亮的口哨，外面走进两个人。

    林田认出来，这两个是跟着瘦猴一起混的村里人，诨名叫做狗蛋和番薯，看来瘦猴这次有备而来。

    之前王翠娟在村里干活的时候，跟人家闲聊提起过她家有这样的梳妆柜，也不知道瘦猴从哪里听来的话，直奔这里来。

    王翠娟在房间里偷听着外面的动静，听到这些人要搬走她心爱的柜子，气得脸涨红，头突突的疼，忍不住从房间里冲了出来。

    那可是她的命根子，娘家留给她的念想啊！

    “不能动我的梳妆柜！”

    林田快步走到母亲的面前，把她挡在身后，拦在瘦猴三人的面前，不怒反笑。

    “你们谁敢动这个梳妆台？先问过我！”

    瘦猴对着狗蛋和番薯使了个眼色，三人你看看我，我看看你，又再看着瘦弱的林田，扑哧笑出声来。

    “一个病秧子，也想跟我们作对？”

    “不用跟他客气！不给他一点颜色看看，不知道我们厉害！”

    “揍丫的！”

    三人挥着拳头，狠狠地朝着林田砸过去。

    林田不慌不忙，他活动了下手腕，五只手指大大张开，朝着他们三人的脸上扇过去。

    “啪！”

    狗蛋被林田一巴掌扇飞，倒退了数步，飞出了门外。

    “啪啪...”

    接着是番薯，最后是瘦猴，这三个人被林田一巴一巴地给扇飞了出去，堆成一堆，捂着肿胀的脸，鬼哭狼嚎。

    看到这里，林田家人目瞪口呆。

    这一幕实在是太不可思议，林田只是一个普通人，从不打架的他，竟然以一打三将这些人给打飞！

    王翠娟和林国民面面相觑，他们怀疑这是道空大师带给林田的力量。

    瘦猴耳朵“嗡嗡”作响，懵了。

    他以前没听说过林田能打架，林田明明是个只会死读书的大学生，这到底是怎么一回事？

    三个从小打架打到大的壮年男子，竟然比不上一个病好没多久的弱鸡。

    林田看着自己的手，心中一阵窃喜。他知道，这是他吸入灵气，身体变强大的缘故。

    刚才在打架时，瘦猴他们的动作在他的眼前变慢了许多，让他能迅速地抓到他们的空门。

    不过，单凭巴掌就能把人打飞几米之外，力量之大，让林田意想不到。

    林田来到三人面前，居高临下地看着他们。

    “要债就要债，对我家人出言不逊，还想强行搬东西，打你们都是轻的！

    不就是欠你们二十五吗？又不是不还！”

    瘦猴三人被打怕了，看见林田莫名的心慌。

    瘦猴硬着头皮说道：“二十五万，过五天，你亲自去天马帮总部还，不然的话，下次来的人可不像我们这么容易打发。”

    “走！”

    说罢，他们三人连滚带爬地跑了。 第55章 生了个好儿子
    看着瘦猴他们离去，林田父母心有余悸。

    王翠娟捏着太阳穴，喃喃地说道：“小田，你打了他们，不会有什么麻烦吧？”

    林田淡定道：“没事的，不打他们都不知道我们家不好惹。也不知道动了什么歪脑筋，竟然想把你的梳妆柜给搬走。了不起，以后赔他们一点医药费。”

    林国明叹了口气。

    “就怕得罪了天马帮，那些人可是高利贷组织，心狠手辣。”

    林田说道：“爸，你就放心吧，我怀疑这次行动是瘦猴自己组织的，天马帮不知道，他不敢跟天马帮说这事。再说了，高利贷组织又怎样，他们无非就要钱，钱给了他们，什么事都没。”

    听到他淡定的语气，王翠娟揪着的心松了些。

    “唉，我当初再怎样没钱，也不该去惹这群人。”

    林国明拍了拍她的手，说道：“这事不怪你，当时情况紧急，救人要紧。借了就借了，我只是没想到他们竟然随便加利息，说好本息一起还二十万，现在要二十五万。”

    王翠娟想到一件事，心里慌乱了起来。

    “瘦猴还说了，要我们亲自去天马帮还钱，那不是送羊入虎口吗？”

    林国明心里也有些发憷。

    林田看着父母担忧的样子，扬起一个灿烂的笑容，气定神闲地说道：“爸，妈，没事的，我去就行。我刚说了，高利贷就是要钱，不会要人命，吓唬人而已。

    二十五万就二十五万，给他们，咱们家现在又不缺钱。”

    王翠娟看了一眼林国明，说道：“话是这么说，但听说天马帮什么都做得出来。要不，我去吧。我一个老女人，他们不敢对我做什么。”

    林国明摇了摇头，正色道：“不行！你是最不能去的那个，要是吓晕了过去怎么办，你的高血压毛病就怕到时犯了。我去就行。”

    看着父母争着去，林田摆手，说道：“你们都别争了，这里最适合去的人是我，没看到我刚才的身手吗？我一个打三个。”

    这时候，林小果从屋子里冲了出来，仰起头来看着林田，目光里充满了崇拜。

    “哥哥，你好厉害，三下两下就把瘦猴那几个坏人都给打飞了。”

    王翠娟皱眉，说道：“林小果，让你躲在屋里别偷看，你还偷看！”

    林小果吐了吐舌头。

    林田拍着她的小脑袋，说道：“林小果，叫你平常不要乱看那些暴力动画片的，教坏小朋友。”

    林小果摇着头，说道：“才不是呢，我看的是喜洋洋。”

    林田有些无语。

    不过，被林小果这么一说，他们想起了林田刚才展露出来的身手。

    王翠娟和林国明对看了一眼，眼神里满是欣慰。

    “虽然道空大师的费用有点高，但是效果很好，得到他的指点，小田变得好厉害。”

    林田这阵子以来的种种表现，让他们觉得很神奇。然而，一旦接受了道空大师是个异能之人的设定，林田的厉害都是理所当然。

    “就这么说定了，我去，你们别争了。”

    在林田的再三劝说之下，父母才打消了他们去天马帮的想法。

    虽然林田要去还债的事情让他们很担忧，但那也是五天后的事情，他们的生活还是要继续。

    林田和父母三人，坐着林六的三轮摩托车，从家里出发去县城。

    他叫了白灵帮忙照看林小果，以免他们去太久。

    一大早，王翠娟把自己最好的衣服给拿出来穿上，系上了林田给买的那条真丝围巾，郑重地打扮了一番。

    她很少有机会去那么远的地方，对她来说，去县城是一件大事。

    林田看着母亲紧张的样子，上下打量了她一番，啧啧夸赞道：“妈，你认真打扮一下的样子，好漂亮啊！怪不得当年我爸苦追你几年。”

    王翠娟没好气地瞪了林田一眼。

    “你这张嘴啊，就不能不要那么浮夸吗？”

    林田“嘻嘻”一笑，动手把她的丝巾打了个结。

    “这样更好看。”

    王翠娟掩嘴一笑。

    林国明来喊人，看到两人温馨的互动，嘴角微微上扬。

    林田一家人在“彭弘济医馆”那里下了车，才一大早，门口已经排了长长的队伍。

    王翠娟没来过，看到这个场景，有些被吓到。

    “没想到，竟然有这么多人，还有人带着小板凳来排队，彭神医太受欢迎了吧。”

    林国明苦笑道：“我之前来排了两天队，比现在的队伍还长，根本就轮不到我，我怀疑他们半夜不睡觉跑来排队。”

    林田跟他们邀功道：“我们不用排，我们可是有预约的。”

    走到门口的时候，林田正想打电话给彭老，突然门打开，走出来一个身穿白大褂的高个子男人，有一种让人如沐春风的气质。

    排队的人群看到他，都忍不住盯住他，想从他嘴里听到让他们进去就医的消息。

    高个子在人群中扫了一眼，似乎在找人。

    林田对着他招了招手，高个子心领神会，隔空对着林田笑了笑，然后快步走上前来。

    “林先生，伯父，伯母好！我是彭老的助理小冯，彭老在屋里等着你们，请跟我来。”

    林田的父母脸色讶异，没想到林田的面子那么大，有专人来接门。

    林田跟在小冯的身后，带着父母走进了大门里。

    小冯心里知道，能让彭老敞开后门的人不多，这个穿着普通的年轻人，肯定有他的过人之处，才会让彭老青睐有加，对他们态度很是尊敬。

    排队人群看到林田一家被带进去，暗暗地叹了口气。

    即使知道是走后门的，他们也敢怒不敢言。

    来到房间里，彭弘济正坐在桌子前看一本医书。

    他今天的穿着跟林田之前见到的一样，布衣布鞋，胡子白又长。

    “彭老，林先生一家来了。”

    小冯跟彭老说完，关门出去。

    彭老放下医书，看向林田他们，脸上有着热情的笑容。

    “小林，你终于来了。这，肯定是你的父母了。”

    然后，他点着头，对林田父母说道：“二位，你们生了个好儿子，林田这个年轻人相当不错。”

    林田的父母感觉受宠若惊，他们看到彭老的时候，有点紧张，毕竟是传说中的彭神医。

    没想到，他对林田的印象这么好。

    这让林田父母很骄傲，自家的儿子的确很不错，连神医都夸他呢。 第56章 贵宾卡
    林田将手中的袋子递给彭老，笑说道：“彭老，这是我们家带给你的野生水蛭干。”

    彭老的眼睛亮了亮，接过袋子，笑容更加灿烂了些。

    “彭老，我们还带了些自家种的蔬菜水果。”

    林国明接着把手中的蔬菜水果递给彭老。

    “你们来就来，还那么客气带东西来，有心了，谢谢！”

    彭老透过半透明的袋子，看到里面品相漂亮的蔬果，眼睛有了几分真切的高兴。

    他把东西妥善的放好，然后对林田父母说道：“二位，请稍微坐一坐，我跟小林说两句话。”

    说罢，他带着林田走进旁边的小房间里。

    林田有些摸不着头脑，彭老有什么话要单独跟他说？

    关了门后，彭老说道：“小林，我跟你说，你上次给我的野生水蛭干，药效非常的好！我在我两个病人身上试了，疗效很好，几乎是立竿见影的效果。

    跟你村里的人一样，有一个中风瘫痪的病人已经能站起来走路了。”

    林田闻言，心中也是很惊喜。

    他猜的没错，那些水蛭吃了他灵气改良过的花生叶，间接被提升了品质，增强了药效。

    林田笑说道：“那就太好了！能帮到更多的人，是我的荣幸。不过，可惜，这些野生水蛭干，已经没了。

    我们是从野生沼泽地那里弄来的，可是现在那里已经被我们挖成了鱼塘。”

    彭老也有些遗憾。

    “那就有些可惜了。不过，你这次给我带了那么多来，也不少了。其实，前两天，我发现疗效好之后，马上就让小冯去康寿药店全买了下来。”

    林田没想到彭老的速度那么快。

    “找你进来，除了说水蛭的事情，还有一件事要找你私下聊的。”

    他从兜里拿出了一张卡来，塞到了林田的手里。

    “这张是五星级酒店的贵宾卡，是我朋友托我交给你的。”

    林田疑惑的接过卡，这张卡是金色的，很有分量，材质跟普通的卡片不一样，做工精美。

    上面印着“皇庭酒店”四个大字，后面跟着的是“VIP”的三个烫金字。

    皇庭酒店，林田有些印象。

    他以前大学的时候，学校附近就有一家皇庭酒店，他听秦升吹嘘过说他去过。

    那可是五星级酒店，普通房间一夜都要几千块，不是普通人能够去得起的。

    “彭老，这是怎么一回事？”

    彭老缓缓道来。

    “这个啊！就要从那根人参说起了。我有个朋友，做酒店行业的，事业小成。

    他是个很孝顺的人，父亲九十多岁了，前段时间身体不好，在医院检查说是身体技能老化，是自然的老化现象。

    我朋友不甘心，不想看着父亲就这样离去，就让我去看了看，给他想法子。

    我给他诊断了之后，得出的结论跟医院的一样，大限将至，回天无力。

    不过，如果能找到一根上好的人参，最好是野生上百年的人参，可能还能延续他的生命，活多一阵子。

    之后，我就到处给他找人参，但是问遍了全国上下，符合条件的人参没有。

    我本来都要放弃了的，后面我去康寿药店碰碰运气，没想到，就碰到了你，买下了你的人参。

    虽然年份不够，但是品相足够好，我马上就拿去给朋友的父亲服下。

    不得了啊，没过两天，我再去诊断的时候，发现他的生命力比之前旺盛了，身体状态很好，好像年轻了好几岁一样。这样的状态，再活多几年是没问题的。

    你的这支人参，实在是不得了了。

    我朋友听说是你卖给他的人参，很感激你，就托我把这张贵宾卡送给你，报答你的那一支人参，救了他父亲的命。”

    林田听了这个故事，瞠目结舌。

    他的那支人参可以延长寿命，让一个将死之人活多几年，这也太魔幻了吧？

    他万万没想到，竟然有这么强的药效。

    摸着手上的贵宾卡，林田心中也是一阵感慨。

    彭老的朋友，很会做人，竟然还送了他一张五星级酒店的贵宾卡。

    “这张贵宾卡，可不简单哦，不但能让你免费入住总统套房，还可以全国通用，以后你去各地旅游的时候，就能用得上了。”

    “谢谢彭老。”

    林田知道，要是彭老选择不说出他的存在，也不会有这样的一个福利给到他。

    彭老笑了笑，其实，他花一百五十万买下林田的人参，跟它的价值比起来，他给的钱太少了。

    那支人参简直就是神药的存在，他都有些许后悔没留下一些根须之类的给自己服用了。

    他问道：“你们家在哪里？”

    林田如实说道：“枫树镇的林家村。”

    彭老摸了摸胡子，沉吟道：“我记得有人跟我提过，林家村那里有一座山。小林啊，以后你要是还上山采药的话，有什么好药材，随时欢迎你打电话给我。”

    林田明白彭老为何问他是哪条村的了，就是为了引出后面的这句话。

    不过，他也很乐意找彭老。

    想想看，要是再挖到跟那一支人参差不多的天材地宝，又能赚一大笔钱了。

    “一定的，彭老。”

    彭老跟他说完这些，两人从房间里走了出来。

    接下来，就是他给林田父母诊断的时间。

    之前林田没考虑到父亲，因为父亲一直以来都表现出虚弱的感觉，让他误以为父亲很强壮。

    前两天，有一件小事触动到了他。

    父亲上厕所的时间，好像时间很长。

    这让他有些担心了起来，跟彭老预约的时候，提到了这一点，彭老说可能有隐疾，让他带父亲一起来看病。

    考虑到父亲的感受，给他一点隐私的空间。林田没在房间里看他们诊断了，找了借口走了出来，从侧门走到了外面去。

    这个房子里的网络信号不是很好，走到外面信号好了些。

    林田开始在手机上网购，在林家村的信号没在这里的好，他想买些鱼塘用的工具，尽量买好用一点的。

    现在他花钱，比以前放开手脚了。

    除了卖人参得到的一百五十万，前两天卖给裴蕾的那些作物也结账了，收入有二十几万。

    他买完东西，抬起眼来看了一眼旁边的队伍，在人群中瞥见了一个熟悉的身影。 第57章 医药费
    林田认出了那人，是李丽珍，镇商场的“美衣苑”店员。

    前几天，林田从她那里买了礼物给家人，也见证了她跟那个凶女人的矛盾。

    李丽珍正扶着一个老男人，跟他说着话。

    老人的背影佝偻，干瘦，看上去弱不禁风，他不时地咳嗽着，每一次都很用力，好像要把肺咳嗽出来一样。

    林田听到李丽珍对老人低声说道：“病又重了不少……

    爸，我说，你就别犟了，前两天你从宾馆跑掉，我排队回去找不到你，快担心死了。今天，你一定要乖乖跟我排队，不要再跑。”

    她父亲咳嗽了一声，喉咙沙哑。

    “丽珍，我让你别带我来，你怎么就说不听呢，还花冤枉钱来住宾馆排队。

    我这病是**病，没办法治的，十个旷工九个都有这种矽肺病。

    咳咳...都没希望了，花什么钱看病啊，这里看病贵，诊断一次就要上万块，还不包药。不如留着钱给你做嫁妆。

    咳咳咳...辉明家的情况大家都知道，你未来婆婆和未来的大姑姐，多是不好惹的角色，要是嫁妆准备的不好看，你嫁过去肯定会受欺负。”

    李丽珍的神色黯淡了些，叹了口气。

    “爸，不用准备嫁妆了。”

    男人讶异地看了李丽珍一眼，从她脸上的表情找到了答案。

    “分手了？”

    李丽珍点了点头。

    “咳咳咳...其实吧，分得也挺好的。辉明这个人，虽然对你还不错，但是他没什么上进心，没有什么主见。

    你要是嫁过去，很大几率要被他妈和姐姐欺负。唉，没事，下一个会更好。

    我找人给你相亲去，要找一个家庭好点的，才不会像你妈以前那样，跟着我受苦。”

    “爸，你别说了，喝口水，先把你的病看好，再说其他的。”

    李丽珍父亲的这番话，让林田有些侧目。

    想不到他能说出这样通情达理的话来，蕴含着不少生活智慧，可想而知，李丽珍的智慧从哪里来。

    林田很少见这样决断的女孩子，当断则断，前脚跟小慧发生冲突，后脚就跟她弟弟分手了。

    他抬起眼来看了看李丽珍所在队伍的位置，处于后半段，按照这个速度，也不知道今天能不能轮到他们看病。

    看着李丽珍父亲坐在小板凳上用力咳嗽，很不舒服的样子，林田眼神闪烁了一下，从侧门走了进房间里。

    在外面等了一会儿，彭老的门从里面打开，林田迎了上去。

    “彭老，我爸妈的情况怎么样？”

    彭老擦了擦额上沁出来的小汗珠，说道：“没事，二位都不是什么大问题，慢性病，吃一段时间的药就好。

    你母亲，脊椎增生，我刚才给她做了推拿，只要坚持用药，不要操劳，很快就会好起来。”

    林田这才松了口气。

    林国明对他说道：“小田，彭老刚才都给我们交待好了，我都记得很清楚，不用担心。”

    林田点了点头，然后对彭老说道：“彭老，总共多少钱？”

    彭老笑着摆了摆手。

    “不用，你给我带来的水蛭干很珍贵，就当是医药费。”

    林田粲然一笑，他想到了一件事。

    “彭老，我想请你帮忙......”

    他在彭老的耳边轻声说了起来，彭老点着头，转头就找来了小冯，跟他交待了起来。

    小冯收到彭老的指令，说道：“没问题，我现在就去安排。”

    林田见安排妥当，就带着父母去领药了。

    小冯推开大门，对着队伍喊了一声。

    “哪个是李丽珍？”

    人群哄闹了起来，你看看我我看看你，都想知道谁是李丽珍。

    李丽珍在跟父亲说着话，一时间没听到自己的名字。

    “谁是李丽珍？”

    小冯叫了第二次之后，李丽珍发现被彭老的助理叫，整个人好像被蛰了一下，高兴地举起手来。

    “我是！我是李丽珍！”

    “过来吧，轮到你父亲看病了。”

    小冯的话，听在李丽珍的耳朵里，无疑是天籁之音。

    确认自己没听错，李丽珍喜出望外。

    她连忙带着父亲，穿过了长长的队伍，在众人羡慕的眼神中向大门走去。

    人群中有人小声嘟哝了起来。

    “奇怪了，怎么今天那么多走后门的，今天恐怕完成不了任务。”

    “刚才那一家人都还没出来呢，彭神医一天就看那么几个人，估计要等明天了。”

    李丽珍双手不安地交叉在一起，对小冯不确定道：“我是李丽珍。请问你是怎么知道我名字的？我们前面那么多人，马上轮到我们了，会不会对排在前面的其他人不公平？”

    小冯有些意外，一般人对于这种天上掉馅饼的事很是理所当然，根本就不会考虑到其他人的感受，这个女孩有点不一样。

    “其实，别看那么长的队伍，其实大部分的人是黄牛，收了钱来排队。

    至于你的事情，你要感谢你的朋友林先生了。”

    小冯也不知道自己为什么会跟一个素未谋面的女子说这些，也许是她脸上的笑容很真诚？

    李丽珍顺着他的视线看过去，看到了一个瘦高的年轻男子。

    她看到林田身边有两个中年夫妇，其中女人的脖子上系着的围巾，正是他们店里在卖的款式，她的记忆回转，想起林田是谁了。

    他就是之前在店里买过她东西的客人，她对他印象很深刻，因为那时发生了一件令她觉得很羞辱的事情。

    也就是那件事之后没过几天，她回去就跟前男友提出分手了。

    起因在于她前男友听到姐姐小慧添油加醋抹黑她的事，跑过来向她兴师问罪。

    不管李丽珍怎么辩解，他都觉得是他姐姐对，李丽珍就该让着他姐姐。

    还发生了另外一件事，总之，李丽珍对前男友彻底心寒，断了念想。

    她回了回神，看着林田的身影有些讶异。

    没想到，跟她买过东西的客人，竟然帮了她这么大的忙，让他父亲拿到了免排队的资格。

    小冯对她说道：“你们进来先在外面坐一会儿，现在彭老有病人在房里，下一个就轮到你们了。” 第58章 体育老师教的数学
    李丽珍走到林田的身后，喊住了他。

    “先生，你好！”

    林田回过头来看了一眼，看到是李丽珍，她好像找自己有话说。

    他对父母交代了一声，让他们去药房窗口取药，他走到了李丽珍的面前。

    “你找我？”

    看到林田的面容，李丽珍非常确定，他就是那个客人。

    “先生，刚才的事情我都听彭医生助理说了，谢谢你帮我们说话。”

    林田摆摆手，没把这事情放在心上，他也只是举手之劳而已，毕竟相识一场。

    “先生，不知道怎么称呼你？”

    李丽珍心想起码要知道帮过她的人的姓名。

    林田淡淡一笑。

    “我叫林田。”

    林田？

    李丽珍感觉这个名字似曾相识，她努力在脑海里搜寻起这个名字来。

    她打量着林田，猜测他的大概年纪，随后眼神一亮，有些不确定地问了一句。

    “你是不是林家村的林田？”

    林田点点头，神色讶异。

    他没想到，李丽珍知道他是林家村的，她认识自己？

    看到林田疑惑的眼神，李丽珍笑了笑。

    “我之所以知道你是林家村的，是因为你是我弟弟的高中同学，我弟弟叫李晓波。

    以前有段时间，我弟偶尔会提起你，这名字好记，我就记住了。”

    “李晓波。”

    林田听到这个名字，想起了人。

    李晓波是他的高中同学，还是三年的同桌，跟他的关系不错。

    林田知道李晓波有一个姐姐，他们从小就没了妈，他爸为了养活两姐弟，去外省挖煤供他们读书。

    后来，李晓波考上大学之后，他们没怎么联系。

    没想到，李丽珍是李晓波的姐姐，真是个大巧合。

    想要这里，林田的笑容灿烂了些。

    “没想到，你是晓波的姐姐，我很久没跟他联系了，晓波现在还好吗？”

    想到自家弟弟，李丽珍脸色就有了一丝温情。

    “晓波啊，他跟你一样考上了大学，毕业之后找了一份工作，现在在市里。”

    李晓波这么关注林田，林田居然没他的联系方式，实在惭愧。

    “方便留下晓波的联系方式吗？他换了电话之后我就没有他的联系方式，我想找他聊聊。”

    李丽珍想了想，说道：“上次我不是加了你好友吗？我把他的名片推荐给你。”

    林田记得，上次他付钱的时候加了李丽珍的好友付钱，加完之后也没有删除她。

    还好，没删除她，不然这个时候就有点尴尬了。

    林田点了点头。

    “麻烦你了。如果我没记错的话，你们家不是就是在三合村吗？”

    “对啊！我们就是三合村，你们隔壁村的。”

    两个人自然而然地聊了起来。

    “你们家现在还种田吗？”

    林田以前听李晓波说过，他父亲在矿山那里干不动了，回村种田。

    李丽珍摇了摇头，有些无奈。

    “我爸有在种田的，但是这两年他的身体不太好，我不想他太过操劳。现在晓波出来工作，家里情况没那么紧张，可以不再种了。

    结果，我劝他也没用，他前阵子又去把番薯给种上了，他就是闲不下来，不想让我们养他的那种性格。”

    听着李丽珍的话，林田心中有个想法在成型 。

    李丽珍问林田道：“你呢？你毕业了，在哪里上班？”

    “我现在啊，不在外面上班，我在家种田，顺便照顾家人。”

    李丽珍很是讶异，愣了愣才回过神来，语气有些惋惜。

    “那，你的大学文凭不就浪费了？”

    林田笑说道：“现在的大学生满地走，也不是什么稀罕的事情。”

    李丽珍叹了口气。

    “话虽然是这么说，但还是很可惜啊！在城里的工作机会，比在我们这里多得多，外面的生活更加丰富多彩。”

    林田笑了笑，他知道李丽珍以一种大姐姐的身份在关心他，但是他有自己的际遇，一时间很难解释，不说也罢。

    “丽珍姐，是这样的，刚才你说你爸种了番薯，但是你不想让他再继续干活？”

    “是的，你也看到他了，他现在的咳嗽越来越厉害，经常晚上咳到睡不着，我很担心他的身体。”

    李丽珍回头看了看父亲，脸上露出担忧之色。

    同理心，林田也不想让父母再继续操劳。

    “丽珍姐，我想跟你说一件事。我在家种田一段时间了，我最近跟丽宫饭店在合作，想承包一些田地，最好是已经种下了作物的那种。

    如果你不介意的话，我想收购你们家的番薯地。当然了，我给的价格肯定会比市场高的，你觉得呢？”

    李丽珍皱了皱眉，一脸的疑惑。

    “丽宫饭店？我怎么听说我们村的朱靖他在丽宫在合作？他的眼界很高，老实说，我们家种的东西，他都看不上，你要是想承包我们家的东西，恐怕会亏钱。”

    李丽珍的诚实，让林田笑了。

    “朱靖，现在已经没有跟丽宫继续合作了，我是丽宫的新合作商。

    放心吧，你把田地承包给我，我会妥善管理，会让作物变得更好，符合丽宫的收购要求。”

    “好吧，既然你坚持，我把情况跟你说一下。

    我们家的番薯种了四亩地，种的是红心番薯，我记得我爸是一个半月前种下的，还有差不多两个月才能收成。”

    林田没想到李丽珍家的田有那么多，有四亩地之多，转念一想，也就明白了。

    三合村的地比林家村大得多，每个人分到的地多也是自然的事。

    四亩地，现在处于中期的生长阶段，再过一阵子，林田就可以将它们灵气改良，进行丰收。

    林田想了想，说道：“红心番薯，我印象中，市场卖的价格在一块到三块左右。这样吧，我给你三块钱一斤，全部承包下来。你觉得怎么样？”

    既然三合村地多，何不考虑后期承包那边的地，轻松就能扩大生意，也不用家人干那么多的活。

    朱靖那边不用管他，他现在不敢动林田，要是他真敢动，林田也不会让他有好果子吃。

    “什么？三块一斤？你说错了吧，市场上卖价最高才三块，你收购价就给三块？”

    李丽珍一脸的不可思议，要不是知道林田是大学毕业生，她还以为林田的数学是体育老师教的。 第59章 男人的事情你不懂
    林田对李丽珍说道：“是三块钱一斤，我没说错。”

    李丽珍有些替林田着急。

    “像我们家的番薯，一般来说，亩产量在三四千斤左右，你给三块钱的话，就要上万了哦，真的有点多了，不如，你再想想吧。”

    李晓波的姐姐，实在是诚实得有点可爱了。

    要是谁听到这个价钱，肯定马上就答应下来，赶紧把钱拿到手再说。

    可是她，却生怕让林田吃亏了，拼命的劝说他。

    她没想到林田不是一般人，收购价三块钱，他转手就能多数倍的价格卖出去。

    “三四千斤的产量，以防产量超过四千，就总共给你们一万二吧。我知道，这事你可能做不了主，你找个时间跟伯父商量一下，看看他什么意思，如果可以的话，随时找我。”

    李丽珍见说服不了林田，微微叹了口气，弟弟这个同学是不是大方过头了？

    要不是她认识林田，可能会以为他是个骗子。

    “好的，我回去跟他商量。刚才的事谢谢你了！”

    今天是她的幸运日，不仅让父亲顺利来看彭医生，让她担忧已久的番薯地也有了别的门路。

    林田摆了摆手，去找父母汇合。

    王翠娟刚才看到林田跟李丽珍聊天，她有些八卦的问道：“那女孩子是谁啊？长得清清秀秀，笑容好看，挺好的。”

    林田有些无奈，他知道母亲肯定想歪了。

    也许是上次秦升说了他跟前女友分手的事情，她想给自己物色个新女友？

    “妈，你别想太多了。那是我高中同学李晓波的姐姐，家住在三合村的。”

    林国明领完了药，搭了一句话。

    “三合村？三合村好啊，最近他们村里发现了温泉，被一个大地产商给看中了，听说正在跟他们谈收购的事情呢。好像要盖一个温泉度假村。”

    王翠娟的心思一下子就被这个消息给吸引住了。

    “真好，三合村很多人这次要发达了。”

    “我看吧，不一定是好事，卖了地要是以后想种地，或者盖自建房，都没得回头了。”

    林田对母亲的想法不可置否。

    “起码能养活一两代人啊，很多人很乐意被收购。”

    听到父亲的话，林田耸了耸肩，没有继续跟父亲继续讨论这个问题。

    三合村不关他的事，跟他没有什么利益冲突，他很快就把这件事给抛之脑后。

    林国明拿起手机，想给林六打电话。

    林田拦住了他，对他说道：“爸，时间还早，咱们先不回家，我带你们去一个地方。”

    王翠娟皱了皱眉。

    “快十一点了，得赶回去煮中午饭吃，小果在家等着我们呢，再不回去可就来不及了。”

    林田挑了挑眉，说道：“小果那里，我跟白灵说了，她会给她煮饭吃的。好不容易来一趟县城，今天趁我们人齐，我带你们去看车。”

    “买车？”

    父母没想到林田还有这一出，大吃一惊。

    “你不是开玩笑吧？现在去看车，咱们家的债都没还完，你这么快去买车，会不会有点急了。”

    林田劝说道：“妈，咱们做生意的，肯定需要一辆车的，每次都要坐六叔的车出来，很不方便。想运点货物之类的东西，六叔的三摩车都装不下。

    现在手上也不缺钱，就想着买一辆好了。方便我们家人出入，以后你也不用怕坐摩托车，被风吹到喉咙不舒服。”

    王翠娟还有些犹豫，倒是林国明想通了，跟林田一起劝她。

    “小田说的对，要把生意做起来，少不了一辆车。有时候要出来，六哥没空的话，就有点麻烦。”

    王翠娟点了点头 ，他们家之前为了还债，把家里的摩托车给卖了，自行车也没有一辆，他们去哪里都是走路去的，去市场要走半个多小时，的确不方便。

    只是想到买车，她就有些忐忑。

    村里至今还没有人家里买小车的，最多的就是摩托车。

    她觉得没有什么底气。

    “小田，可是你买了，你有驾照，你会开吗？”

    林田得意的说道：“有啊，大学的时候，学校里面就有驾校，在活动价的时候，我以超低价抢了一个名额，在大学毕业之前就把驾照给拿到手了。”

    想起当时，他还有点庆幸。

    虽然是活动价，但是也相当于他三个月的伙食费，他那三个月都是靠吃白粥咸菜度过的。

    他拿到驾照的事情，让父母有些讶异。

    “你怎么不告诉我们啊？我都不知道这回事。”

    林田耸了耸肩，不告诉他们是不想让他们知道自己伙食太差，压力大。

    林国明拍了拍林田的肩膀，赞赏道：“小田，还是你有先见之明。在学校学车，就不用出来工作再花时间学了，这两年外面的驾校价格涨了很多。”

    “爸，等我买了车，你也考个驾照，以后想去哪里就去哪里。”

    林田搂了搂父亲的肩膀，两个人勾肩搭背，讨论起车来，一副好哥们的样子，看得王翠娟一阵好笑。

    “真拿你们父子没辙。”

    他们齐齐回头对她说了一句。

    “男人的事情你不懂！”

    林田事先已经查好了路线，走路几百米就能到买车的地方。

    在他的带领之下，三人来到了车行里。

    这个店里面卖的都是国产车，透过玻璃门能看到展厅里闪亮亮的新车，款式很多，琳琅满目，林田毫不犹豫就踏了进去。

    自动玻璃门打开之后，马上就有一个女销售员迎了上来。

    她穿着成套西服，嘴唇涂着鲜红的唇膏，好像随时都要滴血一样。

    林田的视力很好，他的视线往上移一点，就看到了她长长的眼睫毛，根根分明，好像苍蝇腿一般。

    而她的笑容好像戴了一副面具一般，看上去显得虚伪不真诚。

    林田打了个激灵，有些被吓到。不过，他知道现在很多女生都流行这样的打扮，只是他个人觉得不习惯。

    女销售员看到林田一家三口走进来，第一时间就是打量他们的穿着打扮。

    很快她就分析出，这一家人肯定从农村里出来的，全身上下散发着一种土气。

    他们的打扮都很随便，除了林田母亲脖子上那条围巾质量勉强可以，其他的衣服都是地摊货。 第60章 像我妈
    汽车店女销售员看着林田一家人，心中有了判断。

    这群人的购买能力不高。

    但，她还是笑脸相迎。

    “先生女士，你们好，欢迎光临，请问你们是来买车的吗？”

    林田直截了当对她说道：“是的，我想买一辆皮卡车。”

    他查了这间车行卖的车，对这个牌子有一定的了解，这个牌子就一种型号的皮卡车，经典款。

    他心里有数，来现场看看车就可以提走了。

    听到林田开口就是他们店里最便宜的车，女销售员对他们更加没有招待的欲望了。

    这年头来看车的人，多过买车的人，便宜的车浪费她的时间。

    她继续保持职业笑容，对林田说道：“先生，我们有这辆车，我找一个专门的销售员来给你讲解，带你去了解这辆车。”

    她不等林田回答，就对着不远处的一个女子招了招手。

    “小吴，你过来一下。”

    那女子正在给客人端茶，看上去年纪很轻，个子娇小，还带着一丝稚嫩的学生气。

    听到叫她的声音，她放下茶赶紧朝着众人走了过来。

    她步履匆忙，边走边对女销售员说道：“刘主管，我来了。”

    林田留意到她脸上的表情有些怯生生，但是笑容很灿烂。她只是画了淡妆，看上去很有亲和力，跟刘主管站在一起，就是羊跟狼。

    刘主管对林田一家人介绍道：“这是小吴，就由她来服务你们。”

    林田无所谓，谁来服务他都行，他已经有购买意向，看看摸一摸，没什么问题就可以买了。

    刘主管和小吴把林田一家人带到一张桌子前坐下。

    “三位，请在这边稍微坐一下，我让小吴去把这款车的一些资料给你们拿来。”

    他们走了之后，王翠娟跟林国明两人东张西望，好奇地看着展厅里的一切，对他们来说好像很新鲜。

    林国明坐了一会儿之后，忍不住朝着展厅的车走去，这里摸一摸，那里看一看，很是感兴趣。

    刘主管带小吴端着茶水走出来，就看到了这一幕。

    看到林国明一副没见过车的样子，刘主管心中更加的不屑。

    她侧头跟小吴轻声交代了几句。

    “这几个人一看就是没什么购买能力，也有可能是来看看就走的 。他说要看店里最便宜的皮卡，估计是用来装番薯的，你待会儿给他们随便介绍一下，不用讲太多了。

    记得，能少说就少说一点。尽快把他们搞定，就来帮我的忙。还有，万一成交的话，怎么做知道吗？”

    小吴有些怯怯地说道：“刘主管，我记住了，如果客人要买车，我会让他们找你签名。”

    “知道就好，你只是个实习生，要转正的话，就要表现好。多点帮我的忙，我会酌情让经理通过你的试用期。”

    “好的，刘主管。”

    虽然他们的对话很小声，但是林田的听力好，将他们的话一一听了进去。

    这个刘主管，不是什么好鸟，应该不少指使这个小实习生做事，功劳归她，提成归她。

    林田深知这种人的嘴脸，心中对刘主管没有好感。

    小吴给林田一家人递水和资料，态度恭敬。

    “先生，你要的这款车，资料在这里了，你看看。”

    林田慢条斯理地翻着宣传册。

    小吴弯腰现在林田身旁，指着目录上的一款车，对林田说道：“先生，你是不是想买我们公司的这款车？”

    “对，就是这一款，但是我在你们展厅怎么没看到这款车？”

    小吴如实说道：“先生，这款车是固定的款式，没什么变动，展厅里展示的是比较新款的车。如果先生确定要这款车的话，我可以带你们去后面的停车场看看存货。”

    林田想也知道，展厅里的车都是比较新款或者是贵一点的款式，他买的那一款皮卡车是这个牌子最便宜的，没有放在这里，也不出奇。

    他观察到小吴的服务态度很真诚，没有完全听刘主管的话，心中对小吴也有了几分的信任。

    “就要这一款，你带我们去看看。”

    小吴带着他们朝着后门走去，来到一片露天停车场， 上面停着满当当的车，车上大多布满了灰尘，跟展厅里光鲜亮丽的车截然不同，很真实。

    小吴踮起脚尖来张望了一下，有些疑惑。

    她对林田三人说道：“三位，请稍微在这里等一下，我进去找那个款式的车，它放的位置比较里面，我找到了再来叫你们。”

    说罢，她从车中间的缝隙面挤了过去，大部分车与车之间的距离狭窄，几乎是挨着停的那种，也不知道怎么停的车，要在茫茫车海找指定的一辆车有难度。

    小吴一辆挨一辆的去给他们找，林田看到车上的灰尘沾到了她的黑色西装上，但是她只是瞥了一眼，又去找了。

    看到这里，就连王翠娟都忍不住对林国明说了一句。

    “这个小姑娘做事蛮认真的。”

    林田和林国明两人点头，表示赞同。

    王翠娟指着不远处的一辆车，说道：“咱们买银色的，在村里灰尘那么大，落灰了不容易脏。”

    林田顺着她的手指看过去，他本来想买黑色的，被母亲这么一说，他也发现，相比之下银色的车落灰了之后，色差较小。

    “那就选银色的。”

    林田从善如流。

    聊着的时候，小吴从车缝里挤了出来，全身的衣服沾满了灰尘，但是她的笑容依然很真诚，还有些小兴奋。

    “三位，我找到了！请跟我走吧，这条路的车缝比较窄，小心别弄脏衣服了。”

    王翠娟有些心疼的给她拍了下衣服上的灰尘，说道：“姑娘，你自己衣服都脏了，我给你拍一拍。”

    小吴看着王翠娟，傻笑了下。

    “阿姨，你说话的语气好像我妈。”

    “我跟你妈啊，年纪应该差不多。”

    两人聊着聊着，气氛温馨了起来。

    在小吴的带领之下，他们走了一条相对比较好走的路线。他们一家人瘦，衣服没怎么脏。

    小吴指着一台车，兴高采烈地说道：“到了，就是这款车！”

    顺着她指的方向看过去，林田看到一台黑色的皮卡，车上落满了厚厚的灰尘，看上去很脏，但它的样子跟林田在网上看的相差无几。 第61章 低调奢华
    小吴跟林田他们滔滔不绝地介绍起车来。

    她说的非常仔细，这款车的数据，一个细节都没漏落下，好像背书一样认真，而且说到专业名词的地方，就会解释一遍。

    她的话通俗易懂，就连王翠娟一个不怎么懂车的女人，也被小吴说得连连点头。

    林田把小吴的表现看在眼里，她并没有像那个刘主管交代她的那样，随便敷衍了事，而是很认真很卖力做好她的工作。

    小吴说到颜色，她指着身旁的黑色车，说道：“这款黑色的车比较容易落灰，我们还有银色的、白色、蓝色、香槟色的。你们看看喜欢什么颜色？”

    林田心中已有答案，但还是说道：“现车的话，有什么颜色？”

    小吴想了想。

    “还有一辆银色的。”

    林田一家人脸上露出了会心的笑，正合他们的意。

    “就要银色那一辆现车，是不是给完款项之后，就可以直接提车走？”

    小吴点了点头，打开手机公司的软件，查询了库存车的状况。

    “是的，等我们检查完现车的状况，如果全款的话，办完手续就可以提车走了。

    先生，有一点我还没跟你确定，你想要什么配置？银色那辆车的配置跟别的车不太一样......”

    看着小吴欲言又止的样子，林田鼓励道：“照实说吧，没关系。”

    小吴看了眼手机上的数据，神色有些怪异。

    “这辆银色的现车，是定制版本的，配置比较高，也可以说，世界上只有这么一辆独特的车。

    譬如说，发动机是进口的，座椅是真皮按摩椅、全景电动大天窗、环绕立体声系统音响、独有的防紫外线贴膜可以控制车窗可见程度、防雨棚、防滚架.......

    这辆车的降噪和行车平稳做到了最好，乘坐舒适，就连车身的颜色都是不一样的银色，加了点灰色。”

    小吴一口气说完了之后，看到林田摸着下巴，她不确定林田愿不愿意付那么多的钱来买这种定制车。

    林田笑道：“有趣，价格肯定跟别的车不一样吧？”

    小吴重重地点了一下头。

    “我们最低配置的这款车是九万块，但是这辆定制车是三十万。”

    林国明还好，只是脸色凝重了些。

    但王翠娟却是忍不住倒吸了一口凉气，看着林田，说不出话来。

    林田气定神闲地点着头，打趣道：“这一辆车那么好，好像无法拒绝，就它吧。”

    王翠娟皱着眉，轻声劝林田：“小田，你考虑清楚，这个价钱都能买三辆普通的车了。”

    林国明也附和道：“你妈说的对，这个价钱，可以买一辆品牌更有名气的车。”

    小吴也微微叹了一口气。

    “先生，阿姨叔叔说的有道理，你可以考虑买一辆中等配置的银色车，价格十万左右，可以晚几天来提车。”

    林田看了看父母，对他们说道：“我心里有数，你们别想太多。”

    王翠娟看到林田坚定的样子，无奈道：“那我随便吧。”

    林国明从善如流道：“按照你的意思做吧。”

    林田征得家里人同意，转过头对小吴说道：“我们决定好了，就要这一辆现车。”

    小吴很意外，她没想到林田竟然有能力买得起这么贵的车，而且很不纠结，不像是没钱人。

    刘主管的判断出现了错误，客人明明很有购买能力。

    这辆定制车，有个小故事，听说是一个对车很在行的客人定制的，可是没来得及等到这辆车出厂，他就出车祸死了。

    一般来说，这种高配的定制车是卖不掉的，价格太高，而皮卡的主要客户都只愿意花十来万块，所以就一直放在这里吸尘。

    小吴的语气有些小激动，对林田说道：“先生，我带你去看看那辆车。”

    在小吴的带领下，他们来到银色的车前。

    小吴擦了擦车身的灰尘，它的真正颜色就显露了出来，让人眼前一亮。

    她打开车门，给他们详细讲解，本来还有些反对心理的林田父母，也渐渐喜欢上了这辆车，尤其是林国明，对那些新奇的功能很满意。

    林田更是觉得他的决定没错。

    既能满足他运货的需求，又有其他高级的功能，最炫的是，这是世上唯一的一辆车。

    虽然牌子普通了些，却是他想要的低调奢华。

    小的时候，他也跟别的男孩一样喜欢跑车，但自从看到朱靖那辆惹人烦的车之后，他就打消了这个念头，平时用的车实用就好。

    “我带你们去找刘主管签合同吧，办完手续，检查好车，付款就可以提走。”

    小吴带着三人回到展厅办理手续。

    一走进展厅，刘主管抱着肩膀盯着小吴看，脸色不善。

    “小吴，你跟我来一下。”

    小吴身体微微一颤，跟林田三人歉然一笑。

    “你们先过去坐一坐，我待会就过来。”

    刘主管带着她走到角落说话。

    小吴率先说话了，她高兴地说道：“刘主管，刚才的客人，他们决定买了，我想找你去给他们签合同。”

    刘主管冷哼了一声，给她泼冷水。

    “我现在很忙，没空理他们。刚才不是叫你不要跟他们讲得那么仔细吗？随便糊弄一下就好了，看模型就行，你竟然还带人去仓库看车？是不是想偷懒？

    告诉你啊，你赶紧过来帮我，我这边有大客，让那帮人等一下又不会死。”

    小吴欲言又止，被刘主管一句话堵死。

    “想通过试用期，就必须听我的！”

    小吴笑容黯淡了些，只好服从。

    “好的，刘主管。”

    林田将他们的话都听进了耳中。

    真是服了他自己，到哪里都能看到这些不公平的事。

    刘主管这个女人实在太小瞧人了，俨然职场欺负新人。

    林田环视了一圈，似乎在找着什么，最后他的目光停留在了场上一个胸前佩戴铭牌的男人，铭牌上赫然写着“张经理”。

    林田嘴角扬起一抹笑意，站起身来朝着张经理走去。

    “你好，张经理。”

    张经理看了看林田，是个陌生的客人，他笑了笑，彬彬有礼说道：“先生，不知道有什么可以帮到你的？” 第62章 不情之请
    林田看了看张经理的面相，直觉他是个可靠之人。

    “张经理，我找你想说一件事。

    刚才吴小姐带我们一家人看车，到了办手续签合同的阶段。

    现在却卡住了，她说只能去找刘主管帮我们签合同，我猜测吴小姐可能还在试用期不能跟我们签合同。

    可是，刘主管很忙，我们又有点急事，想快点办手续提车，能不能直接找吴小姐给我们签合同？”

    张经理扫视了一圈场上，最终目光落在帮刘主管客人介绍车的小吴身上，微微皱眉。

    他对着林田点头，歉然道：“先生，的确吴小姐还在试用期，她现在不能单独做单，要找她的主管来签合同。吴小姐在服务其他客人，她和刘主管应该很快就会过来帮你们办手续，不好意思让你们久等了。”

    林田摇了摇头，坚定地说道：“本来吴小姐是先服务我们的，但是刘主管却直接把她带走。我们对吴小姐的服务很满意，就想让她继续给我们服务。我们可是想全款尽快提车的。”

    林田最后的一句话成功吸引了张经理的注意力，他的态度有了些微的改变。

    “想问一下，先生想买什么车？”

    林田淡淡地说道：“皮卡车，吴小姐带我们去看了停车场里一辆银色的定制车，我们全家人都很满意。”

    听到林田的话，张经理眼睛瞬间亮了。

    这辆皮卡车在他们车店颇有名气，每个销售人员都卖掉它，但是费尽九牛二虎之力，一直没能找到买家，那辆车放在停车场里蒙尘，很是可惜。

    这可是一辆相当于披着普通皮卡车名号的小豪车，它真正的价值远远不止三十万。

    如今林田竟然说他要买走这辆车，让张经理很是惊讶。

    “先生，确定就只买那辆车吗？”

    张经理随口一问，脑子里快速地思考应该怎么处理这件事。

    林田环视了一圈，他看到展厅门口那里架着两辆自行车，一大一小，宝蓝色和玫红色，看上去很是漂亮。

    “张经理，自行车我也想买，不知道那两辆车卖不卖？”

    张经理顺着林田的目光看过去，当看到那两辆自行车的时候，他神色错愕 。

    “卖的，那两辆自行车是我们最新推出的款式，各方面都很先进的自行车，结合了电动车的功能。”

    林田突然转头看向了母亲，问道：“妈，那两辆自行车，我给你和林小果每人买一辆好不好？你们不会开车，有自行车就可以到处去，以后去市场也没那么费劲。”

    王翠娟看了一眼那自行车，眼神瞬间就黏住了，她咽了咽口水，说道：“好漂亮的自行车！会不会，很贵啊？”

    林国明拍了拍她的手，抢着对林田说道：“小田，你不用问你妈了，你问她什么都说贵，依我看啊，她很喜欢。我给她做决定了，给她跟小果每人买一辆，省得他们吵着要出去玩，跟我们抢车。”

    王翠娟拍了一下林国明的手，神色有几分嗔怪。

    “老不正经，让儿子乱花钱！”

    林田看着父母的打情骂俏，笑了笑，他看向了张经理。

    “张经理，那两辆自行车，买。”

    张经理此时已经能确定，林田绝对是想买车的，没有人这么无聊，一家人大老远跑来看车，说买却空手而归。

    一下子要买这么多车，可是大客。

    “先生，这样吧，其实吴小姐工作能力不错，我这边可以提前把她的试用期给过了，这样她就可以签合同，也能给你介绍这两辆自行车的情况。”

    林田心中暗自得意，找张经理果然没错。

    他迫不及待地想看待会刘主管是什么反应。

    “那就麻烦你了，张经理。”

    “三位稍等一下，我这就让小吴过来。”

    张经理朝着小吴他们走去，小吴正在一辆新车处给一对年轻夫妇介绍车，而刘主管则是无所事事，搂着肩膀站在那里看。

    张经理脸上闪过一丝愠色，他快步地走向了刘主管，在她的身后问了一句。

    “刘主管，客人想买什么车？”

    听到这声音，刘主管身躯微微一颤，回过头来看见张经理，眼神有了几分慌乱。但她掩饰得很好，冲着张经理笑了笑。

    “张经理，客人想买这辆新款车，普通配置售价是十五万，我正在努力劝服他们买尊贵版十七万的配置。”

    刘主管话语间颇有丝得意。

    张经理笑了笑，但是笑容远远没有抵达眼底，他冷不丁地问道：“小吴在这里做什么？”

    刘主管赶紧说道：“是这样的，这款是新车，我见小吴不熟悉，想让她来学习一下。”

    张经理脸上的笑容陡然褪去，他低声地说话，语气凌厉。

    “刘主管，你知不知道，小吴那边有客人在等她去交钱办手续？

    你把正在服务客人的小吴叫过来，这是犯了我们公司做事的大忌。

    亏你身为主管，厚此薄彼。现在客人很不开心，他们说，想指定小吴回去给他们弄手续。

    我知道你想干什么，你这边的事情，自己来弄，别打着让新人学习的口号，趁机偷懒抢功劳。”

    刘主管目瞪口呆，赶紧为自己辩解。

    “张经理，是那边要买皮卡的一家三口吧，那可是我的客人啊，我待会忙完这边就去给他们办手续。

    小吴是自己想要来学习的，对不对，小吴？”

    小吴听到刘主管陡然升高的音调，跟客人说了声抱歉，走到了他们的身边，眼神闪烁不敢说话。

    张经理“哼”了一声，看着小吴。

    “小吴，如果我没记错，你试用期还有半个月就结束？”

    小吴不知道为什么张经理突然问这个问题，心中有些忐忑。

    “是的，张经理。”

    张经理淡淡地说道：“我观察你试用期内表现不错，所以决定提前给你转正。从这一分钟开始，你来我的团队，以后不归刘主管管。”

    小吴一怔，她看到张经理脸色不佳，还以为张经理要马上让她滚蛋呢，没想到，她居然被转正了？

    刘主管也是一愣。

    她那苍蝇腿般的眼睫毛快速颤抖了几下，一脸的不服气，她知道张经理提前给小吴转正的用意所在。

    “张经理，你这样做是不对的。小吴过了试用期，我无话可说。但是那客人是我的啊，不是小吴的。” 第63章 神车手
    刘主管不服气的言语，让张经理感觉大伤脑筋，忍不住低声训斥她。

    “你还好意思说？客人有强烈的购买意愿，他们指定小吴来服务他们，压根就没提到你。”

    “不就买一辆普通皮卡嘛，满打满算也就九万，我这边可是十七万的单，肯定是我这边重要。”

    刘主管低声嘟哝了一句。

    张经理被刘主管满不在乎的态度给激怒了。

    “对！人家要的是三十万的库存定制皮卡车！一次性付钱！现在提车！”

    刘主管懵了懵，她没听错吧？

    “公司的服务原则，你根本就没放在眼里。

    客人先来后到，必须有秩序。

    付账的时候，最忌讳的就是不及时去服务，你这样的行为会给公司带来多大的损失，你知道吗？

    我的话点到为止，其他的话，明天开会的时候，我会详细说。”

    说罢，他就拉着小吴，朝着林田一家人走去。

    小吴回头看了一眼刘主管，歉然道：“刘主管，不好意思，我先走一步了。”

    刘主管看着二人离去的背影，呆若木鸡。

    那一家土包子，穿的都是破烂衣服，竟然要买那一辆三十万的皮卡车？

    他们应该只配九万多的普通皮卡啊！

    亏得她刚才还洋洋得意，跟张经理说她这两位客人要买十七万的车，其实还是个未知数。

    跟那干脆利落的三十万比起来，这算的了什么？

    还是一次性付清，马上提车，这是他们销售最梦寐以求的单，竟然被她自己亲手推了出去。

    恍惚间，她听到张经理对小吴柔声说话。

    “小吴，客人除了那一辆定制车以外，还要买两辆新款的自行车，你待会给他们介绍一下新款自行车的特性。自行车的资料，你还记得吧？前天培训的时候有教过的。”

    小吴有些意外，点头如捣蒜。

    “张经理，我记得很清楚，完全可以背出来。”

    张经理满意地点着头，孺子可教也。

    新款自行车，一辆一万多块！

    那一家人一下子就要买三十二万的东西！

    刘主管气得嘴唇微微颤抖，红色的口红晕染了不少，看上去有些狰狞。

    她气得踢了一脚旁边的椅子，椅子应声而倒。

    这一幕被那对年轻夫妇看在眼里，脸上有了几分惧色。

    他们两人窃窃私语道：“我们待会还是找小吴来解说吧，她说的很清楚，服务态度也好，而且不强迫我们买贵的配置，找她买车准没错。”

    “好，等她忙完，我们先去吃午饭，再过来找她。”

    刘主管这才惊觉，她视若珍宝的那对年轻夫妇客人没打一声招呼就走了。

    她鼻子都快气歪！

    林田远远地看到这一幕，差点没笑出声来。

    赔了夫人又折兵，肠子都悔青了吧！

    这边厢，小吴来到了他们身边，对着林田微微一鞠躬，真诚地说道：“谢谢先生为我说话，我刚才被张经理通知正式转正了，可以全心全意为你们服务。”

    林田笑了笑，没说什么。

    倒是王翠娟拉起了小吴的手，连连恭喜她。

    小吴带着灿烂的笑容，给他们介绍起了自行车。

    “这是我们公司最近新研发的自行车，除了普通自行车的功能之外，它还有助力的功能，当踩不动或者想省力一点，就可以充当电单车的功能。这里有一个储蓄电池，不是经常用的话，两三个月充一次电就行。助力模式也很方便好用，轻轻拧把手加油就行。

    至于安全问题，这款自行车是有限速的，大人的稍微快一些，小孩的会慢很多，并且还有防摔功能，赠送两个安全头盔。”

    王翠娟听着关于这辆车的情况，更加喜欢了。

    “这个车的功能很好呢，累的时候，就可以当电单车来用。小果肯定也很喜欢她那一辆车。”

    小吴补充道：“大人的这辆自行车，可以横着放在你们那辆皮卡车上货箱里，货箱里还有固定架。”

    她虽然刚被转正，心里很高兴，但是态度依然是不骄不躁，认真完成她的解说工作。

    张经理没有走远，在旁边听了一段，淡淡一笑。

    他刚才做的决定没有错，小吴是个值得提拔的人。

    林田看到母亲欣喜的样子，拍板道：“好，那我们把这两辆自行车也给买了。”

    小吴高兴地说道：“好的。先生麻烦把你的证件给我，我去把资料弄好，给你们拿过来。你们稍等一下，我马上就来。”

    林田掏出了证件给她，小吴小跑着，走向了办公室准备资料。

    签了合同，交款完毕。

    张经理亲自出面让人加快给他们验车洗车的手续，没到半个小时，车就给他们准备好了。

    看着眼前焕然一新的车，在阳光下闪烁着暗暗的光，比林田想象中的更加大气有质感。

    车店给他们献了鲜花，还给他们一家三口和新车拍了合照。

    “林先生，阿姨叔叔，请上车，我带你们去试驾新车。”

    在附近的路上试驾着，小吴一边开着车一边给副驾驶座的林田展示车里的各种功能。

    林田看着她开车，有意识去学习。他有两年没摸车了，而且驾校的车跟他的车不一样。

    试驾完毕，林田十分确定他会开。

    他身体协调能力比常人好得多，记性也好，开车对他来说，很简单。

    确定车没问题之后，林田一家跟小吴告别，开着新车朝着他们家而去。

    林田的车开得快且稳，老司机的既视感，这让林国明很是意外。

    “小田，你拿了驾照之后，有人带你开车上路吗，怎么会那么熟练？”

    一般来说，新手上路，需要有人在副驾驶座上指导，但是林田却不用。

    林田挑了挑眉，颇为自得。

    “当然没有人指导我了，我开的这么好，是因为我是天生的神车手。”

    “吹牛！”

    王翠娟没好气地看了他一眼，不过，她的神色很是享受。

    坐着自己儿子买的新车，开心得快要飞起来了。

    而林国明这里摸摸，那里摸摸，感受着车子的性能，赞赏不已。

    “真是好车。”

    “爸，听我说的，过阵子有空你就去考驾照。以后可以带妈出去兜风约约会什么的。”

    “有道理，我已经好久没带你妈去约会了。”

    林国明爽朗笑了笑。

    “老不正经。”

    “妈，你好像脸红了哦！”

    “闭嘴，专心开车！” 第64章 新车
    林田一家人在车上有说有笑，回到林家村。

    当车行驶在村口大路上时，林田看到路边的大树下，有不少村人正坐在那里聊天玩乐。

    当林田的车开近，有眼尖的人看到，疑惑地说道：“谁的车开进我们村？”

    那人的嗓门不小，树底下的人纷纷望了过去，看到林田的车，议论纷纷。

    “我们村没人有小车，这还是一辆新车，挂的是临时牌，从哪里来的？”

    “这种车是皮卡车吧，后面用来装货，不会是来收货的吧？”

    “想什么呢？我们村里有货收吗？”

    “还真有，我看过货车去国明哥家收货。”

    “最近国明家的动静不小，有没可能是他们家买的新车啊？”

    “不可能！他们家还欠着债呢！这辆车，起码要几万块。”

    “好贵！买辆摩托车就好了，谁闲得蛋疼花几万块买车，听说油费保养费什么的可贵了。”

    在他们说话的时候，有个小孩透过车窗看到了车里面的人，怪叫道：“是娟婶跟国民叔！”

    听到这句话，众人好像被针扎了一样，纷纷站起来，眼巴巴地看过去。

    “我的姑奶奶！真的是翠娟啊！他们家买车啦！”

    “我怎么觉得不是他们家的。”

    众人心里震惊不已，不少人拼命地对着车子招手，大声喊了起来。

    “翠娟！”

    “娟婶！”

    “翠娟姐！”

    “娟娘！”

    王翠娟看到窗外热情的众人，把车窗摇了下来。

    “小田，停下车。”

    林田停下车来，王翠娟如沐春风地跟大伙招了招手。

    三姑是林家村八卦第一人，她快步迎上去，好奇地问道：“娟姐，你们家买的新车？”

    “是啊！我们刚去县城买的，车牌还没有来得及上呢。”

    听到王翠娟坦白的话，三姑竖起大拇指，拍起了马屁。

    “没想到，你们家居然是咱们村里第一个买车的！厉害了！林田有出息啊，不用去大城市工作也能挣大钱！你们买这车花了多少钱？”

    其他的村人也很好奇，屏住呼吸等王翠娟的回答。

    面对众人灼热的目光，王翠娟有些不好意思了。

    “三十万。”

    听到这个数字，众人倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

    三十万！

    三姑以为几万块，觉得几万块已经够多了，没想到竟然是三十万。

    他们中大部分人这辈子都没见过几万块，更不用说几十万那么多了。

    王翠娟见他们不做声，瞄了瞄人群中的六婶，冲着她说道：“他六婶，欠你的钱，我回头拿给你啊！”

    六婶见被提到，高兴地摆手道：“不急不急，你有空再说。”

    她突然想起来一件事，快步走到车窗前，对王翠娟说道：“翠娟啊，上次，七叔不是跟你们说过那事吗？

    想找小田帮忙跟丽宫饭店那边说一下，看看我们田里的那些作物能不能入他们法眼，多少给收一下啊，现在很多地里的东西好收成了，再不卖的话，就赶不上好时间了。”

    林田在车里将六婶的话听得一清二楚，他知道这话是说给自己听的。

    他回过头去，对六婶笑说道：“六婶，别担心，这事我还记着呢，等我们家的债务还通再说。”

    六婶得到他的承诺，顿时笑逐颜开。

    “好好好......小田，果然是大学生，有本事，这么快就要还清债务买新车了，哎呀，有脑子的人做事就是好使。”

    虽然他们说话的声音不大，但是瞒不过竖起耳朵听的众村人。

    三姑扯着大嗓门，远远对林田说道：“小田，别忘了三姑，三姑家的东西也长得不错，可以卖给丽宫！”

    “你鸿伯家的也给说说哈！”

    “你春叔家的玉米特别甜！考虑考虑！”

    ......

    刚才众村人在聊天的时候，从六婶的口中得知，林田在给丽宫饭店供应他们家的作物。

    林田家种的东西他们都知道的，比他们的还差，林田家的有资格被丽宫收购，那他们的肯定没问题！

    大伙的反应都很热情，跟前几天林田来村口搭林六车时的反应截然不同。

    刚开始都看不起林田，现在知道他有钱有门路，就想要林田拉他们一把。

    这让林田觉得有些好笑，但是他也能理解，人都是踩低捧高的本性。

    林田有计划收他们田里的作物挣钱，现在更好，村里人自己主动送上门，不用林田多费口舌。

    “好的，各位叔叔伯伯婶婶娘娘，我记在心上了。你们坐，我们走了！”

    在众人艳羡的目光之下，林田开着车绝尘而去。

    经过刚才那一出，王翠娟脸上满是笑容，好像中了大奖般高兴，嘴巴都快咧到耳根了。

    林国明也是如沐春风，两人仿佛回到了几年前林田考上大学的那一天，同款的高兴自豪。

    车到门口，林小果听到声音从屋里跑了出来。

    当她看到门前挺着一辆漂亮的新车时，眼睛亮了。

    “好漂亮的车！是谁来我家？要是我们家有一辆这样的车就好了......”

    车窗摇下来，林田的脸慢慢出现在林小果的眼前。

    林小果愣了愣，随即兴奋不已。

    “哥哥，怎么是你啊！这车哪里借来的啊？”

    林田挑了挑眉。

    “这可不是借来的哦，这是咱们家的。”

    林小果反应过来，兴奋地从地上跳了起来。

    “耶！咱们家有车啦！”

    高兴没一会儿，她皱了皱眉，嘟着嘴说道：“你们好过分，竟然背着我去买车，居然不带我去，我也想去县城玩的！”

    林田摇着头，故意逗她。

    “谁叫你不把作业做完，只能看家。”

    “哼，太过分了，老是揭人伤疤，我我我不理你了！”

    林小果抱着小肩膀，气呼呼。

    王翠娟摇下车窗，训斥林田一句。

    “别惹你妹妹生气。”

    林田感觉背后凉飕飕的，那是母亲责怪的目光，当着她的面欺负林小果，后果很严重。

    他赶紧安慰林小果：“林小果，你别嘟嘴啦，嘟得那么高，可以挂油瓶了。哥哥给你买了一辆新自行车，给你一个人骑的，你想不想看？”

    说完，他下车走到了后货箱。

    林小果眼角余光看到他走过去，很是好奇。

    “快来看，好漂亮的哇！”

    林田故意说得很大声。

    林小果的气一下子消失得无影无踪，眼睛冒着期待的星光，应了一声，小跑着冲过去。

    “哦！我来了！”

    林田把她的自行车搬下来，当林小果看到那辆玫红色的车子时，当下就尖叫出声来。

    “哇塞！好漂亮的车！这是我的自行车吗？这真的是送给小果的吗？”

    这时候，林国明把另外一辆车从车上抬了下来。

    王翠娟下了车，笑着对林小果道：“当然啦！你看，这辆是妈妈的，这辆是你的，同款母女车。这两辆车，可是哥哥专门买给我们骑的。” 第65章 臭水池
    林小果听说车是特意买给她的，看了眼林田，满脸欢喜，张开手臂冲过去，一把抱住了林田的大腿。

    她仰起头来，笑容甜甜地说道：“谢谢哥哥！我好喜欢哦！”

    林田轻轻拍了拍她的头顶，语气宠溺。

    “来吧，我来教你怎么骑车。”

    林田坐在车后座上，然后让林小果坐上车凳，开始告诉她车各种部位的每个功能和用法。

    “听明白了吗？”

    “明白了！”

    林小果胸有成竹。

    “那就好，那咱们就开始骑了。你不要害怕，哥哥坐在后面，你不会摔倒的。”

    林小果紧张地咽了咽口水，但是眼神却跃跃欲试。

    “哦， 那我开始了。”

    “你身体左右不要晃动，握紧把手看准前面的路。”

    “不要慌张，不要东张西望。”

    “骑歪了，歪了，回正！”

    .......

    看着兄妹俩融洽的样子，林国明扭头对王翠娟说道：“你来试试新车。”

    王翠娟笑着点头。

    “你坐上车，我带你。”

    “哈哈，好！”

    林田跟在林小果身后，两人在小路上奔驰着。

    林小果不时地发出惊叫声，笑声如铜铃般撒在乡间的小路上。

    “哥哥，我好像会了耶！嘻嘻嘻...我骑得好好啊，走一条直线，好直好直！”

    “厉害了林小果，继续加油啊！”

    林田看到林小果集中精神在于骑车上，他一边说着话，一边把脚悄悄放在地上，悄无声息地离开了后座椅。

    他改变坐着的姿势，变成小跑跟在车后面，但是双手还是虚空扶着林小果的车，防止她摔倒。

    林小果对此浑然不知，继续说道：“哥哥，我觉得我可以一个人骑的，其实很容易！”

    “对啊！我们林小果学习能力真强，很棒！”

    林田陪说着话，依然在后面跟着。

    突然，林小果若有所感，回了一下头，她看到林田不再坐在车后座上，她吓得大叫一声。

    “啊！哥哥你竟然没有扶我！好可怕啊！”

    林田安慰道：“我已经松手好久了，别紧张，我还在你身后，看好前面的路。其实，你刚才都自己骑了好长一段路了，不用怕的。”

    林小果松了口气，收回了紧张的情绪，认真地按照刚才那样骑。

    骑了一小段路之后，林小果头也不回，坚定地说道：“哥哥，你可以把我给放开了，我一个人骑去那边，然后再折回来。”

    “你确定你可以？”

    “没问题！”

    林田看她这么坚持，就让她一个人去了。

    看着林小果骑车的背影，甚是安慰。

    “一眨眼，这小姑娘就长这么大，会骑车了。”

    “哥哥，我现在就像一阵风飞起来了！嘻嘻嘻......”

    好景不长，当林小果折返回来的时候，突然一只肥硕的老鼠从路上窜了出来，横穿马路。

    “啊啊啊啊！”

    林小果看到老鼠，吓得大叫了一声。

    一紧张，她就丢开了车把上的手，车不受控制，直直朝着旁边草丛行驶过去。

    那里有一个两米左右大的臭水池，里面堆满了生活臭水，有很多黑色的淤泥。

    “林小果！”

    林田马上发现不对劲，赶紧冲了过去，去救林小果。

    然而，他离臭水池有五十米左右的距离，他以最快的速度跑过去，三四秒的时间他就到达了那里，但是他还是晚了一步。

    “噗通！”

    伴随着声音，林小果和车掉进了臭水池里，她摔了下来，腰部以下泡进了臭水池里，幸好她没有整个人掉进去。

    “哥哥！快点救我！好臭啊！”

    林田顾不上林小果脏，把她从臭水池里拖了出来。

    上岸之后，林小果看着腰部以下的发出阵阵腥臭的泥巴，“哇”的一声就哭了。

    王翠娟跟林国明听到声音，也跑了过来，看到林小果这样子，脸色很是担忧。

    “怎么回事？林小果掉进臭水池里了？”

    林小果抽泣着，说道：“刚...才有一只老鼠穿过路，好肥好大只的老鼠，看了我一眼，人家本来骑车好好的，把我吓到了，然后我就掉进鱼塘里了。”

    王翠娟皱着眉，训了林田一句。

    “你真是的，怎么可以让妹妹一个人骑车呢！很危险的！”

    “好，是我的错，林小果，对不起，我没看好你。”

    林田跟林小果道歉。

    “没事，不怪哥哥，是我自己要骑的。我不疼，就是好脏好臭，呜呜呜....”

    林田观察着林小果，看她没有喊疼，知道没有怎么摔到，他无奈叹了口气。

    “小果，你真是不省心，上次掉进沼泽地里还没多久，现在又掉进臭水沟。”

    林小果边哭边骂道：“要怪，就怪那只肥老鼠，还有那个臭水池，人家车骑得好好的，像一阵风一样自由，结果被它们给搞砸了啦！”

    听着林小果这一番话，样子像个小花猫一样，十分搞笑。

    林田三人，突然你看着我，我看着你，发出了一阵阵爆笑。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    “太过分了，人家那么惨了，你们还笑我！”

    “有这么好笑吗？”

    看着众人大笑起来，林小果停止了抽泣，扑哧一声笑了。

    突然，草丛中窜出了一个小小的身影来，众人转头朝着那边看去。

    林小果打了个寒颤，哆嗦道：“是那只肥老鼠吗？”

    “不会吧，还敢来？”

    林田眼睛眯缝了一下，它真敢来，就抓了给林小果出气。

    只见小宝从草丛中窜了出来，嘴巴里叼着一只肥硕无比的老鼠，看那老鼠的样子，已经断气了。

    小宝叼着老鼠的尸体，朝着林小果走了过来，隔着一米来远，把老鼠放在她的面前，“喵呜”了一声，一副邀功的样子。

    林小果“哼”了一声，指着那只老鼠，对家人说道：“就是这一只老鼠，我认得它！就是它害得我掉进臭水池里的！”

    林田的目光落在了小宝的身上，刚才他好像看到了草丛中，有一排闪亮的利齿一闪而过。

    自从给小宝吃了不少灵气改良过的作物，它明显变了。

    不只外表光鲜亮丽，动作也越来越快，有时候像一道魅影一般无法捕捉。

    林田刚才都没看到它躲在哪里，它这么快就把刚才害林小果的老鼠给抓了过来。 第66章 暴躁猫
    林小果看到小宝给她叼来了罪魁祸首，一脸的感动。

    “妈妈，你看！小宝给我出气了！”

    王翠娟有些讶异，但还是配合地对小宝竖起了大拇指。

    “小宝，很厉害呦！”

    小宝舔了舔自己的爪子，眼神懒洋洋的，理所当然接受众人的赞美目光。

    “看把你嘚瑟的。”

    林田吐槽了它一句。

    林国明和林田两人合力把林小果的车从臭水池里捞了起来。

    “好臭，我去给林小果洗澡。他爸，你给小果洗洗车子吧。小田，你把车给停好。”

    发生了这个小插曲，他们也无心再玩了，王翠娟拎着林小果去洗澡，林国明拖着单车，跟在后面。

    林田准备去挪车，听到小宝对着他“喵呜”了一声，似乎有话跟林田说。

    “那只老鼠你吃掉吧，美食一顿。”

    “啪！”

    小宝鄙视地看了一眼死老鼠，一爪子就把它给拍飞到了草丛中，十分的暴力，看得林田很无语。

    “暴躁猫！不吃就不吃，拍走算什么！吃惯了好东西，现在连老鼠你都看不上了？”

    小宝傲娇地“喵”了一声，随即微颔首，用爪子指指前方，似乎要跟林田说其他事情。

    林田一拍额头，恍然大悟。

    “你该不是要给我带路吧？”

    小宝坚定地“喵”了一声。

    林田心中大喜，小宝很有可能又带他去找野生药材。

    想到当初那支人参带来的好处，他赶紧跟上了小宝的步伐，小宝带着他朝着草丛的深处走去。

    走着走着，林田就有些纳闷了。

    小宝走的不是上山的路，药材难道在山脚的草丛深处？

    林田怀着疑问，来到一片荒芜的地方，前面的地上散落着一些木材和断墙。

    这里是林家村老屋，几十年前因为地势低洼，泥屋不耐风雨，陆续坍塌。

    长期没人来，杂草丛生，草丛很高，齐腰高的草比比皆是。

    林田迟疑着走进了草丛中，里面又闷又湿热。

    他警惕地看着四周，小声嘟哝了一句。

    “不会有蛇吧？”

    林田记得，小时候他爷爷奶奶还在这一带住，他来这边找他们，偶尔听见草丛里有蛇爬行的声音，也在柴堆里见过几回蛇。

    不知道为什么，他对蛇有种心理上的恐惧。

    他的自言自语没有得到小宝的回应，小宝迈着猫步，坚定地带着他走向草丛的更深处。

    走着走着，林田的裤子上挂了不少鬼针草，他都没有理会。

    鬼针草是农村常见的野草，开花过后上面布满了小刺球，当人和动物经过的时候，就会被小刺球沾上，带着它到处播种。

    幸好林田今天穿的是长裤，不然皮肤都要被划出血痕了。

    小宝终于停了下来，对着前面的方向“喵喵”叫。

    “就在这里，是吧？”

    经过上一次的经验，林田大概了解小宝的肢体语言。

    小宝没有回应他，但是不走了。

    林田知道就是在附近，他走到小宝身边，拨开高高的草丛，朝着那个方向看过去。

    在那里，他看到几根腐木杂乱地堆在一处，是老旧的房梁。

    林田在草丛中捡起了一根小树枝，轻轻地敲打着这堆木头。

    一般在这种腐朽的木头，会有一些蜈蚣白蚁等等虫子，又或者是蛇之类的躲在里面。

    林田敲一敲，也是想检查里面有没有那些玩意。

    小宝看着他小心翼翼的举动，眼神中闪过一丝不屑。

    敲落了一地的木屑，林田也没看到有什么出现。

    他看了眼小宝，问道：“你确定有好东西在这里？”

    小宝坚定地“喵”了一声。

    林田得到答复，围绕着这几根腐木边走边观察。

    在背阴的那一面，他发现腐木的上面长了些黑木耳，看上去数量不少。

    “你带我走那么远，就带我来摘黑木耳？”

    林田摊了摊手，盯着小宝发问。

    小宝咧嘴笑了笑，好像在嘲笑林田，它伸出爪子指着腐木的另一头，“喵”了一声。

    林田点头道：“我相信你的眼光。”

    他走向腐木的那一头，当看到那里的东西时，眼睛陡然瞪大了起来。

    那是一朵灵芝，手掌心大小，呈鸡冠状，中间是黑色的，边边上有一圈棕色，看上去表面光滑泛着光泽，十分漂亮。

    “灵芝！小宝你可真会找，这么偏僻的地方都能给你找到好东西。”

    林田惊喜地蹲了下来，伸手就要去摘那朵灵芝。

    几乎于此同时，腐木里突然有一道身影，从黑暗中激射而出，朝着林田身上扑过去。

    林田的反应够快，赶紧收回手，后退了几步。

    “蛇！”

    虽然他现在身手不错，但天生对于蛇这种动物他有着浓浓的惧怕之意，看到蛇，条件反射就想逃跑。

    林田瞳孔放大，看着眼前这一条蛇，大脑一片空白。

    那是一条背部白色方形格子的蛇，粗细比林田的手臂还要粗，吐着信子，昂起头来，死死盯住了林田。

    它那长长的尾巴牢牢地缠住灵芝的根部，宣告它的主权，好像随时对林田进行攻击。

    “七步蛇！”

    林田很快认清了蛇的种类。

    这种七步蛇是毒蛇，人一旦被它咬的话，走七步就会毒发身亡，所以被命名为七步蛇。

    他打了个寒颤，关于这种毒蛇的恐怖之处，被人编成了各种以假乱真的故事，林田从小听到大，有严重的心理阴影。

    “小宝，救我。”

    林田看了看手上，没有任何可以当武器的东西，一根小树枝根本敌不过大蟒蛇，他只好跟小宝求救。

    小宝看了一眼林田，眼神轻蔑。

    林田眼角抽搐了一下，他刚才是被一只猫给鄙视了？

    眼看七步蛇就要朝着林田冲击而去，小宝的身躯陡然动了，如同箭一样朝着七步蛇跃过去。

    来到七步蛇的身前，它将锋利的爪子亮出来，身影一闪，朝着七步蛇的身上狠狠抓过去。

    七步蛇猝不及防，被小宝抓中，蛇身上顿时留下了三根长又细的血痕，皮肉翻开，鲜血渗出来。

    蛇吃疼，狠狠地甩了甩尾巴，将目标锁定了小宝，蛇头高高昂起，主动发起攻击。

    小宝跑到不远处，好整以暇地看着它，眼中的神色警惕，但是淡定。 第67章 七步蛇
    “咝咝咝...”

    “喵！”

    林田看小宝和七步蛇纠缠在一起，那条蛇虽然看上去凶猛，但战斗明显处于下风。

    小宝的速度太快了，它的动作让林田有些看不清，也不知道一只普通的猫哪里来的战斗力。

    渐渐的，那条蛇身上留下越来越多的血痕，全身上下皮肉绽开，疼得蛇身微微颤抖。

    看着看着，林田心中的恐惧感褪去了几分，其实撇开蛇有毒之外，蛇没什么可怕的。

    “好！小宝打得好！”

    在林田的叫好声中，小宝使出了杀手锏，趁蛇不注意的时候，爪子飞快地划过它的脖颈七寸之处。

    “啪！”

    七步蛇身体停顿了一下，蛇头跟蛇身分离，飞出了一米之外。

    蛇血从断截处喷涌而出，染红了附近的草丛。

    而地上的七步蛇还在不停地蠕动着，看得林田肚子里一阵翻江倒海。

    “有点残忍。”

    小宝看着那条蛇，懒懒地舔了舔自己的爪子，将爪子收回去，眼神中那股凶狠之色也随之消失。

    看着这个场景，林田咽了咽口水，以后最好不要跟小宝作对，看看那条蛇的下场就知道。

    他余惊未定，对小宝竖起了大拇指。

    “小宝，太厉害了！要不是你，我肯定被毒蛇咬到，谢谢你的救命之恩。”

    小宝抬起来头，“喵呜”了一声，对林田的感谢很不以为然，态度十分傲娇。

    林田叹了口气，被一只猫鄙视，这种感受不太好受。

    他看着地上逐渐停止抽搐的蛇身，拿起那根小树枝将蛇身往旁边拨了一拨。

    “清场完毕，现在没有什么东西跟我抢灵芝了吧。”

    他警惕心一起，再次敲了敲那根腐木，用尽全力，把腐木上的木屑溅飞到处都是，直到树枝折断，他再也没看到有其他东西跑出来。

    他这才松了口气，刚才那条七步蛇给他留下了深深的心理阴影。

    确定安全之后，他盯着腐木上的灵芝，快速地将它给摘下来。

    在他做这些的时候，小宝早已不知去向。

    林田没找到小宝，心念一动，将灵芝带进了珠子空间里。

    安置好灵芝之后，林田回到现实世界，满心收获的喜悦。

    还记得上次那支人参卖了一百五十万，完美解决了他们家的债务问题。

    唯一遗憾的是，那支人参他没放在珠子空间更久一些，也不知道它有延长寿命的功效。

    现在想来，有些浪费了，要是放久一些，把它变成百年乃至千年人参，也不知道会有什么神奇的功效。

    这一次收获的灵芝，他可不会轻易卖出去了。

    他心情大好，摘掉身上的鬼针草，朝家的方向走去。

    走在路上，他看到白灵正往他家这边匆匆赶来，头上戴着林田送给她的帽子，眉宇间掩饰不住的忧心忡忡。

    “白灵！”

    白灵看到林田，眉心舒展了些。

    “林田，我刚才听说小果掉进臭水池里了，她没事吧？”

    “没事，我给她买了一辆自行车，她学骑车的时候，在路上碰到一只大老鼠，吓得她掉进了臭水池。一身都是臭泥，没受伤。”

    听到林田的话，白灵这才松了一口气。

    “吓死我了，我刚才回家拿充电线，没想到离开一下，小果就发生了这样的事。你把小果托给我看着，要是出了什么事，我很过意不去。”

    林田笑说道：“没事，瞧你吓得，我妈现在在给她洗澡呢，臭死了。”

    说罢，他趁着白灵不注意，朝她的衣服上扔去一个小东西。

    “白灵，你看看，我送给你的礼物。”

    看着林田恶作剧的笑，白灵这才反应过来，她低头看衣服上，挂着一颗新鲜的鬼针草。

    “无聊啊你，以为你还是七八岁大吗？”

    白灵反手就把那一颗鬼针草扔到林田的衣服上去。

    “还说我幼稚，你也没长大！看招！”

    林田又从裤子上摘了一颗鬼针草，朝着白灵扔过去。

    白灵一边躲闪着，一边说道：“你刚才上哪里去了，怎么惹了一身的鬼针草？”

    “找鬼针草去了，看我的，二连杀！”

    两人在路上追逐着，将鬼针草当做武器扔来扔去。

    这是他们的童年经常会玩的游戏，农村小孩没什么玩具，就拿这些东西来玩。

    用鬼针草当武器，扔到对方的身上，看最后谁身上的鬼针草最多，就是输家。

    最后，林田躲在新车的后面，摘了一条长长的野草，伸出去摆了摆，语调带着哀求。

    “我投降，女侠你赢了，饶过我吧！”

    听到他吃瘪的声音，白灵捂着嘴笑。

    “从小到大，你玩鬼针草就没赢过我。”

    林田笑了笑，小时候玩不过她是因为他身体弱，但现在他已经变强壮，所谓的认输也只是想让白灵开心而已。

    “我承认，你是鬼针草王者！你别顾着玩啊，看看我的新车。”

    白灵被他这么一说，这才正眼看眼前的车，一脸的讶异之色。

    “你的动作可真快，到了趟县城，就带回了一辆新车，这车可不便宜吧？”

    林田拍拍身上的灰尘，说道：“还可以吧，瞒不过你的火眼金睛，这辆车是定制版，也就三十万吧。”

    白灵“啧啧”了两声，没好气道：“这么大众的款式，被你买了定制版，太能花钱了你。”

    林田笑嘻嘻地说道：“我现在有钱你又不是不知道，花一点点而已啦。”

    “有钱了？赶紧把钱还给我！”

    白灵对着他伸出了手掌。

    “上次给你打钱，你非说不要，怎么现在改变主意了？喏，给你。”

    林田抓了一把空气，放到白灵的手掌上。

    白灵拍掉他的手，没好气地说道：“又跟我玩小孩子的把戏，我这次要真金白银。之前想把钱放在你那里当投资，谁知道你那么能花钱啊，一出手就是三十万。

    再这样下去，我的老本都要亏光了，赶紧拿来。借我的钱，还有承包地的钱，都拿来！”

    林田假装哀嚎了一声。

    “一下子要这么多钱，不是要我老命吗？要钱没有，人有一个，带走！”

    白灵噗嗤一笑，被他的无赖行为逗乐了。

    “好无聊啊你。”

    “终于笑了，不枉费我那么卖力。走吧，上车，我带你兜风去！” 第68章 农民朋友
    买了新车的第二天，王翠娟和林国明两人早早就出门了。

    昨天在县城里，林田带着父母去取了现金，用来还债。

    王翠娟和林国明坚持要挨家挨户给村里人还钱，欠村里人的钱，多多少少王翠娟都记在本子上，多到上千块，少到几十块，都写得清清楚楚。

    拢拢总总债都还了，也不到两万块。

    以前两万块对他们来说，是个大数目，现在只是九牛一毛。

    “我们去跟大伙说了你的大概意思，村里人都很想你去承包他们地里的东西，让你有空就去他们地里看看。”

    王翠娟回来时，春风满面，这一趟出门，她受到了所有人的热烈欢迎，在她记忆中，她在林家村还没那么受欢迎过。

    “过两天吧。妈，我给你弄一根野生天麻。你把彭老那里拿来的天麻，换成这个。”

    收购村里人地的事情，林田想再吊他们几天胃口，等到他们急，其他事情就好谈了。

    看着眼前品相极好的野生天麻，王翠娟心中闪过一丝不太好的念头。

    她紧张地说道：“小田，你又跑到山上给我摘野生天麻了？上次人参你说是在山脚找到的，我不反对。

    但是，野生天麻在山上才有，你肯定又像之前那样跑去山崖边上摘野生天麻，真是好了伤疤就忘了疼！

    用彭老那里拿的天麻，跟你这个其实没什么差别的。”

    林田笑了笑，这根天麻是他种在珠子空间里的那一棵野生天麻，经过一段时间加速，已经成熟了。

    贵娘当初吃了从他们那里拿走的水蛭干，病情神速转好。

    现在林田也用了一样的水蛭干，再加上这棵灵气改良过的天麻，给母亲服用，病情肯定也会很快好转。

    “妈，这不是去山上摘的，我早上都待在家里，哪有时间上山。我是从别的地方弄来的天麻，药效肯定会比彭老那里拿来的要好很多。听你儿子我的准没错，你记着啊，把这个野生天麻换了。”

    王翠娟听着林田的话，半信半疑，她还是点了点头，选择相信儿子。

    “好吧，那我就听你的，你也要记住，千万不要做一些危险的事情。”

    “好！”

    夜晚，丰盛县某栋高栋别墅，灯火通明。

    彭弘济完成了一天的工作，坐在餐桌前看手机，等着他的老伴做好晚饭。

    他有一搭没一搭地跟厨房里的老伴说话。

    “老婆子，你炒菜记得用我那个农民朋友送的菜！”

    “我没忘记。”

    不一会儿的功夫，两菜一汤就摆上了桌。

    彩椒炒蛋，水煮菜心，丝瓜肉片汤。

    彭弘济被一阵阵扑鼻而来的香味吸引了注意力，他放下手机，看着眼前色香味俱全的菜，忍不住咽了咽口水。

    “嗯，今晚这些菜味道好香！你加了什么酱料？”

    老伴坐下，否定道：“我没加任何酱料，按照你的口味，咱们家一向都是少油低温烧菜的。我也觉得很奇怪，今晚炒菜的时候一直闻到香味。”

    彭弘济皱着眉头，夹了一筷子菜心进嘴里。

    嚼了一下，他的表情就僵在了脸上，眼神涣散，变成了陶醉的神色。

    老伴看到他反常的样子，吓了一跳。

    “老头子，老头子，你没事吧？你别吓我啊！”

    彭弘济突然回过神来，看着老伴，眼神狂热。

    “快吃！这菜太好吃了，简直无法用言语来形容，我活了七十几岁，就没吃过这么好吃的菜心！”

    听着他的话，老伴半信半疑。

    “真的有这么好吃？”

    她给老头子煮了一辈子的饭，从来没有听过他夸她煮的哪一顿饭菜好吃。

    不就普通的一个水煮菜心吗，好吃也有个限度吧。

    她怀抱着半信半疑的心情，在彭弘济期待的目光下，夹了一根菜心吃。

    嚼了几下，她的脸色也变了。

    “太好吃了！我活到十八岁，从来没吃过这么好吃的菜心。”

    自从过了六十岁生日之后，她就一直声称自己是十八岁，每次彭弘济听到都会笑着纠正她。但是他这次没有时间理会她。

    他疯狂地夹着青菜不停地吃，筷子把碗碟敲得叮当响，猴急的样子跟他往常的沉稳截然不同，好像监狱里关了千年放出来的饿死鬼。

    “彩椒也很好吃！”

    他老伴看他夹菜，发现彩椒味道也很好。两人抢着夹菜，筷子碰在一起，“铿铿”作响。

    “你别吃那么快，别跟我抢啊！”

    “你少吃点，不是说晚饭只能吃七成饱吗？”

    ......

    风卷云残，碟子空空如也，就连汤也被喝的一干二净，二人舔着嘴角，意犹未尽。

    他老伴突然若有所思。

    “刚才只顾着吃，我怎么把这个事给忘了。

    这菜的味道，我吃过！

    我前两天跟姐妹们聚餐时，在丽宫饭店吃到的菜心，跟这个菜心的味道是一样的！

    在丽宫，每一桌只能点一碟这样的特色菜，菜心平摊下来每人一根，特别的贵，一碟就要五百块呢。

    但是味道，啧啧啧，真的回味无穷。再次吃到，还是那么好吃。

    难不成，你那个农民朋友的菜供货给了丽宫饭店？”

    “你说，你在丽宫吃过这个菜心？”

    彭弘济若有所思，他毫不迟疑地拿起手机拨了个电话。

    “小林，你送给我的菜，我煮来吃了，很好吃！我老婆子说，她在丽宫吃过这个味道的菜心，我们都很喜欢，谢谢你啊。”

    “呵呵，丽宫的菜就是你家供应的！小伙子，有前途，有前途啊！”

    “你妈的身体好好休养，有什么事随时联系。”

    等彭弘济挂了电话，看到老伴一脸的惊讶。

    “这么巧？你们是在医馆认识的吗？”

    “一开始不是，这小伙子就是帮我找到人参的那个人。没想到，他年纪轻轻，种菜也这么好吃，值得结交。”

    彭弘济想到这里，就乐呵了起来，庆幸他之前没有因为林田是个农民就对他敷衍了事，跟他维持着友好的关系。

    “老头子，不如你以后跟他说说，看他们家还有没有蔬果，我们直接跟他买。在丽宫吃这些菜啊，不只是贵，还得预约呢，想吃多都不能。”

    “这个好说，等吃完这些，我再问问。” 第69章 老龙眼的味道
    林田算了算，他现在拥有不少地，地里大部分的作物已经收获卖出。

    接下来，他要合理规划投入和产出，以及蔬果种类生产周期的安排。

    之后的这段时间，主要是以种菜叶类蔬菜为主。

    蔬菜的生产周期比较短，需求量也比较大，是最快来钱的种类。

    其余的地，种一些生长周期较长的作物，比如说花生、稻谷、彩椒等等。

    种子，林田让王翠娟去市场买东西的时候买。

    自从有了新自行车之后，王翠娟去赶集，都骑着车去，戴上头盔不怕吹风，助力模式让她省力又省心。

    她现在很享受去市场，以前想到去市场会有些犹豫，经常去完市场后身体不舒服要躺床半天，走太久的路，她的身体不舒服。

    林国明给她的新自行车后架弄了一个大篮子，可以装很多东西。

    家里日常主要买一些肉类，蔬果他们院子和地里还有不少。

    自从吃过自家的蔬果，外面市场上卖的王翠娟看不上，品相味道差远了。

    买好种子，开始安排种下地。

    林田本来想请人来做事，但发现他工作量不是很大，以他的速度和力量，一个人干完都没问题。

    等到以后需求量大了，再适当花钱请人帮忙。

    院子里的菜，就随母亲去折腾，反正不管她种成什么样，林田都能用灵气改良。

    在地里忙了一个下午，看过鱼塘，林田回到家门口，看到林小果站在龙眼树下，嘴里嚼着什么东西。

    “窸窣...”

    林田定睛一看，原来小宝在树上扒拉着龙眼树的枝叶，让枝头上的龙眼掉落下去。

    龙眼掉到地上，林小果就捡来擦了擦，吃力地剥壳，四只手指按着龙眼，用牙齿啃着上面那一层薄薄的龙眼肉。

    林田没有出声，他倒想看看林小果在搞什么鬼。

    林小果砸吧了一下舌头，皱着小眉头，朝小宝喊道：“小宝小宝，不要再弄了，龙眼还没有熟呢，味道好淡，不好吃。”

    小宝似乎听明白了她的话，“喵呜”了一声，就没有继续扒拉了。

    “昨天没熟，今天没熟，到底什么时候能熟啊？”

    林小果小声地嘟哝着，脸上满是不甘心。

    看到这一人一猫的配合，林田觉得有些好笑。

    他清了清嗓子，冷不丁来了一句。

    “林小果，你这个小吃货，又想搞什么东东？”

    林小果打了个激灵，机警地把龙眼藏到了身后，看着林田尴尬一笑。

    “哥哥，我没搞什么事，我很乖。”

    “哦，是吗？你手里藏了什么东西，我看看？”

    林小果见糊弄不了林田，乖乖伸出手来，可怜巴巴地说道：“哥哥，我只想看看龙眼熟了没有啦。”

    林田手指轻轻点了点林小果的额头。

    “你啊你！家里那么多东西吃的，南瓜子花生米应有尽有，还不够你吃，生的龙眼你也馋嘴。龙眼，恐怕没那么快熟，我估计再过个十天半个月吧。”

    “哈？还要十天半个月这么久啊？”

    林小果学大人样叹了口气，惆怅地说道：“人家只想在上学之前吃到龙眼，就一个小小的愿望，怎么这么难实现呢？”

    林田被她发愁的样子给逗笑了。

    “你只要好好写作业，龙眼就能很快熟。”

    院子里的龙眼树，它的历史少说也有好几十年了。

    听说，是林田爷爷年轻时种下的，这棵龙眼树枝干很粗，高大繁茂，几乎遮住了院子上半空的大部分，夏天的时候，林田一家就靠它来遮阴。

    这棵龙眼树每年会结果，结出来果子也不少，但有一个缺点，就是品种太老。

    不像现在市面上卖的那些龙眼，这棵龙眼树长出来的果子，肉少核大，吃的时候只能用手抓住整一颗，用牙齿和舌头合作着，慢慢地啃下龙眼肉。

    吃种龙眼，要给耐心。没多久的功夫，就会感觉到舌头麻掉，手指也僵了。

    龙眼的味道淡，不好吃。但是，林田两兄妹就是爱吃。

    以前他们家没有什么好吃的东西，馋了，就以这个作为零食，别有一番乐趣。

    林田把这件事记在心里。

    晚上，他借着出来夜尿的时候，趁家人在熟睡中，心念一动将龙眼树带进了珠子空间里。

    没过多久，他就将龙眼树从珠子空间里取了出来。

    在白月光的照耀之下，林田看到龙眼树上的果子变大颗了不少，靠近了闻，能闻到它上面散发出来的阵阵香味。

    林田踮起脚，从低枝头那里摘下一颗，剥壳放到嘴里。

    剥出来的肉仁，晶莹剔透，好像会发光一样。

    嚼了一下，他的眉头舒展开来。

    现在龙眼的味道，跟林田记忆中的味道完全不一样了。

    汁多香甜。

    那种沁人心脾的清甜感瞬间弥漫在整个口腔里，让林田有些发困厚重的眼皮，变得轻如鸿毛，精神了。

    林田把核吐出来，发现核变得非常小，而肉则是变厚多了。

    尽管满足了口腹之欲，林田却皱了眉头。

    “灵气改良，好像把品种改头换面了，不再是以前那种老味道。”

    林田有丝淡淡的惆怅，他每次吃龙眼会不自禁想起种树的人，那就是他过世的爷爷。

    现在那种老味道没有了，好像爷爷留给他的记忆也淡薄了些。

    叹了口气，林田看着眼前更加繁茂的龙眼树，自嘲地笑了笑。

    只要树在，对爷爷的回忆就还在，不会因为龙眼树的果子变得好吃，没了老味道，就把爷爷给忘掉。

    第二天一早，林田睡得迷迷糊糊快要醒来时，听到楼下传来母亲的一声惊呼声。

    “龙眼...龙眼熟了？”

    她的声音还没落下多久，就传来了林小果急不可耐的声音。

    “妈妈，龙眼真的熟了吗？”

    “是啊，可以吃了，小果快来吃吃看，很好吃。今年的龙眼特别好吃，跟以往的味道不同。”

    “我来试试看！”

    林小果砸吧着嘴巴。

    “唔唔唔，太好吃了！太棒了，我的梦想成真，耶！我还想吃多点！”

    王翠娟笑说道：“我现在要去市场，晚点等你哥哥醒来的时候，让他摘给你。”

    林小果看着满树的龙吟，咽了咽口水，说道：“好吧，那我等哥哥醒。” 第70章 摘龙眼
    林田起床洗漱吃完早餐，走到门口看到林小果坐在小凳子上发呆。

    她托着腮帮子，仰头看树上的龙眼，不时地擦着嘴角不存在的口水。

    小宝躺在她的身旁，在门槛上懒洋洋打哈欠。

    它对龙眼没什么兴趣，即使知道龙眼是好东西，但它始终是一只猫。

    龙眼得剥壳才能吃到那么一点点的肉，花的时间长，得到的并不多，还不如吃两条好味道的鱼划算。

    林小果有一下没一下地摸着小宝身上的皮毛，跟它说话。

    “小宝啊，你可别乱来哇，我要等哥哥醒了给我摘龙眼。哎呀，怎么办，好想好想吃啊。”

    小宝长长地“喵”了一声，似乎在回应着林小果，语气有着不解。

    它不明白，小孩子为什么喜欢吃这些零嘴之类的东西，像瓜子龙眼这些细碎的东西，它懒得吃，觉得塞牙缝。

    看到这个场景，林田有些哭笑不得，他清了清嗓子。

    “咳咳，我好像听到哪个小吃货说，她想吃龙眼？”

    林小果陡然瞪大双眼，转过头去看了一眼林田，神色雀跃不已。

    “哥哥！你终于醒了！你看你看，龙眼熟了，早上妈妈给我摘了两颗吃，超好吃的！”

    林小果给林田指了指挂在枝头上累累的硕果，林田故作讶异。

    “真的哦！小果，可能是你的诚意感动了天地，让龙眼立刻就熟了。”

    “对啊！可能是我很乖，昨天作业做得很好，所以今天愿望实现了。

    哥哥，我长得太矮了，够不到龙眼怎么办？妈妈说，让你帮我摘龙眼呢！”

    林小果说着说着，话音越来越小，眼巴巴看着林田，摆明就是让林田帮她快点摘龙眼。

    林田最见不得她那副可怜兮兮的样子，摸了摸她头顶。

    “好好好，小吃货，你想吃可以直说，也不要用这种可怜的眼神看我吧，好像我在虐待你一样。”

    “太好了！小宝，我有龙眼吃了！”

    林小果一把抱起小宝来，高兴地转圈圈。

    小宝被她紧紧抱着，低声“喵呜”了一声，眼神无奈，它此刻就是一个玩具。

    林田看着龙眼的数量，估算了下工作量。然后，踮起脚尖摘下两颗龙眼，塞到了林小果的手里。

    “小果，你跑一趟，去白灵姐姐家找她，让她带着他们家摘香蕉的工具过来，跟我们一起摘龙眼。”

    林小果三下两下将龙眼剥壳，放进嘴里，爽快地说道：“好！我马上去！”

    小宝跟着林小果后面，回头看了一眼林田，那眼神好像在提醒林田。

    林田想也知道小宝要什么，对它说道：“答应你的事情我怎么敢不做呢？等摘完龙眼，我去鱼塘弄两条鱼给你吃。”

    小宝收到承诺，傲娇地颔首，抬头出门跟上林小果。

    林田看了看龙眼树的枝干，跟以往一样，不难爬。

    他在院子里找了几个麻袋，打开袋口，然后双手抱住树干，双腿一夹，手脚并用往上爬，不一会儿就窜上去了。

    过了一会儿，他就来到一根大的树枝上，走到分枝上去摘龙眼。

    首先他自己摘了一串，坐在树枝上，美滋滋地尝着。

    “味道真不赖！”

    不多时，门口传来了脚步声，伴随着林小果跟白灵说话的兴奋声音。

    他们两人走到院子里，看到空无一人，只有地上几个空空如也的麻袋。

    白灵仰头看了看树上，没找到林田的身影。

    “小果，你哥不是让我拿摘龙眼的工具来吗，他人呢？”

    林小果也一脸的莫名其妙。

    “我不知道哥哥跑到哪里去了，刚才他还在院子里的。”

    “那可能在屋里吧。”

    听到白灵的话，林小果扯着嗓子对着屋里喊道：“哥哥！哥哥！”

    突然，林小果的头顶被什么东西轻轻砸到，她却浑然不觉，卖力地叫唤着林田。

    “砰。”

    白灵看到林小果被龙眼壳砸中头顶，心中便明白了几分。

    还没来得及想法子拆穿那人的诡计，就感觉帽子上被砸了一颗龙眼核，她抬头看了看，发现林田正坐在一根大树杈上，神色悠闲，却带着一丝狡黠。

    “好啊你，竟然拿龙眼扔我们！你自己爬树摘就好了，我走了。”

    林小果也叉着腰，气呼呼地说道：“哥哥太过分了！躲在树上不出声，害我喊了那么多声，嗓子都哑了。”

    眼看白灵真的要走，林田赶紧投降留人。

    “白灵，别那么小气啦！跟你开开玩笑嘛。

    没有你帮忙，那些小树枝上的龙眼，我根本就摘不到。喏，别生气，给你一串龙眼尝尝。”

    白灵嘴角隐隐扬起一抹笑容，她还没那么容易生气。

    她灵活地转身，精准地接住了林田扔给她的一大串龙眼，跟林小果两人分着吃。

    她的眼神明亮了一些，不断点着头。

    “好吃！是我吃过最好吃的龙眼。这种味道，外面卖的龙眼拍马都赶不上。”

    “那当然了，只要我当家，家里的作物兴盛，所有东西味道一级棒！”

    林小果拽着白灵的衣摆，一脸无奈地说道：“白灵姐姐，有时候我哥说话就是那么臭屁，妈妈教我不要理他，越理他越来劲。”

    白灵被林小果老成的话语逗笑了。

    “嘿，小果，你怎么拆自己老哥的台啊，还没长大，胳膊就往外拐了。”

    白灵和林小果欢快地分食着龙眼，没有理会他的抗议声。

    林田无奈叹了口气，坐在树枝上开始摘龙眼。

    “龙眼来了，小果，你负责敞开袋口！”

    林小果听话地站在树下，敞开麻袋口，让林田从树上往下扔龙眼。

    而白灵则是用工具去摘细枝末尾处的果实。

    她用的工具是一根长竹竿，上面绑着一把弯弯的镰刀，专门用来摘高处作物。

    林小果站在树下没一会儿，觉得有些无聊，她仰头看着林田坐在树枝上惬意吃龙眼，很是羡慕。

    她轻声对白灵说道：“白灵姐姐，你能不能在底下托着我，我也想爬树上去摘龙眼。”

    白灵被林小果大胆的想法，吓了一跳。

    “不行不行，树那么高，很危险。”

    林小果眼珠子滴溜溜地转，继续怂恿白灵。

    “不会的，我可会爬树了。只要不告诉我哥就行了，我去矮一点的那个树枝，能爬上去的。”

    “不行！太危险了，要是被你哥知道，肯定会骂你的。”

    她的话音还没落下，头顶上传来了林田凉凉的话语。

    “林小果，你又想搞事？不是告诉过你吗，女孩子爬过的果树，以后树都不长果子了。” 第71章 恩师
    白灵和林小果两个女孩子并肩而站，看着树上的林田，同仇敌忾。

    “林田，你这是陈腐的封建思想！这样会教坏小孩子的！”

    “就是啊！哥哥是男孩子，你能爬树，为什么我就不能？我也是人啊！哥哥是大坏蛋，不想我上树，就用这种烂借口忽悠我！”

    林田被两人一吼，一时语塞。

    他随便找了个老人家说的禁忌吓唬林小果，她老是出状况，感觉爬树对她来说很危险，没想到他触雷了。

    “那个，对不起了二位，我错了，我不应该性别歧视。”

    白灵和林小果对视了一眼，说道：“知错就好，以后不能再说这样的话了！”

    林田连忙双手合十，求饶。

    “没有下次了，二位女侠饶命！”

    林小果搂着肩膀，小大人模样地说道：“好吧，那我和白灵姐姐原谅你，小果也不爬树了，因为危险。”

    林田笑了笑，他这个妹妹，还是很讲道理的。

    三人有说有笑干着活，时间很快就过去了。

    白灵停下来擦了擦汗，顺便清点了树下的麻袋，对林田说道：“已经摘了十麻袋，一次摘太多，吃不完吧？”

    林田看了看树上的情况，他们目前只摘了四分之一，就已经有这么多，自家肯定吃不完。

    他想了想，心里有个主意。

    “白灵，明天不是集市吗？我们不如租个摊位卖龙眼，我直接用车拖过去就行。”

    白灵笑了笑，跟她想到一块去了。

    “好主意，这么好吃的龙眼，肯定能卖好价钱。”

    林小果高高地举起手。

    “林小果也要去卖龙眼！”

    林田对她摇了摇手指。

    “不行，你快开学了，好好留在家里做作业。市场人多杂乱，我们照顾不了你。再说了，卖东西很闷的，要一直守着摊位，哪里都不能去。”

    林小果不情愿地嘟着嘴，跟林田讨价还价。

    “好吧，我在家做作业。但是，哥哥，你能不能在市场给我带粿肉回来啊？”

    林田知道她很馋粿肉，粿肉是一种小吃，豆腐衣卷着马蹄猪肉和红葱头，吃下去外皮酥脆，里面香嫩脆甜。

    “好，我给你买粿肉，你乖乖在家做作业。”

    林小果奸计得逞，对白灵挤了挤眼睛，甚是得意。

    第二天一早，林田开着皮卡车，后货箱装着龙眼，载上白灵一起去市场。

    林田从来没在市场卖过东西，有些小兴奋。

    白灵比他有经验，她自小就一个人去市场卖过东西。

    林田去到市场，在白灵的指示下，在一个空位上停下来。

    那是白灵以前卖过东西的摊位，林田以为他们已经算来得早了，没想到旁边几个摊位上已经有人在。

    林田看到旁边几个摊位都是卖水果的，其中有两个摊位卖龙眼。

    最近正好是龙眼成熟的时候，也是暑假的尾声，果农趁着集市日这个好机会，争取把果子都给卖出去。

    可以说，龙眼旺季也就那么几个集市日。

    卖水果的三家，看着林田两人的到来，眼神有几分忌惮。

    又来一个竞争者，客人就那么多，他们还得分客人出去，等于从他们口袋掏钱。

    面对他们不善的眼神，林田淡然自若。

    白灵对一个面容和善的中年男子打了声招呼。

    “强叔，好巧啊，你今天也来摆摊！”

    强叔认了几眼白灵，最后从她右边脸上头发遮住的位置看到一点胎记的痕迹，才恍然大悟。

    “是小白啊，好久不见，你戴着帽子，我还真认不出你来。”

    说着，他瞄了一眼林田，林田正把货箱的布掀开，露出了龙眼。

    “小白，你卖龙眼？”

    强叔是白灵第一次来市场摆摊认识的，当时她年纪还小，懵懂不知所措，强叔见她可怜，教了她不少摆摊的知识。

    强叔算得上是白灵摆摊方面的恩师，当时市场很多摊主忌惮她的胎记，而强叔却对她施展了善意，是个好人。

    白灵看见自己的“恩师”，笑容真切了几分，一改在别人面前的畏缩态度，落落大方。

    “对啊，强叔。这是我朋友家里种的龙眼，就一棵树，今年长的果子有点多，吃不完，就拿出来卖。”

    白灵和强叔之间的对话，旁边几个摊主都是竖起了耳朵来听的，听到这里，他们的敌视之意也弱了不少。

    他们承包果园种的龙眼，货比较多。

    林田是自家种的龙眼，数量有限，顶多出来小打小闹，不足为患。

    强叔瞄了一眼在忙碌的林田，悄声问了一句。

    “这小伙子看上去挺精神，是你男朋友吗？”

    白灵羞红了脸，摇头说道：“不是，是朋友。”

    强叔明显不信白灵的话，对着白灵暧昧一笑，就没说什么了。

    林田转过身来，把货箱的布掀开一半，将几张写好字的纸贴在车身三面上，方便市场各个方位的人都能看见。

    “自家百年龙眼树，五十块一斤。数量有限，有心买可试吃一颗，非诚勿扰。”

    有个摊主瞄到林田写的广告语，眼睛瞪得滚圆，嗤笑了一声。

    “龙眼五十块一斤？”

    听到他的话，众人纷纷将眼神投向林田的方向。

    他们看到纸上写着“五十块一斤”的大字，倒抽了一口凉气，看着林田，就好像看着个傻子似的。

    “五十块一斤，我这辈子没见过龙眼卖这么贵，金子做的？”

    “百年老树，品种很差，肯定不好吃。不好吃，想着卖情怀？呵呵，我倒想看市场上谁买你的账。”

    “年轻人想钱想疯了，进口龙眼都不敢卖这个天价。”

    林田笑了笑，不置可否。

    倒是强叔犹豫了一下，拉着白灵说悄悄话。

    “小白，你朋友的定价会不会太高？五十块一斤太夸张了。

    我们这几家的龙眼价格，都是事先商量过的，不会相差得太远，价格在五块到八块一斤，你们这样会卖不出去的。”

    他还没说出口的是，这个价格，会被人笑惨。

    白灵也觉得有些荒诞，她看了一眼林田，林田对着她挑眉一笑，一副胸有成竹的样子。

    她心念一转，神色淡定下来。

    “谢谢强叔提醒，龙眼是我朋友的，他卖多少就多少，我来帮忙而已。”

    强叔摇了摇头，想再劝两句。白灵相当于他看着长大的，不能让她乱来，浪费时间做无用功。 第72章 买不起
    见强叔想规劝白灵，两个卖龙眼的摊主交换了一个眼神，阻止他。

    “阿强，人家小年轻出来摆摊，无非就是想体验生活，趁机谈个恋爱，人家爱怎样就怎样，何必别管闲事呢。”

    他们语气和神态满是调侃，他们觉得林田就是傻子，摆摊就像是过家家一样随便。

    强叔听到大家的话，看了一眼白灵，没再说话了。

    其他摊主的话外之音他懂，既然林田头铁，就让他卖高价，卖不出去，客人就都是他们的了。

    他再说下去的话，会被其他人孤立。

    白灵看到这个价格，也坐不住了，她拉着林田来到一边，小声对他说道：“你确定，真的要标这个价钱？虽然龙眼很好吃，但来集市逛街的，都是精打细算的人，镇上没那么多有钱人来逛集市，买不起这我们五十块钱一斤的龙眼。”

    林田淡定一笑。

    “你别担心那么多，反正卖不出去，咱们就运回去，最近天气好，晒龙眼干吃也不错。”

    每每白灵听到林田坚持己见，她就不会继续劝了，因为劝也劝不动，默默支持就行。

    渐渐的，集市上的人多了起来。

    摆摊的全部就位，什么都有得卖，林田特别留意了买粿肉的摊位位置，方便待会去买。

    市场上有很多家长带着小朋友出来，为新学期买上学用的物品，买新衣服之类，一时间集市熙熙攘攘了起来。

    摊位还有不少各种拿着扩音器卖膏药和日用品的，人声鼎沸。

    林田享受着这种喧闹，感觉烟火味很浓，他好几年没逛集市了。

    逛集市的人多起来，有部分人想买当季的新鲜水果吃，龙眼这时候正是旺季。

    林田他们这几个卖龙眼的摊位客人也不少，客人都会主动来问价。

    这四个摊位上，只有林田一家立了招牌，很多人好奇看上面的招牌，看到招牌上写着“五十块一斤”，还不能随便试吃，都笑了。

    他们看着林田和白灵的眼神变了，好像看着傻子一样。

    有个小孩路过林田他们的摊位，看了一眼灵气逼人的龙眼，咽了咽口水。

    他晃着母亲的手，说道：“妈，我要吃龙眼。”

    他母亲抬起头来看了一眼，当看到林田摊位的招牌，神色一惊，拉着儿子赶紧走开了。

    “你傻了啊，这家五十块一斤的龙眼还不能试吃，是卖的是龙眼还是黄金啊？这老板怎么做生意的？别人家都是免费试吃，去隔壁那几摊买。”

    白灵看了林田一眼，神色无奈。

    来这里一个多小时了，他们都还没有开张过。

    这在她以前摆摊经历来说，是不可能发生的事，生意再怎么差都有一两单。

    就是因为他们把价格定太高，客人都被价格给吓跑。

    其他摊主看到这里，幸灾乐祸，多得林田的衬托，他们的生意很不错。

    强叔看不过眼，悄悄跟白灵建议了一句。

    “要不，你们改一改吧，改成能够试吃。有人试吃的话，还有点希望卖出去。”

    林田听到强叔的话，直接对他说道：“改就不用了，我这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”

    林田的臭屁让白灵不好意思了起来。

    “强叔，你别太在意，他就是有点倔。”

    强叔有些无语，这年轻人还不听人劝，生意做成这样他看了都心塞。

    另外两个卖龙眼的摊主生意不错，数着钱的同时嘲笑林田。

    “以我做生意多年的经验，这种人能卖得出龙眼才怪。”

    “真有人买的话，也是好奇闲的没事干。”

    林田对于他们这些风言风语，压根不放在心上。

    一个四五岁的小女孩站在林田的摊位面前，她穿的衣服很旧，布料都洗出毛球来了，脚上的拖鞋鞋底薄如纸。

    她看着绿油油的叶子和圆滚滚的龙眼，垂涎三尺，口水快要流下来。

    她看了好一会儿，终于下定了决心，眼巴巴看着林田，胆怯地问道：“哥哥，我可以试吃一颗吗？”

    她那对忽闪忽闪的大眼睛，触动了林田的心底的柔软。

    他笑了笑，摘下一颗龙眼放到小女孩的手里，对她说道：“你一个人来上集市啊？你的家人呢？试吃完好吃的话，可要让你家大人来买哦。”

    小女孩迟疑了一下，接过林田的龙眼，指着一个方向，怯生生地说道：“我妈在那边买菜，让我在这里等她。谢谢哥哥。”

    小女孩拿着龙眼，眼神死死地盯着它，看了又看，闻了又闻，轻声说了一句。

    “哇，好漂亮好香。”

    她有些舍不得，但还是剥了壳，看着晶莹的龙眼肉，视若珍宝般把龙眼肉放到嘴里，神情陶醉，仿佛在吃世上最好吃的零食般。

    吃完之后，她睁开眼睛，眼睛里仿佛有着闪烁的小星星。

    “哥哥，这龙眼真好吃，是我吃过最好吃的龙眼！我去找我妈过来买！”

    她看着车上满当当的龙眼，恋恋不舍地收回了眼神，然后蹦跳着去找她妈去。

    林田看了一眼白灵，不无得意地说道：“看到没？虽然年龄小了些，但这将会是我们今天的第一个客人。”

    白灵忍不住揭露了真相。

    “这小女孩看上去还没到读书的年纪，可能看不懂字，如果她知道卖这个价钱，就不会答应得那么爽快。”

    林田：“......”

    “来了来了！客人来了！”

    听到林田激动的声音，白灵顺着他的目光看过去。

    只见那个小女孩拽着一个少妇走了过来，那少妇头发凌乱，衣服上还有一些尘土，好像刚从地里干完活还没换衣服就来了集市。

    小女孩嘴里嚷嚷着：“妈，这个哥哥卖的龙眼特别好吃！买一点回家吃嘛！”

    少妇皱着眉头，脸色苍白，好像身体不是很舒服，眉宇间有不耐烦之色。

    但是，被女儿这么哀求着，她还是跟着过来了。

    小女孩看着林田，高兴说道：“哥哥，我带我妈来买龙眼了！”

    林田冲着她友好一笑。

    少妇来到林田的摊位，下意识看了看写着纸上的字，眼睛陡然瞪大，脸色苍白了几分。

    她扯着女儿的衣服，低声训斥道：“小乐，你带我来买的龙眼是这个？咱们买不起！” 第73章 天价龙眼
    林田的摊位前吵吵闹闹，传出了妇女骂小孩和小孩的哭声。

    刚才试吃过林田龙眼的小女孩，叫做小乐，她好不容易把母亲拉来买龙眼，却被母亲说买不起。

    然而，小乐却不愿意失信于林田，抱着她母亲的腿不肯走。

    “都说了没钱买，要吃龙眼回村里给你摘！再哭！再哭？再哭妈就不要你了！”

    小乐母亲骂烦了，捏着太阳穴，感觉头晕。

    小乐抽泣着说道：“可是，我...答应了...哥哥...”

    林田有些心疼，这个小女孩，性子倒是不错。

    少妇一把揪住小乐的耳朵，对着她大吼大叫。

    “吃吃吃，你就知道吃！你知不知道家里都没钱买米下锅了吗？你那个死鬼老爸还躺在床上不能赚钱，家里出那么多事情，你不乖点就算了，还想给家里添多少麻烦啊？我真没想到，我会生出你这样不听话的孩子！”

    小乐耳朵吃疼，加上被训斥，哭得更大声了。

    这种场景，在农村各个角落很常见，经常有人当街打骂小孩。

    不过，他们闹出的动静也太大了，让不少人聚集到林田的摊位前。

    “看吧！都是因为这卖天价龙眼的，他们才会吵起来。”

    “五十块一斤，啧啧啧，想钱想疯了。”

    众人看着这对母女和林田的摊位，指指点点，眼神里满是八卦的意味。

    正当林田想帮小乐解围的时候，人群中有个人走近了那对母女。

    “小芳，这么巧？你老公最近病情怎么样，好一些没？”

    来人说话的对象正是小乐的母亲，叫做小芳。小芳见有熟人跟她说话，这才松开了揪女儿耳朵的手。

    她看向来人，那人是一个四十来岁的女人，穿着一身得体的连衣裙，看上去有种上位者的气势。

    小芳脸上勉强挂了一丝笑容，对来人吐起了苦水。

    “好巧，何经理。唉，我家那个，还不是那样，医院上了好几回，吃药打针也不见好，我守着他就是坐吃山空，就连我这阵子头都很痛，身体不舒服。

    这不，带我家小孩出来买点东西，她还大吵大闹，真是，唉...”

    何经理眼神看向还在抽泣的小乐，弯下身来，对她说道：“小乐，你还记得何阿姨吗？你在哭什么啊？”

    小乐找到了台阶下，用手背抹了抹眼泪，对她说道：“何阿姨，刚才叔叔给我试吃了一颗龙眼，我觉得很好吃，就叫我妈过来买，但是我妈说没有钱买...”

    何经理听到她这么一说，对小芳说道：“哎呀，小芳，你也真是的，孩子出来逛街不就想吃点零食嘛，有什么关系呢。我好久没见小乐了，我给她买。”

    说着，她带小乐来到林田的摊位上，目不斜视地说道：“老板，给我拿一斤龙眼。”

    林田打量了一番何经理，她穿着剪裁得当的连衣裙，很少有女人穿连衣裙来逛集市。

    乡镇里的妇女，大都骑摩托车，穿裙子不方便。这个何经理肯定是开车来的，加上顶着经理头衔，肯定是个有钱人。

    林田指着车上的牌子，幽幽地说道：“大姐，我的龙眼卖五十块一斤，想好了再买。”

    何经理闻言，这才抬起眼皮看了看牌子，看到数字的时候，她眼睛瞪大了些。

    她没想到，在镇上的集市里，竟然有人卖这么贵的水果。

    小乐见何经理犹豫了一下，拉着她的衣袖，善解人意地说道：“何阿姨，是不是太贵了啊？连我妈都说买不起...”

    听着孩子可怜的语气，何经理咬咬牙，刚才她的话都放出去了，现在说不买肯定会伤小孩的心。

    再说了，这么多人看着，她的面子也过不去。

    她欣然对小乐说道：“小乐，没事，那一点钱何阿姨还是出得起的，老板，给我来一斤。”

    她这次的语气更加的坚定。

    林田跟白灵对看一眼，知道他们的第一个客人终于来了。

    在林田抓龙眼上称时，白灵拿了一颗龙眼递给何经理，对她说道：“试一下味道吧，味道真的不错。”

    何经理看着白灵耍小聪明的促销手段，心里呵呵哒。

    要不是为了顾全面子的话，她也不会脑子进水，买五十块钱一斤的龙眼。这个小姑娘想凭借试吃的手段，让她再买多些，那是不可能的。

    她在市里一家精品超市担任采购经理，超市采购的任何东西她都尝过，什么样的山珍海味没见过，不可能在一个这么小的地方被这种天价龙眼忽悠。

    她心里这么想着，但是依然面不改色，吃下白灵递来的那一颗龙眼。

    吃着吃着，她感觉口腔里有一股前所未有的香味爆炸开来，口齿留香，全身上下的细胞都在叫嚣着“好吃”，好吃到还想一直吃下去。

    她眯缝了一下眼睛，很是享受。

    她承认，这是她吃过世界上最好吃的龙眼，味道无与伦比。

    此时，林田的摊位周围已经围了好些人，他们都在好奇第一个买了天价龙眼的人为什么会买。

    “五十块钱一斤的龙眼，还有人真的去买，真是活久见。”

    “什么百年老树的龙眼，说穿了，品种很差的，不可能有多好吃。”

    “我家种的老龙眼，送都送不出去，早知道真有傻子买，我也拿来卖。”

    “我看这个女的很有钱，可能是有钱没地方花吧。”

    另外两个卖龙眼的摊主，挤眉弄眼，在看林田的笑话。

    强叔叹了口气，这个小伙子看上去好头好脸的，可惜脑子不怎么灵活，这种买卖只能是一刀切买卖。

    谁知道，下一刻何经理说了一句让所有人都想象不到的话。

    “再给我来多一斤，不对不对，再给我来多九斤，凑够十斤！”

    她的话像是在平静的湖里投下了大石头，人群瞬间沸腾了。

    有人议论道：“这女人是个托吧？五十块的龙眼，她买一斤就算交了智商税，买十斤，是不是脑子进水了？”

    不过，人群中也有人跃跃欲试。

    “说不定真不错，可以买一两颗试试看。”

    马上就有人劝他：“你别动这种小心思，要是被你家老婆知道你买天价龙眼，私房钱都给你没收掉。”

    白灵嘴角一抹笑意，没有人能抵挡得住这龙眼的味道，她的小策略起效了。 第74章 最后一次拒绝
    小芳看到何经理掏钱给小乐买天价龙眼，而且还买那么多，目瞪口呆。

    她劝阻道：“何经理，不要花那么多钱，这样会宠坏小乐的。”

    何经理摇了摇头，认真地说道：“你听我说，这龙眼真的很好吃。你也知道，我在良品精汇做了那么多年的采购，不好的东西我不会乱说。我是从来没吃过这么好吃的龙眼。这一斤给你带回家，另外的九斤我自己拿回家。”

    小芳听她这么一说，十分讶异。

    何经理是谁？

    是她之前在良品精汇做事时候的上司，何经理的要求高人尽皆知，既然她都说出这样的话来，那就真的好吃。

    周围的人议论了起来。

    “良品精汇很厉害啊，我之前去市里，我儿子带我去过，那个超市卖的东西死贵死贵，一把葱都要十块钱，说是什么有机蔬菜。我吃过它家卖的水果，是真的好吃。”

    “真的假的，老九？这么厉害的经理都说这家龙眼好吃，那就不会有假了，好像买一点吃也不是很贵。”

    不少人动心，不过还没有人行动。

    林田称了十斤龙眼，分两袋装着，递给何经理。

    何经理递给小乐一小袋龙眼，说道：“这下可不要哭鼻子了哦。”

    小乐破涕而笑。

    “谢谢何阿姨！”

    小芳半信半疑地从袋子里摘一颗龙眼来吃，吃下去，她整个人好像被雷击中了一般。

    她本来有些苍白的脸色，瞬间恢复些许红润之色，头痛症状消失，心中萦绕不散的郁结愁思也一扫而光。

    “我竟然头不痛了！这龙眼好神！”

    小乐天真地说道：“妈，我没撒谎，真的很好吃，咱们带回家给爸吃，他说不定病就好了。”

    听着小乐天真烂漫的话语，看着这诡异的一幕，众人的好奇心更重了，不少人跃跃欲试。

    其他卖龙眼的摊主们呆若木鸡，没想到真有人买了林田的天价龙眼，还一次性买十斤。何经理递出的那五张钞票，上面的红色刺痛了他们的双眼。

    听小芳说身体舒服，何经理也感知了一下自己的身体，果真舒服多了。

    她眼珠子一转，心中有了想法。

    “小伙子，我是良品精汇的采购经理，我们超市在市里，专门走精品路线。我看你这龙眼很具有精品的特质，不知道你愿不愿意跟我们合作？”

    良品精汇，林田当然听过，以前在市里读大学时，听有钱的同学说起过。

    有人主动找他合作，他很欢迎。

    他接下何经理的名片，看了看上面的头衔，果然如她所说的那样。

    采购经理，何芳。

    他笑问道：“我先说说我的情况吧，我大概还有一千斤在树上，你们的采购价能给到多少？”

    何芳看着林田招牌上的数字，沉吟道：“你的龙眼是当之无愧的精品，但是产量少了些。这样吧，我出三十块一斤全部买下你的一千斤。怎么样？”

    何芳的话在众人的心中掀起了轩然大波。

    看林田笑话的摊主仿佛石化了般，目瞪口呆。

    进价三十块一斤？

    这个价格闻所未闻，卖价三十块都有些过分，更别提批发价了。

    要是他们的龙眼能卖到这个价，可就发达了。

    大家都以为林田会接受何芳的出价，不接受是傻子吧。

    然而，林田云淡风轻来了一句。

    “这可不行，我的卖价是五十块，你要给我五十块。你说的没错，我的产量不多，拿出来卖也就是图个乐趣，让乡里乡亲分享味道。”

    何芳感觉太阳穴有些突突的疼，她见过无数跟她讨价还价的人，对于心理战她很在行，在她的想法中，林田没有理由拒绝她递出的橄榄枝。

    可是没想到，他竟然不为之所动。

    她怎么说也是一个采购经理，被这样直接回绝，未免有点伤害她的自尊心。

    “小伙子，你可想清楚了哦，我一次性把你的龙眼都给买下来，省得你天天在这里摆摊，对你来说既省时又省心。你在这里的集市卖，说实话没多少人有购买力。

    放在我们良品精汇那里就不同了，我们店的客人，都是中产阶层以上，他们买得起。

    你仔细考虑一下，很多人想跟我们良品精汇合作，都没机会。”

    何芳话里满满的优越感，她能出现在这里，已经是一个奇迹了。

    她整天在外面跑，工作繁忙，要不是最近家里的老人突然身体有恙，她也不会回来集市上买东西。

    林田淡然一笑。

    “我还是原来那句话，既然我们谈不拢，就没办法了。”

    何芳笑容渐渐消失，脸色不是很好看。

    这时候，卖龙眼的三角眼摊主，眼珠子一转，有了个主意。

    他从摊位上挑一大串最好看的龙眼，屁颠屁颠地跑到何芳的面前， 殷勤地说道：“何经理你好，我的龙眼品质可是镇上最好的，肯定不比他的差，你尝一尝，我的价格很优惠。”

    何芳给自己找到台阶，她看了一眼林田，说话的语气有些酸。

    “我就不信，这里还没有人种的龙眼比你的好。”

    三角眼一脸的得意，幸好他机灵，不然就错失良机了。

    何芳接下三角眼递过来的龙眼，剥壳放嘴里。

    “呸...”

    随即，她的脸色变得十分难看，把嘴里的龙眼吐了出来。

    她没好气地对三角眼说道：“就你这种龙眼的品质，还敢说是镇上最好？破坏我刚才吃的味道！”

    三角眼眼角抽搐了一下，不敢说话，但是心中有着不服气。

    另外一个龙眼摊主更加不敢动了，他自认他种的龙眼味道比三角眼的还差，如果他也拿去给何经理试吃，就是自取其辱。

    何芳平息了怒气，最后看了一眼林田。

    “我给你最后一个机会，三十五块全要，卖不卖？”

    吃瓜群众再次震惊了。

    再次加价！

    三十五块不少啊，这下总该卖了吧？

    林田笑了笑，语气不卑不亢。

    “不好意思，我最后一次拒绝你，不卖。”

    何芳气得要命，直接掉头就走了。虽然林田的龙眼好，但她也不至于低声下气哀求他，她也是要面子的，刚才的加价已经是她的极限。

    众人震惊了，这个憨憨拒绝了三十五块一斤的好买家，太败家了！ 第75章 疯狂集市
    小芳看着何芳远去的背影，看着林田，眼神复杂。

    “小伙子，你真应该答应她，她是良品精汇的区域采购经理，如果这一次你跟她做成了生意，你就跟她攀上关系了，以后还有很多合作机会。

    我第一次见到何经理用这么高的价格收购水果，你居然没有珍惜这个机会。

    不过，你这龙眼是真的好吃，吃了几颗之后，我头不怎么疼，精神好多了。”

    林田笑了笑。

    “谢谢你的提醒，慢走。”

    小芳摇着头，带小乐离开了。

    看到这里，众人沸腾了起来。

    “真的有他们说的那么神？还能治头痛？”

    “没听人家那大超市的经理说吗，她都愿意出三十五块收购价，肯定不难吃。”

    “那一家的龙眼味道还不错，我吃过，但是那女的竟然觉得不好吃，可想而知，这天价龙眼有多好吃了。”

    “五十块一斤很贵，但是可以买少一点，买了试试，以后也可以跟人炫耀我吃过五十块一斤龙眼，试试就试试。”

    终于有人下定了决心，掏出了十块钱，脸上带着得意的笑。

    “老板，给我来十块钱的龙眼。”

    林田给他称了十块钱龙眼，那人迫不及待拿来吃了一颗，愣了愣，再吃一颗，“哈哈”大笑起来。

    “我没有被骗，真的好吃到爆！老板，再给我来两斤！”

    其他人看他疯狂的状态，心中最后的一丝迟疑也瓦解了，纷纷涌向了林田的摊位购买。吃到龙眼的人，神色都清一色像着魔了一般。

    “给我来五斤！”

    “我要一百块！”

    “我要买，先试吃一颗！”

    林田和白灵忙得不可开交，林田只得吼了一句，镇住那些疯狂的人们。

    “要买龙眼的，排好队！龙眼数量不多，每人最多不能买超过五斤，卖完即止，想要买的，下个集市日再来！”

    听到他的话，众人更加疯狂了，生怕买不到。不过，他们倒是听进了林田的话，开始自发排队。

    买到龙眼的人，吃着龙眼，一脸的幸福，不时有人发出了惊叹声。

    “我的脚不疼了！”

    “哎呀，我的胸不闷了。”

    “我的血压降了！”

    这些类似广告语的话，吸引了集市越来越多人的注意力，以为卖龙眼这边有什么神医在现场治病。

    越来越多人涌到了林田的摊前，听说是龙眼带来的功效，都想买一两斤来试试。

    不多时，集市上其他卖东西的摊主发现，他们的客人变少。一看，全都涌到卖龙眼那边去了，他们互相打听这是怎么一回事。

    一传十十传百， 知道龙眼功效神奇，那些摊主也不守摊了，纷纷跑来排队买林田的龙眼，队伍排了一圈又一圈。

    林田的天价龙眼在集市上造成的轰动，让其他卖龙眼的摊主瞠目结舌，就连强叔也受到了震惊。

    他没想到，林田的龙眼这么多人抢着买，都没人来买他家的水果了。

    不到半个小时，林田的龙眼就卖光，还有很多人没买到，纷纷叹息不已。听说林田下个集市日再来卖，决定下次早早来排队。

    经历了林田天价龙眼的风波，市场慢慢恢复了该有的秩序。

    林田和白灵开始收摊，离开前，白灵拿了一袋龙眼，走到了强叔跟前。

    “强叔，这一袋龙眼送给你。”

    强叔龙眼拿在手上，职业习惯，判断这一袋起码有两斤重。

    想到龙眼的价格，这一袋就值一百多块了。

    他连忙推了回去，说道：“不行不行，你们用来卖钱的，太贵重，我不能收。”

    这时候，林田从粿肉摊买了粿肉回来，劝说道：“强叔，你就收着吧，我听白灵说，以前她摆摊多得你的照顾，这点龙眼就算是小小心意吧。”

    强叔听到林田的话，这才接受了。

    “小伙子，既然你这么说，那我可就收下了，谢谢。”

    转头，他轻声对白灵说了一句。

    “这个小伙子，人品真的不错，也很有生意头脑，小白你可要好好把握。”

    白灵脸上一片红霞飞来，再次否认道：“强叔，他真是我的好朋友。”

    强叔不理她，而是走到了林田身边，拍了拍他的肩膀。

    “小伙子，小白是个好姑娘，我看着她长大的，人能干性格又好，上哪都娶不到这样的好媳妇，你可要好好珍惜。”

    林田忍住笑意，一把搂过白灵的肩膀，半开玩笑半认真地说道：“强叔，放心吧！”

    白灵被林田他们一弄，脸红得跟关公一样，感觉没脸见人了。

    “强叔，我们先走了，下个集市日再见。”

    看着林田远去的车，另外两个龙眼摊主朝着强叔走了过来，眼睛紧盯着他手中的那袋龙眼，虎视眈眈。

    “阿强，这是那两人送给你的龙眼吧？真的有那么好吃？每个人都说好，搞得我都没生意，我就不信邪了！让我看看多好吃！”

    三角眼眼中闪过一丝妒忌的光芒，不由分说从强叔手上抢了一串龙眼，拿到手里吃了起来。

    吃着吃着，他整个人都呆住了。

    另外一个摊主看他迟迟不说话，好奇地问道：“味道怎么样？”

    三角眼失魂落魄，摇着头走开了。

    “唉...”

    “他什么意思啊？”

    强叔笑了笑，分了一串龙眼给那摊主，说道：“咱们吃一吃不就知道了。”

    半晌，他们两人风中石化了一般。

    “原来是真的，怪不得人家能卖那么贵。”

    “下个集市日，记得别来这里卖龙眼了。”

    强叔嘴角微微扬起，虽然今天他的生意一般，但是认识了一个厉害的小子。

    林田面对同行嘲讽时心理强大，面对采购方不卑不亢，面对客户公平公道。

    能够坚持正确的做法不受他人影响，强叔相信林田是个不可多得的人才，以后肯定大有作为。

    路上，白灵坐在副驾驶座上认真地数钱。

    “一百两百...一千...两千...”

    集市上的客人都是用现金买东西，这样好统计。

    数着钱，白灵的眼神越来越亮。

    “数好了！总共是四万三千五百块！”

    “真不敢相信！我们才在市场不到两个小时，就卖了四万多块！你们家那不是龙眼树，是摇钱树吧！”

    白灵越想越觉得神奇，有感而发。 第76章 基本礼貌
    林田对白灵笑嘻嘻地说道：“可不是嘛，这棵龙眼树，可是我爷爷留给我们家的活体传家宝，我爷爷在天有灵，保佑我们家发达。”

    白灵知道林田又在乱扯，随口回了一句。

    “你这么一说，也是不无可能的。”

    突然，她想起一件事情，对林田抗议道：“林田，你怎么乱跟强叔说那些话啊，以后能不能不要在别人面前乱说？”

    林田侧头看了白灵一眼，对她抛了个媚眼。

    “我说的是心里话，我们是一辈子的好朋友，我肯定会好好珍惜你一辈子的，不对吗？”

    听着林田笃定的语气，白灵心底有些小失落。

    对啊，只是朋友。

    她认真地说道：“反正你不要到处乱说话，要是传到我爸妈的耳朵里就不好了，我可不想他们把我关起来。”

    林田哼唧道：“被他们听到更好，气死他们，太不讲理了。”

    白灵有些无奈。

    “嘿！好歹他们也是我父母，你不要说这些不吉利的话。”

    林田耸了耸肩，不置可否。

    白灵叹了口气，说道：“真搞不懂，你为什么不能跟我父母的关系好一点。”

    “这可不关我的事，是他们一而再再而三敌对我的，我见了他们，哪次不是恭恭敬敬叫他们伯父伯母的。”

    白灵眼神有一丝落寞，没再说话了。

    送白灵回到她家附近，下车的时候，林田手脚麻利地给她手上塞了一把钱，话也不说，就开着车溜走了。

    白灵愣了愣，看着那一沓钱，足足有一万一千块，她眉宇间满是无奈之色。

    “额...招呼也不打，钱就塞过来了。”

    “叮！”

    白灵拿起手机看了看，是一条消息。

    “没看错，那一千块是借的利息。以后别那么傻，随便借钱给人，留着以后弄份好看的嫁妆。”

    白灵叹了口气。

    这一万块，是之前林田重病时，她去外面打工赚来的钱，硬转给王翠娟的。

    承包地的钱，林田前几天已经转账给她了，没想到，这一万块他还记得，还用这种方式还给她。

    “这家伙，非要跟好朋友分的那么清？”

    ......

    早上，林田被一阵惊喜的叫声给吵醒。

    “我的血压正常了！连续三天正常的！”

    林田起床穿衣，来到楼下，看到母亲在跟父亲高兴地说着话。

    肉眼可见，王翠娟这几天的气色好多了。她的脊椎经过彭老一番推拿以及坚持贴膏药，有所好转，随之腰板也直了起来。加上她最近吃的灵果不少，气色红润，眼睛有神，整个人的状态很好。

    最近家里的债务一笔笔的被清掉，王翠娟眉宇间的愁思消减，笑容满面，好像年轻了好几岁一般。

    林田以前没怎么注意过母亲的长相，总觉得母亲就是母亲，跟长相无关。

    今天客观地看了看，母亲五官秀丽，年轻的时候肯定是个大美人，吸引不少人追求。

    不知道，母亲怎么会看中最没有竞争条件的父亲。

    林田笑嘻嘻地说了一句。

    “妈，有没有人说过，你长得像香岛明星钟祖虹？”

    林国明附和道：“小田，你说的太对了！你妈年轻的时候，人称翻版钟祖虹。”

    王翠娟瞥了一眼林田，嗔怪道：“你们两父子存心找我开玩笑，我一个粗野村妇，哪能跟明星相提并论？”

    口头上这么说着，她心头却是喜滋滋的，女人不管到了什么年龄，都喜欢有人夸赞。

    “说来也奇怪，我好像自从那天换了你给我的天麻之后，身体一天天明显变好。你说得没错，药材还是野生的好，人工种植的始终差了点。”

    自家母亲的转变，让林田再次确定，把药材放到珠子空间里吸收灵气，药效会更好。

    看到林田穿戴整齐的样子，王翠娟好奇问了一句。

    “小田，你要上哪去？”

    林田挽了挽裤脚，对她说道：“我准备去县城送龙眼给丽宫的朋友。”

    王翠娟想了想，弱弱地建议道：“你小姨一家也在县城，听说离丽宫饭店不远。不如，你这次过去，带一些特产给他们。顺便，把他们家的债给还了？”

    林田愣了愣。

    “我们家什么时候欠小姨的钱？”

    印象中，小姨一家比他们的生活富裕得多，但出手却不大方，能从他们家借到钱，那可是头条大新闻。

    王翠娟欲言又止道：“当初盖房子的时候借的。你如果去的话，静悄悄还给你小姨就行。”

    林田本来对去他小姨家里有抗拒的心理，但是看到母亲一脸的期待，心里软了软。

    “行吧，那我就去她家走一趟。”

    王翠娟笑容灿烂了起来。

    “太好了！你等一下，我去弄一些东西给你带去，总不能空着手去人家家里。”

    说罢，她就忙活去了。

    林国明看着王翠娟忙碌的背影，对林田说道：“其实，你小姨一家对我们还是不错的。一下子能拿个五万块借我们，不容易。对咱们家有恩的人，都要记住。”

    他的潜台词是，让林田表现的有礼貌点。

    林田笑了笑，说道：“放心吧，我基本的礼貌还是会有的。”

    王翠娟在院子里忙活着，不时自言自语。

    “我看看还有什么？蔬菜水果...啊！还有炒花生，鸡蛋果柠檬蜂蜜茶，都带一些过去吧。”

    “早知道要去，就让小田去鱼塘里捞几条鱼，一起带过去。”

    林田趁着母亲收拾，也把自己收拾了一番。

    他走出来，看着院子里满满的几麻袋蔬菜水果，眼角抽搐了一下。

    他母亲是要把家给搬空的节奏？

    他赶紧说道：“妈，你动作快点，我跟朋友约的时间快到了！下次还有机会见面的，不用一次就拿那么多。”

    王翠娟一脸的苦恼，看到林田随时就要离开的样子，只得停下了手。

    “好吧，那就下次。”

    林田把她收拾好的东西全都搬上了后货箱，不给母亲多想的机会。

    “妈，我走了。”

    “那你去吧！路上开车小心点，见到小姨一家要有礼貌，知道吗？”

    林田坐上车，回了她一句。

    “知道了！我又不是小孩子了！拜拜！” 第77章 蹭饭的
    丽宫饭店门口。

    林田把车停好，给裴蕾打了个电话，然后从后货箱那里拿了两个袋子，里面装的是龙眼。

    自从上一次在门口被服务员和保安为难后，林田不再带箩筐和扁担，省得再次惹来麻烦。

    他开车来，不像坐摩托车那样，会把头发吹得乱七八糟，显得人整洁精神些。

    因为要来见裴蕾，他穿了自己最好的衣服，刮了个干净的脸。

    走到门口，林田看见裴蕾已经在门口那里等他。

    她依旧穿着包臀裙真丝衬衫高跟鞋，这似乎是她上班的标准穿着，显得干练中带着一丝丝的妩媚。

    在别人的眼中，她是铁血娘子，但是面对林田的时候，她却是私底下普通女生的模样。

    林田看了裴蕾好几眼，感觉自己的眼睛被她的美貌洗得很舒服。

    裴蕾察觉到他的眼神，笑着说道：“今天又给我送什么好东西来？”

    林田敞开袋口给她看了一眼。

    “这可是我们家种的百年老龙眼树，吃了这龙眼能青春永驻，有美颜效果。”

    裴蕾看着林田一本正经胡说八道的样子，噗嗤一笑。

    “水果都被你说成保养品了，不过，看上去品相很好，肯定很好吃。你们家真是风水宝地，种什么什么好吃。”

    林田挑了挑眉，自得地说道：“那是人好，地只是辅助而已。”

    裴蕾笑了笑，他还是那么容易把话题给聊死。

    “既然来了，中午就在这里吃饭吧，有些新菜式你没试过呢。”

    林田摇了摇头。

    “不了，我这次来，除了给你送龙眼之外，还要找人的，下次吧。”

    裴蕾有些可惜。

    “那好吧，下次你来，一定要尝尝。”

    林田告别了裴蕾，回到车上给小姨打电话。

    电话接通，传来一把悦耳沉稳的女声。

    “小田，怎么有空打电话给小姨？”

    “小姨，最近我们家收获了一些蔬菜水果，想带点给你们尝尝，刚好我来县城，就想着过去拜访一下。”

    “这样子啊，不用这么客气的，你还大老远专门跑县城一趟。”

    “不麻烦，你们在家吗？我现在送过去。”

    小姨的声音犹豫了一下，似乎在想该怎么回答。

    林田听到电话那头传来了姨丈低低的声音，能听得出他语气里的不耐烦。

    “你那穷外甥？让他下次早点约。”

    小姨声音里有了一丝歉意。

    “小田，是这样的。我们刚出门了，今天你表姐的男朋友请我们来丽宫饭店吃饭。这次不太方便，不如等下次吧。”

    林田看了一眼面前的丽宫饭店，嘴角扬起一抹笑意。

    “那就很巧了，我刚好也在丽宫附近，要不，我们就在丽宫门口这里碰头吧？”

    小姨有些讶异，她说道：“好吧，我们还拐个弯就到了，待会见。”

    挂电话之际，林田还听到电话那头传来一把小声却尖锐的声音。

    “呵，这下可好了，来一个蹭饭的。”

    林田本来不怎么喜欢跟小姨一家人相处，东西送到就走人。但听到他表姐戴梦娇那把嘲讽的声音之后，心中有一种莫名的逆反心理。

    一开始不想蹭饭，现在他非要蹭一顿不可。

    林田在原地等了一会儿，就看到一辆白色的名牌车从远处驶来，在停车场停了下来。

    这车不是他姨丈的，他姨丈开的是一辆普通的商务车。

    林田的姨丈叫做戴志国，是一家小公司的老板，收入还算可以，但是林田曾经听姨丈说过，他买不起几十万的车。

    名牌车的车门打开，走下来一个样貌跟林田母亲相似的中年妇女。

    她是林田的小姨王玉梅，在家做家庭主妇，打扮得体举止优雅，保养得当，看上去风韵犹存，不像王翠娟一样操劳憔悴。

    王玉梅下车之后就四处张望，寻找林田的身影。

    林田对着她招了招手。

    “小姨，我在这里。”

    林田看到小姨心底还是挺高兴的，不过看到从车上陆续下来的人，他心里就不怎么舒服了。

    他的姨丈戴志国，穿着衬衫西裤皮鞋，国字脸，头发有些秃，腆着个肚子，典型油腻中年男人的样子。

    戴志国的表情严肃，飞快看了一眼林田，就收回了眼神，他一向不喜欢林田。

    在戴志国身旁的是林田的表姐，戴梦娇。

    戴梦娇个子娇小，五官清秀，有一丝丝王玉梅的影子。她比林田大两岁，已经出来工作了。

    她今天穿着一身白色蕾丝裙，脚上蹬着高跟鞋，看上去经过一番精心的打扮，脸上始终挂着一种骄傲的笑，有种家世优渥的优越感。

    她亲热地挽着一个男人，那男人看上去不到三十岁，穿着一身的品牌衣服。

    林田没有见过他，不过看他们亲密的状态，就知道这个男人就是戴梦娇的男朋友。

    林田主动走向他们一家，逐个打招呼。

    “小姨、姨丈、表姐，好久不见。”

    这就是他说的基本礼貌。

    王玉梅微微一笑，她的性子娴静，说话轻声细语。

    “小田，好几年不见，长大了不少，变帅了。上次听你妈说你生病，现在看到你精神这么好，小姨也就放心了。”

    戴志国哼了一声，说道：“我看，情况也没你姐说的那么严重，是那种不用借钱也能治好的病。”

    戴梦娇在一旁对她男友说明林田的情况，语气不善。

    “这就是我的表弟，他们家借钱的借口可多了，一会儿说要上学，一会儿说要盖房，一会儿说要治病。拜托，我们家又不是做慈善机构的。”

    她男友看了一眼林田，看他穿着没牌子的衣服，眼神里也有了一丝轻蔑之色。

    戴梦娇毫不留情的话语，让王玉梅的脸色有些难看。

    她轻声对林田说道：“你表姐的性子就是这样直接，不用理她的。那是你表姐的男朋友，叫做刘军。”

    林田不以为然地笑了笑，对刘军喊了一声。

    “姐夫。”

    刘军神色高傲地说道：“表弟是吧，待会就跟我们一起在丽宫吃饭吧。”

    戴梦娇轻笑出声来。

    “军，你不用这么大方好人的，要看对象是谁。你请我表弟吃饭，他一定会答应，他这个人没什么优点，就是特别爱贪小便宜。”

    林田心底暗笑不已，既然你这么不欢迎我，我就偏要去膈应你们。 第78章 贵就对了
    知道林田跟丽宫关系的人，听到林田的这番话，肯定会说他装逼。

    他林田想吃一顿丽宫的饭菜，困难？

    但是，听在戴梦娇他们的耳中，觉得林田在说大实话。

    戴梦娇优越感满满。

    “知道就好，要不是阿军带我们来，你这辈子都吃不到这么贵的饭菜。要知道，来丽宫吃饭能定到包厢的人，在县里没几个人能做到，不是随便什么人都可以订到，要有身份地位和钱。”

    林田笑而不语，他倒想看看他表姐还能作到什么地步。

    “谢谢表姐和姐夫，能跟你们来丽宫吃饭是我的荣幸，我沾了你们的光。”

    戴志国“哼”了一声，说道：“便宜你了，来丽宫吃一顿回去跟你妈说，我们家没有亏待你。”

    然后，他语气一转，莫名夸起刘军来。

    “说起来，还是阿军厉害，年轻有为，开了一家制衣厂，手下管了好几百号人呢。”

    戴梦娇突然问了林田一句。

    “你不是毕业了吗？现在做什么工作？”

    林田如实回答道：“我在市里找不到工作，回家种田。”

    “种田？”

    林田的话着实让戴梦娇等人大吃一惊，当初林田考上的大学不错，着实威风了一阵子。

    王玉梅脸上有了几分感慨。

    “种田很辛苦，毕竟读了不错的大学，也许再坚持一下，你会找到好工作的。”

    王玉梅安慰的话语，让林田心中一暖。

    虽然王玉梅跟他不是很亲近，但起码说的话也是出于关心自己的立场。

    戴梦娇脸色更加鄙夷。

    “妈，在市里哪有那么好找工作，现在的大学生满街走，一点都不稀奇。主要啊，还是看个人的能力，以及出身。

    我之前还跟我妈打赌，说你这种身份背景肯定在市里找不到工作，说不定沦落到回家种田。没想到，竟让被我猜中了。

    种田好啊，种田不用给房租，挣多少是多少，反正绝对饿不死。”

    戴梦娇好像在给林田肯定，但是语气却非常的怪，摆明在嘲笑林田。

    林田不以为然，他对于表姐的风格非常熟悉，她一直如此，逮到机会就要说林田，没给过他什么好脸色。

    王玉梅见女儿说的有些过分，给林田解围道：“先进去里面再聊吧。”

    他们走进丽宫里，在服务员的带领下，来包厢坐下。

    坐下后，戴志国又重拾起刚才那个话题，一脸严肃地对林田说道：“我看你那身子骨种田，也种不出什么结果来。

    好好跟你姐夫聊聊天，他年收入过十万。你要是以后没路可走，还可以去他厂里打打工什么的，做个流水线工人，工资还不错。”

    刘军被拍马屁，拍得很高兴，他斜睨了林田一眼。

    “我们厂里的流水线工人，包吃住，一个月也有个两三千块，工作也就那么十个小时，待遇在县里可以说没有别家比得上。”

    戴梦娇搂了搂刘军的肩膀，吹捧道：“军，你人真好，两三千块的工资，还是体面的工作，我估计他做梦都要笑出声来。干个十年八年的，还能在村里盖房子。当然了，在这之前，赚到的钱，可以先把我们家的债给还掉。”

    她边说边看了一眼王玉梅，王玉梅低了低头，神色有些不安。

    “五万块，干个两年也够了，想快一点，可以申请加班，多劳多得。”

    戴志国说着，也看了一眼王玉梅。

    林田看到这里，心中明了。

    当初他母亲跟小姨借钱的事，姨丈和表姐不知情，不知怎的被他们知道了，才会这样演戏给自己和王玉梅看。

    姨丈和表姐一唱一和，想让他还债的那种矫情态度，实在是让他作呕。

    林田笑着说道：“那就先谢谢姐夫了，混不下去了以后可能还要麻烦你。”

    刘军对林田的恭维很是受用。

    见林田不怎么吭声，戴梦娇他们开始点菜。

    戴梦娇亲亲热热地靠在刘军的肩膀上，不时指着菜牌咋咋呼呼。

    “哎呀，我想要吃野生清蒸鱼，听说这鱼超好吃的，是最顶尖的至尊菜式呢。”

    点菜的服务员对戴梦娇歉然道：“小姐，野生清蒸鱼我们缺货，等过一段时间才有。”

    戴梦娇一脸的惋惜。

    “太可惜了，好想吃啊，你们也真是的，怎么做生意的，让人赶紧去捞鱼嘛。”

    戴志国看了一眼菜牌，说道：“按我说，这鱼不吃也罢，一条要三千，太贵了。”

    贵吗？

    贵就对了！

    林田心底发笑，表姐提醒的对，他是时候捞一批鱼来卖了。

    “那我们点水煮花生，蒜蓉炒菜心，南瓜盅吧。”

    服务员又提醒了一句。

    “不好意思，特色菜每一桌只能点一样。”

    “哈？怎么还有这种规定啊？我就是冲着这些特色菜来的呢！”

    戴梦娇有些不满。

    “小姐，这些菜都是限量销售的，实在不好意思。”

    “唉，也不知道你们怎么做生意的，卖那么贵，还不让点。”

    戴梦娇抱怨了一句，然后抬起头来看了眼父母，问道：“爸妈，你们想吃哪一样？”

    王玉梅连连摆手道：“点便宜点的，不用那么破费。”

    刘军连忙接话道：“不贵的，也就一千块一道菜，咱们出来吃饭，就是图个高兴，这点钱我还是出得起的。”

    戴志国对着刘军竖起了大拇指。

    “阿军，伯父就喜欢你这种豪爽劲。梦娇，你就点个南瓜盅吧。”

    戴梦娇点了点头，根本不想问林田的意见，林田不以为然，这些菜他在家随便吃。

    王玉梅轻声跟林田说了一句。

    “小田，你看看别的有没想吃的？”

    林田笑了笑，说道：“我吃什么都可以，你们点就好了。”

    戴梦娇在点着菜，抽空插了一句嘴。

    “问他干嘛啊，他就一个蹭饭的。”

    戴志国摸着椅子把手，往后躺了躺，他严肃地说道：“小田，你什么时候也学一学你姐夫，长点出息，带你爸妈出去到处潇洒一下。”

    林田礼貌地说道：“姨丈说的对，我可没姐夫有出息。”

    戴志国和戴梦娇看着林田谦卑的样子，优越感越来越强，心里已经把林田贬低到了尘埃里。 第79章 不怎么来往的亲戚
    林田虽然表现得很有礼貌，但是心底却在冷笑。

    他做到了答应父母的话，没做出不礼貌的行为，不然他早就离开了。

    不过，他倒想看看，他们还能在他面前怎么个装法，真当他是以前那个好捏的软柿子？

    优越感满满的他们，在林田眼中，犹如跳梁小丑般可笑。

    戴梦娇点菜之后，出去上厕所。

    当她从厕所回来的路上，发现他们包厢对面的门打开，她好奇看了一眼，发现一个熟人。

    她心中一喜，跟着服务员走了进去，笑容灿烂地跟里面的人打招呼。

    “何经理，好巧啊，你也在丽宫吃饭？”

    那人，俨然就是买林田龙眼的第一个客人，良品精汇的采购经理，何芳。

    何芳看到戴梦娇，扬起一个客套的笑容。

    “小戴啊，真巧。”

    戴梦娇眼珠子一转，有了个好主意。

    何芳是良品精汇的采购经理，她是何芳下面几级的小职员，平日里在办公室里打杂，她也想出人头地，要是能趁机巴结到何芳的话，升职加薪不成问题。

    她热情地邀约何芳。

    “何经理，我跟父母和男友在对面包厢吃饭，要不你也过去跟我们吃饭吧，我请你。”

    何芳摆了摆手。

    “小戴，不用客气，我跟朋友在这里吃饭聊点事情。”

    她的赶客之意已经很明显了，但是戴梦娇却不死心。

    “要不，过来喝杯茶？我是第一次来丽宫吃饭，多得我男友，他父亲在县里商务部做事，托人找的关系。”

    戴梦娇的意思也很明显，用男友父亲的头衔来吸引何芳。

    何芳再笨都知道她是什么意思，本来她不想跟戴梦娇有过多交集，现在心思转变了。

    她扭头对屋里的朋友说道：“熟人来的，这样吧，我去对面打个招呼就回来。”

    “不要紧，何经理自便。”

    这把女声优雅动听，赫然是裴蕾。

    她和何芳两人的谈话到了瓶颈，何芳此举也是想让裴蕾冷静下，考虑她的请求。

    戴梦娇带着何芳推开他们的包厢门。

    门打开的时候，裴蕾的视线越过他们，看到了对面包厢里一张熟悉的脸。

    她脸上不禁有了一丝玩味的笑容。

    “有趣。”

    戴梦娇把何芳介绍给家人。

    “这位是我在良品精汇上班的采购部总经理，何经理。好巧啊，何经理就在对面的包厢。”

    戴梦娇家人纷纷起立迎接何芳，何芳脸上挂着热情的笑容，这种应酬的场面她很习以为常。

    戴梦娇逐一给何芳介绍。

    “这是我父亲，自己经营一家广告公司。”

    戴志国跟何芳握了握手，说道：“何经理，谢谢你在日常工作中照顾我们家梦娇。梦娇经常跟我说，你的工作能力非常厉害，你可是她的榜样呢。”

    谁不喜欢听到恭维话，何芳就笑得很开心，心中对戴梦娇有了几分好感。

    “梦娇啊，工作很认真，假以时日，一定能在良品精汇大有发展的。”

    戴梦娇一脸的高兴，父亲太会说话了，她可没跟他说过夸奖何经理的话，都是他瞎说的，但是很对何芳的口味。

    “这是我的母亲，全职家庭主妇。”

    “母亲好漂亮啊，梦娇遗传了妈妈的美貌。”

    王玉梅对着何芳温婉一笑。

    戴梦娇加快介绍的流程，重点来到刘军身上。

    刘军主动跟何芳握了握手，说道：“何经理，你好，我是梦娇的男友。”

    何芳注意力放在了刘军身上，打量着他。

    “很精神的小伙子啊，跟梦娇很般配。以后可要好好对梦娇啊，要是被我们知道你有对她不好的地方，采购部的男同事们第一个不放过你哦。以梦娇的才貌，在我们部门可是很吃香的。”

    刘军看了一眼小女儿态的戴梦娇，说道：“一定一定。”

    “听梦娇说，你父亲在商务部工作啊，我在商务部也认识一些人，以后有机会一起约出来吃个饭。”

    何芳终于把话题带到了正轨上，无非就是想认识刘军的父亲。

    “好好好，我回去之后一定转告给我父亲。”

    林田坐在角落里，看着他们虚伪的应酬场面，眉头皱了皱。

    何芳准备离去的时候，瞥到了角落里的林田，一阵惊讶。

    这不是她在集市上碰到的年轻人吗？他怎么会在这里？

    一想到从林田那里买来的龙眼，何芳就意犹未尽。

    自从当天吃完那九斤龙眼之后，她天天神不守舍，后悔当初没买多一点。就算跟林田做不成公事上的合作关系，让她个人花大笔钱全部买下他的龙眼也好。

    她眼神看向林田，问戴梦娇道：“梦娇，这位是？”

    戴梦娇看了一眼林田，暗暗翻了个白眼，真想说不认识他。

    她轻描淡写地说道：“他啊，是我一个不怎么来往的亲戚，在村里种田，刚好在路上碰到他，过来蹭饭的。”

    何芳长长地“哦”了一声。

    她在考虑找个什么时机，找林田私下聊聊，让他卖多点龙眼给她。

    不然，让戴梦娇替她开这个口好了。

    这时候，包厢门口传来一把好听的女声。

    “林田，原来你推掉跟我的饭局，在这里吃饭啊。早知道，我就让人弄一个大包厢一起吃。”

    听到这句话，众人很是讶异，顺着声音看了过去。

    当他们看到来人的时候，不禁愣了愣。

    真是个难得一见的大美人，那双妩媚的眼睛，似笑非笑，让人迷醉。

    戴梦娇皱了皱眉，在这种等级下的美貌对比下，没几个女人能不自卑。

    刘军看了一眼，就快看呆了。

    要是先一步知道有这个美女的存在，他未必会跟戴梦娇在一起，倾尽所有追求也值得。

    戴梦娇察觉到他在开小差，轻轻掐了刘军一把，刘军这才如梦初醒。

    林田看到裴蕾，忍俊不禁。

    这女人出现的真是时候。

    何芳讶异万分，指着林田，问裴蕾道：“裴小姐，你认识他？”

    裴蕾笑了笑，说道：“当然认识了，还是好朋友。”

    何芳想到一个可能，不禁倒抽了一口凉气。

    “你说他姓林，难道他就是你说的那个人？” 第80章 颜值即正义
    林田丈二和尚摸不着头脑，裴蕾跟何芳说起他做什么？

    裴蕾看着林田，幽幽叹了口气，无奈地说道：“其实，我是真的想把他藏起来一个人独有，不让人发现。不过，宝藏看来是藏不住了。”

    裴蕾说的很暧昧，众人有些不敢置信，林田何德何能，竟然得到一个大美女的青睐？

    然而，何芳却明白裴蕾在说些什么，神色激动。

    “哈哈哈！远在天边近在眼前，得来全不费工夫！刚才我磨了你半天，你都不肯告诉我，现在被我自己找到了！”

    戴梦娇有些不明所以，何芳为何看着林田的眼神，就像看见了宝藏般？

    何芳转向了林田，搓了搓手掌，热情地对他说道：“林先生，真巧，这是我们第二次见面。不知道，你还记不记得我，我在集市上买过你的龙眼，那是我吃过最好吃的龙眼，回味无穷。上次没能跟你合作，是我的一大遗憾。”

    林田看着她这幅阿谀奉承的样子，下意识瞥了一眼裴蕾，从裴蕾的神色中，他猜测何芳知道他提供食材给丽宫饭店。

    “我对你有点印象，你应该是我那天开张的第一个客人？”

    听到林田和何芳的对话，轮到裴蕾愕然了。

    “好啊，你们两个竟然早就认识了，那我可不能让何经理把你给抢走喽。来，何经理，咱们别打扰人家了，还是回自己的包厢吃饭吧。”

    裴蕾的语气半开玩笑半认真。

    “裴小姐，裴蕾，我想起来了，她是丽宫饭店老板的独生女儿！”

    刘军轻拍了下自己的额头，恍然大悟低声说出口来。

    “什么？”

    众人面面相觑，一脸错愕。

    丽宫老板的独生女，裴蕾，那个传说中美过明星，即将继承过亿家产，业务能力超强的富二代！

    听说，现在丽宫饭店就是裴蕾在掌事。

    刘军所谓的小工厂在知名连锁饭店面前，不值一提。

    问题来了，林田跟光芒四射的裴蕾是什么关系？

    裴蕾跟何芳，为什么要抢林田？

    林田有什么能耐？

    何芳见裴蕾真的要拽她走，死死站住了。她可不能放过这个好机会，她这次来，就是想方设法从裴蕾那挖出他们特色菜的食材供应商。

    这一系列的特色菜，让丽宫在饭店业界的名声回到巅峰，甚至比裴云强在位的时候，更加辉煌。

    如果她能在良品精汇门店里引进这个供应商的农产品，绝对是她事业的一个里程碑，之后能不能平步青云，就看这次了。

    虽然，之前她因为林田龙眼的价格砍不下来，决定不跟他合作。

    但今时今日非同寻常，林田不只是卖天价龙眼的乡野小子，还是一个供应爆款食材的供应商，能把她带向职业辉煌的香饽饽。

    她眼睛死死地盯住林田，对他说道：“林先生，你可要考虑一下良品精汇啊。我知道你供应食材给丽宫作为特色菜出售，双方都有获利。

    但是俗话说的好，鸡蛋不能放在同一个篮子里。

    林先生，丽宫毕竟是饭店，他们给你的价格加了成本进去。但是良品精汇超市就不同了，我们是直接面对客户的，我们中间的成本低得多。

    我是诚心跟你合作的，我给你许下承诺，收购价绝对会比丽宫的高。”

    什么？！

    众人屏住了呼吸，看着林田，不可置信。

    戴梦娇扶住桌子才站稳了，神色惊慌。

    “不可能，他只是一个普通种田的，那些死贵的特色菜，不可能出自他的手...”

    裴蕾抱着手，好整以暇地看着何芳卖力拉拢林田，神色淡定。

    她对林田抛了个媚眼，语气娇嗔道：“林田，我们有过约定的，你可不能狠心把我抛弃哟！”

    林田被她狐媚的电眼震慑了一下，心底有些无奈，这不是她一向的风格。

    众人再次震惊。

    谁不知道，裴蕾是出了名的难追，是个端庄的大小姐。

    身家过亿的美女富二代，竟然对林田撒娇，为了跟何芳竞争，不惜使出了美人计。

    何芳再次丢出了杀手锏。

    “万事利为先，林先生，想想你将能得到的巨大获利！我在这里承诺，我的收购价将会比丽宫的高三分之一！”

    何芳的话让众人听了大跌眼镜，好大的手笔！

    这种情况下，肯定选择何芳！

    林田看了看何芳，淡淡地说道：“何经理，我只是一个小农民而已，没什么大出息的小农民，你犯不着对我期待太高。

    说实话，何经理你给出的条件很令人动心，但是说实话，我的产量不大，在丽宫这边供货都有些供不应求，没有多余的能供应到超市去。

    再说了，裴蕾这边，我的确跟她有过承诺，所以，何经理抱歉了。”

    众人倒吸了一口凉气，他们没听错的话，刚才林田拒绝了良品精汇采购经理的合作邀约。

    良品精汇可是业内公认的精品超市前三名！

    多少供应商听到这个消息，会哭晕在厕所！

    戴梦娇恨不得自己此时是林田，冲上去跟何芳握手合作。

    何芳好像泄了气一般，动了动嘴皮子，什么话也说不出来，该说的她都已经说了，却依然被拒绝。

    裴蕾对林田妩媚一笑。

    “还好你没答应，还记得我们之间的约定。”

    林田打了个激灵，这一招还来？

    何芳打量着裴蕾的美貌，悲从中来。

    如果她也拥有像裴蕾这样男人无法拒绝的容颜就好了，事实证明，在事业中，颜值也是综合实力之一。

    有一句话说的好，颜值即正义。

    裴蕾拉了拉何芳，劝说道：“何经理，我早就跟你说过这些了，你非不信。现在让你亲耳听到他的话，以后就不要执着了。”

    何芳叹了一口气，知道事到如今，自己再纠缠下去也没用。

    两次对林田伸出橄榄枝，都被拒绝，她有些怀疑自己做了这么多年的采购，白干了。

    裴蕾最后对林田笑了笑，笑容恢复了正常。

    “你在丽宫招呼亲戚朋友，也不跟我打一声招呼，太不给我面子了吧。这样，这一顿就我请了，再加几个特色菜。你们慢慢吃，用餐愉快。”

    说罢，她对着众人微微一笑，跟何芳离开了包厢。 第81章 脸真疼
    刚才发生的事情，太让人震惊。

    一时间，包厢里鸦雀无声，一片死寂。

    他们慢慢消化了事实，事实是，林田种出来的农产品质量很好，被丽宫采购来做特色菜。而良品精汇也想来分一杯羹，当着裴蕾的面加价，但是林田拒绝了良品精汇。

    还有，裴蕾说请他们吃这顿饭，还要给他们加特色菜？

    这一顿饭起码值五千块，还是有钱吃不到的那种！

    不是林田蹭他们的饭，而是他们沾林田的光。

    戴梦娇知道何芳是怎么样的人，不苟言笑，很难被人打动，掌握公司的生杀大权。永远都是供应商对她笑脸相迎，争先抢后去巴结，从没见过何芳这么低声下去挫败的样子。

    她有点不敢看林田，她想起了刚才对林田说过的一些话，平日里天不怕地不怕，这时候竟然有些后怕？

    戴志国感觉脸上火辣辣的，他跟对林田说自己的女婿挣很多钱，很有出息。

    然而，照眼前的情况来分析，这里最有出息的应该是林田才对。

    刘军也无话可说，他从一开始认识林田，就被戴梦娇影响，小瞧了林田。想起他用施舍的语气让林田来他厂里上班，此刻再说些什么好像也显得矫情。

    最后还是王玉梅打破了沉默。

    “小田，我听你妈提过，说你想回家种田，但没想到你竟然这么有能耐，能给丽宫供货。”

    林田谦虚道：“小姨，不要太高抬我了，只是小打小闹而已。”

    小打小闹？

    要是给你大闹天宫起来，别人怎么活？

    接下来的饭局就有一些尴尬了，大家埋头吃饭，只听到咀嚼和碗筷碰撞的声音。偶尔王玉梅会跟林田互动一下，其他人都不敢作声。

    在裴蕾的关照之下，本来只能点一个特色菜，现在都上齐了，好吃到他们差点吞掉舌头，也没空讲话。

    要是松口承认好吃，林田就在面前，岂不是变相打他们自己的脸？

    唉，菜真好吃，脸真疼。

    好不容易熬过这一顿饭的时间，他们迫不及待离开了丽宫。

    林田走在后面，对王玉梅说道：“小姨，我妈让我带了一些东西给你，我现在去车尾箱拿给你。”

    王玉梅看着自己的外甥，眼神颇为欣慰。

    “好，我跟你去拿。”

    刘军心思比较通，懂得形势有变化。

    他在前头轻声劝戴梦娇道：“其实，你表弟还挺厉害的。要不，咱们态度主动一点，关系不要搞得那么僵。”

    戴梦娇不服地说道：“我才不要跟土包子说好话呢，他走了狗屎运抱到丽宫裴小姐的大腿而已。

    他竟然拒绝何经理，哼，我反正看死他这个人不会有什么发展的，不用费心讨好这样的人，不值得。

    你看，他那辆车土得要死，肯定是买的二手车，几千块到手。

    可想而知，他卖给丽宫的价钱肯定不高，特色菜的价格被人炒作抬高了。他被裴小姐的美貌蒙蔽了双眼，哼，愚蠢没远见之人。”

    刘军看了一眼林田的车，那是一辆普通的皮卡车，可能在山路间走的时间长了，上面满是灰尘，看上去灰漆漆的，的确不是什么好车。

    他准备收回眼神之际，看到林田一顿操作，皮卡车的后货箱居然有自动卸货的功能！

    林田按一下车身，后尾箱自动伸展出一个阶梯到地上，林田把拖车放在地上，后尾箱的袋子直接滑落到拖车上，一气呵成。

    林田又按了车身，卸货的阶梯快速缩回去。

    整个过程只有两三秒的时间，被刘军看在眼里，目瞪口呆。

    他拉了拉戴梦娇，指着林田的车，说道：“你看到了吗？刚才你表弟的车有自动卸货功能，这车绝对改装过的，不便宜。我看到他还有全景天窗，起码都要个二三十万吧。”

    刘军的车也才二十来万，买的是最低配置。

    戴梦娇的心情不好，没好气地对刘军道：“你想多了，那辆是皮卡车，我见多了，最多几万块钱，农村的人最喜欢买这种车来运土豆番薯之类的。”

    刘军见她气呼呼的样子，知道一时很难改变她的看法，便不再说话。

    以前，他没见过戴梦娇为难人的样子，现在感觉心里有点不舒服。

    林田拖着一车东西，跟王玉梅有说有笑，把那些东西放到刘军车的后尾箱里，装得满当当的，然后跟他们摆手告别。

    王玉梅望着窗外林田的身影，高兴地对戴志国说道：“刚才小田给我们带的东西，就是他家里种的蔬菜水果。他跟我说，都是他供应给丽宫的食材。今天晚上，就在家吃吧，我们又有口福了。”

    戴志国冷哼了一声，没说话。

    他接受不了林田的变化，林田突然变得如此的有出息，光芒还盖过了他们。

    王玉梅察觉到他的情绪，暗暗叹了一口气。

    因为有两个人在生闷气，车厢里静悄悄的，没有一个人说话。

    突然，电话铃声响了起来，戴梦娇接起电话，当看到上面的名字时，她的神色谄媚了起来。

    “何经理，你找我？”

    戴梦娇声音里满是期待，她觉得可能刚才何芳对她印象不错，打来跟她交好。

    “梦娇啊，我好像看到你们离开饭店了，你亲戚林先生还跟你们在一起吗？”

    听到林田，戴梦娇就一肚子的气，但她还是尽量保持平和。

    “何经理，他回去了。”

    “是这样的，我要交给你一个工作任务，你一定要帮我完成。”

    戴梦娇心中一喜，有任务那是好事啊，证明领导看得起她。

    “你找个好机会，说服你家亲戚林先生，让他跟我们良品精汇合作。”

    戴梦娇哭笑不得，居然是这种任务！

    她吸了一口气，说道：“何经理，其实我们真是不怎么来往的亲戚，连您都说服不了他的话，恐怕我也没什么机会。”

    “梦娇，起码他跟你还有一层亲戚关系在，也许会卖你个面子。”

    戴梦娇决定说出她的心底话。

    “何经理，这事情要不就算了吧，我这个亲戚啊，从小到大都没什么出息，说不定是丽宫的人高看了他，没必要对他那么看重。”

    何芳顿了顿，语气硬了起来。

    “没出息？丽宫一条鱼卖三千块，其中有四分之一是采购价，你这个不怎么来往的亲戚，能耐可比你想象的大。

    我不管你用什么方法，总之，你的任务是将他的供应权拿到手。年尾加工资的时候快到了，你自己看着办。”

    说罢，她就把电话给挂了。

    戴梦娇一脸的沮丧，委屈巴巴地说道：“何经理，竟然让我去说服林田供货给良品精汇。”

    王玉梅忍不住劝了她一句。

    “其实刚才你表弟已经把欠咱们家的钱给还了，他人还是不错的，你稍微放低姿态，真诚一点，应该没什么问题。”

    戴梦娇愣了愣，冷哼了一声。

    “什么放低姿态？我是他表姐，我就不信，他敢拒绝我。”

    王玉梅摇了摇头，她知道自己劝不动戴梦娇。女儿从小被他们宠溺惯，做事以自我为中心，任性妄为，让她去碰碰墙壁也好。 第82章 鹤爷
    天马帮的总部设在丰盛县的一条街上，那里汇集了会所、酒吧、KTV，都是天马帮的产业。

    在丰盛县这个小县城，这条街是年轻人最喜欢来的地方，休闲娱乐的最佳地点。

    以前上学时，林田就对这条街略有耳闻，但是没来过。

    他现在就站在春风二路上，在一家酒吧门口徘徊着。

    这时候已经是晚上八点多，是酒吧的营业时间。

    林田看着闪着霓虹灯的招牌，上面显示着“乐逍遥酒吧”，他迟疑了一下，推开门走进去。

    刚走进去，一股浓重的烟酒味就扑鼻而来，阵阵震天动地的音浪冲击着他的耳膜，让他的耳朵嗡嗡作响。

    在五光六色的灯光闪烁流转下，舞池中间无数人在随着音乐摇摆身体，似乎活在另外一个光怪陆离的世界里。

    林田微微皱眉，这种环境下待久了，很不舒服。

    林田来这里不是为了蹦迪，他要找天马帮的老大，鹤爷。

    据可靠消息，鹤爷晚上会在酒吧出现。

    林田环视着四周，寻找可以询问的对象。

    他的目光落在了一个穿西裤打领带的大汉身上，大汉的眼睛在场上巡视着，是看场的人。

    林田从拥挤的舞池中穿过去，来到大汉的身前，大声喊道：“你好，我想找鹤爷。”

    大汉打量了一下林田，看他的样子不像是道上混的，他脸一横，说道：“好大的口气，你谁啊？找我们鹤爷，他忙着呢！”

    林田没有被他的凶狠样给吓到，他气定神闲地说1道：“我是来还钱的。”

    听到这句话，汉子又打量了一下林田，神色有些古怪。

    他皱了皱眉，说道：“跟我来。”

    他带着林田往人堆里走去，穿过最喧闹的人群，来到了一个旋转楼梯处。

    走上楼之后，他们来到一个房间门前。

    “你在门口等着，把名字跟欠款细节告诉我，我要去里面通报一声。”

    林田对他说了具体的情况。

    那大汉点点头，敲门进去。

    不一会儿，门再次打开。

    “进来吧。”

    大汉带着林田走进去。

    映入眼帘的是一个中式风的屏风，屏风上面雕刻着各种鹤，看上去很是灵动。

    屋内的装修也很古典，跟外面酒吧的环境截然不同。

    门在林田的身后关上，吵杂的声音顿时消失无踪，林田感觉耳根终于清静了。

    他听到里面传来倒水的声音，一股清香的茶叶味扑鼻而来。

    下一秒，林田就看见了主人。

    他正坐在一张茶几前，慢条斯理地泡着茶。林田看他一遍一遍地用开水冲刷着茶叶，又用茶水冲刷着他的紫砂壶，看上去认真投入，也很费水。

    鹤爷泡茶的娴静气氛，跟他的长相很是格格不入。

    他长相粗狂，其中一条眉毛被一道蜈蚣粗细的刀疤给断了，刀疤一直拉到眼尾，很是狰狞。

    他穿着背心，两条手臂上纹满了鹤纹身，两条手臂都是花的，嘴角叼着一根没点燃的烟，平静的眼神中透露着一闪而过的凶狠。

    这个长相，肯定是鹤爷。

    鹤爷的身旁站立着一个短裤背心的男人，比刚才带进门来的大汉瘦弱些。

    鹤爷一个眼神过去，旁边的背心男就恭恭敬敬地去拿茶壶装水来煮。

    “林家村的债，我记得没错，是瘦猴去收的？”

    鹤爷喝着茶，突然问了一句。

    背心男马上回答道：“是的，听说瘦猴带人去收，被打回来了，在家治伤。”

    鹤爷抬起眼皮看了林田一眼，语气不咸不淡。

    “就他？”

    背心男点了点头。

    “是的。”

    这让林田警惕了起来，他们该不会给瘦猴他们报仇吧？

    然而，鹤爷并没有为难林田的意思，他斜睨了一眼背心男，背心男走进旁边一个房间，拿东西去。

    鹤爷神色悠闲地喝着茶，没有要请林田喝的意思。

    林田也不惧他，神色淡定。

    不一会儿，背心男从房间里出来，手里拿了一张纸。

    林田瞥了一眼，看清上面的字。

    他现在的视觉和记忆力很好，过目不忘，那是借贷合同。

    背心男把借贷合同拿出来，鹤爷对着他摆了摆手，背心男就拿着合同读了起来。

    “枫树镇林家村，林国明，一个半月前借了十五万，至今为止应还款项是三十万。”

    说完，背心男不知道从哪里拿出了一个刷卡机来，他面无表情地对林田说道：“银行卡可以直接在这刷卡，手机转账扫码。”

    林田乐了，他没想到高利贷的技术这么先进，竟然直接用刷卡机和手机扫码收钱。

    但是，他没动，而是看着鹤爷，说了一句。

    “五天前，瘦猴来我家，他说总共还二十五万，怎么变成了三十万？”

    鹤爷缓缓抬起头来，眼神犹如毒蛇般。

    “合同写的就是这么多。”

    林田冷笑了一声。

    “如果我没看错的话，合同上的那个数字，被用笔划掉了两次。本来写的是二十万，第一次划掉写了二十五万，第二次划掉写了三十万。

    我想问，这样的合同有法律效应？如果说改就改，你咋不写个一亿让我还？”

    听到林田平缓却针锋相对的话，鹤爷一把抢过背心男手中的合同。

    他看到合同上如林田所说，划掉了两次，歪歪扭扭的手写了三十万，眼睛不禁抽搐了一下，斜睨了一眼背心男。

    背心男打了个激灵，马上摆手说道：“鹤爷，不是我，前几天瘦猴来借合同看过。”

    “哼，你们高利贷就是这样，借钱的时候拍着胸口说照合同做事，还钱的时候随便手写，什么都是你们说了算！”

    感受到林田的鄙夷眼神，鹤爷不慌不忙喝了一口茶。

    “谁跟你说，手写无效了？没看到合同最后一项写着，最终解释权在我们手上吗？三十万就三十万，瘦猴他们的医药费怎么也值个五万。

    再废话下去，我能给你加多一个零，你又奈我何？”

    林田眯缝了一下眼睛，他看鹤爷喜欢喝茶，看上去很平和，以为他是讲道理的。

    没想到，明知道手下有人乱来，他还包庇。

    他们家一开始只借十五万，不到两个月的时间，他就要还三十万，翻了个倍，还不给他讲理？

    他知道高利贷黑，没想到这么无耻。

    林田看着鹤爷的时候，突然有一种莫名的心灵感应，他从看到鹤爷的眼尾鱼尾纹处发青黑暗，仿佛环绕着一团乌云散不去。 第83章 不过如此
    林田看到鹤爷眼尾处的异样，又看了看鹤爷整张脸，发现不只是眼尾处，印堂也微微发黑。

    而且，只有认真看的时候才能看到，眨了眨眼又会消失不见。

    他下意识对比背心男和大汉的脸，没在他们脸上发现这样的现象。

    这是什么回事？

    突然，他脑海里蹦出了一个自然而然的想法。

    “牢狱之灾，血光之灾？”

    这个念头闪过之后，他觉得有些可笑。

    他又不懂看相，为什么会有这样的念头闪现？

    现在不是想这个的时候，他要解决现在面临的僵局，他被迫要还三十万的债，不用来硬的恐怕没那么容易解决。

    他一字一顿地对鹤爷说道：“我把话放在这，该还的我会还，说好二十五万就二十五万，我只准备了那么多，一份都不会多还！”

    鹤爷看了一眼林田，对他的反应有些意外。

    林田的样貌就是个好捏的软柿子，没想到在他鹤爷的地头上，他也敢反抗？

    鹤爷不慌不忙喝了一口茶，眼里闪烁着寒光。

    “这里谁说了算？欠债还钱，天经地义！我说多少，你就给我多少！如果不服的话，我能慢慢把你说服，我有的是时间，你可以试试看！”

    林田蹙着眉心，他也不是好惹的！

    怒气上头，他身上陡然爆发出一阵强大的气势。

    “我想走，你还真拦不住。”

    林田说话的时候，鹤爷旁边那两人，眼神凶恶，撸起袖子准备就要干架。

    鹤爷对他们摆了摆手。

    “我们是斯文人，讲道理的，不要随便动手。我再问你一次，三十万还不还？”

    “不还！”

    林田大喝了一声。

    他的话音还没落下，鹤爷就猛地动了。

    他拿起手边的那壶热水，直接朝着林田泼了过去。

    这个动作十分出人意料，要是被林田当面被泼到的话，接近一百度滚烫的水准会烫伤他。

    然而，林田不是普通人，他第一时间就察觉到鹤爷的动作，开水在空中划过的轨迹，在林田看来犹如慢动作般。

    林田甚至能计算出那热水的落点，他一个闪身，躲过这壶热水的攻击。

    “唰！”

    热水跟林田擦肩而过，泼到他身后的屏风上，屏风顿时湿了一大块，水滴往下淌，上面画着的鹤顿时暗了下去，好像落汤鸡般狼狈。

    “小子，你找死！”

    鹤爷看到他心爱的屏风被泼了水，怒不可遏。

    他看着林田，眼睛闪过一道凶狠的光芒，随即动了！

    “去死！”

    他的拳头捏了个鹤形，下盘稳当，速度飞快地朝着林田冲了过去，大有猛虎出笼之既视感！

    他的那双手灵活得如同一对形影无踪的鹤，张开利喙朝着林田的关节处啄过去！

    他的动作快得如同一道残影，暗劲却大得能把一头大象给扳倒。

    林田轻笑了声，一个闪身，他的声音在鹤爷的耳边响了起来。

    “不过如此！”

    鹤爷愣了愣，他竟然没打中林田，他是什么时候离开那里的？

    他的还没反应过来，就发现林田动了。

    “咔嚓。”

    鹤爷一条腿直接变形，倒地不起，鹤形手瞬间蔫了，散得一点形状都没有。

    他的手指通通脱臼了！

    而林田挺着身板站在原地，嬉皮笑脸，仿佛根本就没出手一般！

    “啊！我的手！我要杀了你！”

    鹤爷最珍爱他的那双手，鹤拳的精髓就在手，那是他的吃饭家伙，现在用不上力，也不知道治好了有没有后遗症，这相当于毁了他！

    背心男和大汉看到鹤爷的严重伤势，大吃一惊。

    鹤爷在天马帮身手最为厉害，师从鼎鼎有名的鹤拳大师门下，这些年来，他组建的天马帮让周围的帮派对他闻风丧胆。

    纵然鹤爷这么厉害，可是他们还没看到林田的人影，鹤爷就重伤了。

    林田不像他看上去的那么柔弱！

    他可是鹤爷都打不过的对手，他们害怕了！

    “愣在那里干什么？给我上啊！”

    鹤爷几乎是从牙缝里挤出的话，让背心男和大汉不寒而栗，咽了咽口水。

    他们交换了个眼神，握起双拳从两边朝着林田夹攻过去。

    林田看到他们冲过来，左一脚右一脚，无比精准且快速地把他们踹飞了出去。

    “啊！”

    随着惨叫声，两人如同掉了线的风筝般，砸到了一米来高的墙上，滑落下来，在地上喊爹叫娘。

    他们还没碰到林田的衣袖，就已经惨败了。

    林田拍了拍手，笑说道：“我可是看好了位置再下脚的，没有砸坏你们的东西，不要诬赖我弄坏你们东西找我要钱。”

    听到林田的话，三人一口老血想吐出来。

    打伤他们就算了，能不能不要这么欺负人？

    打架都能计算好落地的位置，这么厉害的身手，竟然装作小白兔？

    鹤爷见林田三下两下轻松放倒三人，咬牙切齿地说道：“我告诉你，你今天走得出这道门，走不出这条街。”

    林田没有理会他，慢悠悠地跨过他，拿起桌子上的刷卡机，用自己手机扫了扫上面的码，转了二十五万块钱过去。

    转成功之后，他把转账的记录给鹤爷看了一眼。

    “看到没？给你转二十五万了，我没有食言，也没有什么违约之类的事情，咱们现在是两清了。”

    众人额上三条黑线，没见过这么主动的还债人，诚实守信，说还多少就多少。

    要是他们，可能第一时间想的是把合同给撕碎吧。

    林田去找了一支笔，在那张合同上写上了自己的名字和还款的日期。

    这还不算，林田自己写完之后，朝着鹤爷走了过去。

    鹤爷看他走了过来，吓得身体微微一颤，弱弱道：“你想怎样？”

    林田慢慢走近鹤爷，玩味一笑。

    “放心吧，不会要你的命，我又不是坏人，我可是文明公民，来解决问题的。”

    说罢，他拿起鹤爷脱臼的手，握着他的手写下了几行歪歪扭扭的字，最后在上面签下了鹤爷的名字和日期。

    那几行字大概的意思是，这个合同，经过鹤爷的同意，债主已经还完钱，这张合同作废。 第84章 放暗箭
    鹤爷被林田握着手操作，犹如一个被人操控的傀儡，感到万分耻辱，但他不敢作声。

    刚才见识到林田的身手，林田可是能瞬间将人放倒的猛人，这么近的距离他要是有什么轻举妄动的行为，也不知道会有什么更惨的结果。

    这样还不算完，林田打开手机摄像头，拍下了这张合同的照片。

    “防止你撕掉合同重新写，我拍照为证，咱们这下真的两清了。”

    鹤爷眼角抽搐了一下，没见过人这么小心谨慎。

    突然，林田感觉到身后传来一阵危机感。

    他耳朵微微翕动，察觉到身后有人从他的右侧扔东西过来，那样东西带着金属的凌厉，微微带动空气的气流，发出了轻微的风声。

    危险！

    林田感知到危险，马上反应过来，他一个侧身，躲了过去。

    “哐当！”

    一把锋利的匕首砸到林田面前的墙上，掉落地上。

    竟然有人放暗箭！

    林田冷笑了一声，他回过头去，锁定了作案的对象。

    那是背心男，刚才摸到了一把匕首，想趁着林田不注意的时候伤他，然而，林田竟然不回头都能躲过他的匕首！

    他的身体忍不住颤抖了起来，他这次知道什么叫做真正的害怕了。

    在他看来，林田不是人，犹如地狱归来的怪物。

    他瑟瑟发抖地说道：“别过来！别杀我！饶过我吧！我上有老下有小...”

    林田发出了“啧啧”的声音。

    “拜托！这已经是新时代，能不能换点有新意的台词？”

    背心男笑得比哭还难看，不敢不听从林田的话。

    “马上换...

    我有个如花似玉的女朋友还没娶过门，他们家要彩礼二十万，我还差十九万，我可不能受伤花大钱，不然的话老婆都留不住。

    我有一对好吃懒做的爸妈要我供养，每个月要给他们两千块的赡养费。

    我妹妹还在读书，读的是很贵的自费学校，除了学费我出，每个月还要给她一千块的生活费。

    还有，我还欠帮里十万块的高利贷。

    刚才是我不对，我卑鄙无耻！

    看在我是可怜人的份上，我还有一家子要养的份上，饶了我吧！”

    林田摇了摇头，看着他的眼神怜悯起来。

    “可怜，真可怜，再说下去我都要哭了。”

    背心男一喜，以为自己靠着卖惨躲过一劫。

    谁知道，林田蹲下身来，一把握住了背心男的手，对着他“呵呵”一笑。

    “我不要你的命，但也不会让你好过！我平生最讨厌背后放冷箭的人！”

    说罢，他猛地一用力，将背心男的两只手腕都掰脱臼了，痛得背心男继续在地上打滚起来。

    “这下，你没办法放暗箭了吧？”

    林田说着，有意无意地看了大汉一眼，大汉摇头如筛糠。

    “我不动，我动我不是人！”

    林田满意地点了点头，然后快速在他身上点了一下。

    他都不知道为什么他会知道点穴的，有了想法就条件反射去做。

    这一下好像点到了大汉身上的痛穴，痛得他满地打滚。

    “吃一堑长一智，不能让你捣乱。”

    鹤爷看到林田的厉害手段，死死地咬住嘴唇，不敢发出声音，怕被林田注意到。

    听到两人哭爹叫娘的声音，林田感觉耳膜有点不舒服。

    他看着大汉脚上的皮鞋，有了一个主意。

    不一会儿，大汉的嘴里就塞了他自己的臭袜子，没了声音。

    背心男看着林田拿着大汉的臭袜子逼近，还没到他的身前，他就自动翻个白眼晕了过去。

    “可怜啊，臭晕了。”

    说着，林田掰开了他的嘴，还是把臭袜子塞了进去。

    鹤爷看到林田塞臭袜子给他的手下，害怕得直发抖。

    他连忙哀求道：“大师，刚才我要是有什么得罪的地方，我跟你道歉。是我有眼不识泰山！

    那个，能不能不要把袜子塞到我的嘴里？我有洁癖...”

    林田笑了笑，反问了一句。

    “那你以后还敢找我和我家人的麻烦吗？”

    鹤爷哭笑不得，别开玩笑了。

    大哥，你这么勇猛，谁还敢去找你麻烦啊？找死？

    他不知道林田是哪里来的高人，他们竟然套路贷给了这样一个神人。

    他第一次感觉自己引以为荣的鹤拳功夫，在林田的面前不堪一击。

    他发自肺腑地说道：“我保证！我对天发誓！我不会再找你和你家人的麻烦！”

    “好，我记住了。”

    林田狡黠一笑，拿起桌子上的一张抹布塞到了鹤爷的嘴里。

    “安静了，事情完美解决了。”

    鹤爷心底气的要死，虽然没给他塞臭袜子，但还是塞了他拿来擦茶几的抹布。

    好脏！好恶心！

    林田最后想到一件事，仔细端详了一下鹤爷的脸，看得鹤爷心中一阵发寒。

    “额，咱们也算不打不相识，这样吧，我告诉你一个事，你自己决定要不要相信。”

    鹤爷咽了咽口水，点了一下头，不知所以然。

    “看你面相，你最近将会有血光牢狱之灾。”

    鹤爷听他这么一说，翻了个大大的白眼，明显是不相信他的话。

    林田摇了摇头，说道：“不相信也罢，忠言逆耳。再补充一句，刚才可是你们先动手的，我是正当防卫。我走了，希望我们以后不要再见。”

    他头也不回地走了，留下屋里三个伤患。

    过了好一会儿，大汉缓过来，感觉身上没那么疼了。他拔掉嘴里的袜子，啐了一口，走过去鹤爷的身边。

    “鹤爷，你没事吧？要不要，我找兄弟们去把他干掉？”

    “唔唔唔...”

    鹤爷的眼神疯狂命令大汉拔掉他嘴里的抹布，大汉后知后觉，赶紧拔掉抹布。

    鹤爷长舒了一口气，好像整个人都要虚脱了。

    他回过神来，骂大汉道：“蠢货！你觉得这样的高手，我们得派多少个人去才能干掉他？以后不要招惹这个人！

    还有，把瘦猴这个臭小子叫来！合同上改了两次的数字，肯定是他干的！害得我们给他擦屁股，还惹了一个不能惹的人！”

    背心男重重点了一下头，说道：“好！我马上就去办！”

    眼看他就要走出去，鹤爷瞪了他一眼，龇牙咧嘴。

    “蠢货！先把我们送去医院！” 第85章 下跪
    医院的债还完，村里人的债还完，天马帮了债还完，还有小姨家的债也还完，现在的林田可谓是无债一身轻。

    剩下一些有约定期限的债，数目不多，对林田来说不是什么问题，只要在约定日期归还就行。

    林田感觉好像获得了新生般，日子过得好不快活。

    又一个集市日到，林田约白灵去集市卖龙眼。

    车刚开到集市上，林田和白灵就被眼前的一幕给震惊到了。

    才七点多，市场上已经挤满了人，人山人海。

    让他们震惊的是，那些人都聚集在他们之前的摊位上，整整齐齐地排着队，尽管那里没有人在卖任何东西。

    强叔比他们早来，正摆弄着水果，今天他的摊位上只有很少的龙眼，主要是其他的水果。

    白灵打开车窗，跟他打招呼。

    “强叔，早啊！你知道这是怎么一回事吗？怎么这个摊位上那么多人，是不是有人占了？”

    强叔乐呵呵地说道：“现在谁敢占那个摊位啊！他们都是来给你们龙眼捧场的！自从上一次你们在集市卖龙眼，不少人觉得好吃得了好处，这事就传开了。

    现在这些人都是过来等你们开摊卖龙眼的。天还没亮，我就就看到大把人排队了，就是来晚了买不到。”

    林田和白灵对看了一眼，不可置信。

    转念一想，也没毛病。

    林田开着车在摊位上停下来。

    不少人远远看到他的车，惊喜地喊出声来。

    “就是这辆临时牌的皮卡车，老板来了！”

    “还好我来得早，排在最前面，这次肯定能买到龙眼。”

    “上一个集市我没有来，听人家说的可玄乎了，好多人吃了他们家的龙眼，身体的**病好了不少，也不知道是真是假。”

    “你当人家傻的啊，这肯定是真的啦！老板没给他们钱，不会给他背书的。”

    “被我老婆子一大早就叫出来排队，平常这个时候我才刚起床，还只能排在中间的位置，这个世界疯了。”

    “我买过一次，我上次太蠢了，只买了半斤。后来想倒回去再买，一下子就卖完了。回去之后，我肠子都要悔青，实在是买太少了！”

    “这龙眼啊，被人吹捧成这个样，这次老板可能要涨价卖几百块一斤了。”

    “人家的龙眼好啊，吃水果当药吃，谁不想买，贵一点也有道理。我反正是带够了钱来的。”

    “听说，老板只种了一棵龙眼树，剩下没多少，要买就赶紧，真的错过要等明年。”

    白灵从后视镜里看到人山人海，有些发愁，迟迟没下车。

    “怎么样？今天咱们还是卖这个价吗？广告先写好，下了车估计就没时间写了。”

    这些排队的人太疯狂了，再晚点下车，可能会被人连人带车扛走。

    林田从脚下拿出了几张纸来，气淡神闲地说道：“别担心，我都已经写好了。”

    白灵一看，之上写着的是：“自家百年龙眼树，五十块一斤。数量有限，每个人限买三斤封顶，只卖今天。”

    白灵讶异道：“上一次不是限买五斤吗？怎么改成卖三斤了？”

    林田把收钱的袋子递给白灵。

    “我刚稍微数了一下人头，要是前面的人都买五斤的话，后面的人就买不到了。每个人限购3斤，是没错的，不会让人白跑一趟。”

    白灵把钱袋戴在腰上，笑了笑。

    “没想到，你这么快就把人头给数好了。”

    林田挤了挤眼睛，极为得意。

    “嘻嘻，那是因为我数学学得好。”

    别说的记忆力了，经过灵气的滋养，现在林田各方面的素质都提升上来，眨眼之间，他就把人头数了个遍。

    准备好塑料袋电子秤这些东西，两人下车打开后货箱，在众人的欢呼声中开摊了。

    “老板，我要三斤！”

    “好咧！”

    “我能要四斤吗？我是老顾客了，上次也来买过呢。”

    “不可以哦，说好三斤就三斤。”

    “老板你有多少，我全要了，行不行？”

    “嘘！”

    一片嘘声在身后响起，这人灰溜溜地买单走人。

    大部分客人都买往上限的三斤买，这样子林田和白灵的工作就简单多了，可以称多几袋三斤的放在一旁备用。

    在卖龙眼的间隙中，林田注意到旁边的摊位，除了强叔一家卖水果的，上次两个卖龙眼的老板没有出现。

    他趁着空档，问了一句。

    “强叔，上次那两个卖龙眼的呢，怎么不见人？”

    强叔苦笑，你不是明知故问嘛。

    “还不是因为上一次你们龙眼卖太好，把他们的生意抢了，他们决定这个集市日不来枫树镇，省得没生意。”

    林田心中顿觉好笑。

    强叔看着后面排队的长龙，对白灵轻声说了句。

    “小白，你那龙眼能不能给我留个三斤啊？”

    白灵笑说道：“没问题。”

    强叔见自己的龙眼有着落，这才乐呵呵地回去继续做他的生意，他也很喜欢吃这龙眼。

    那两个卖龙眼的老板不来，强叔进了一些其他的水果来卖，挨着林田他们的摊位，蹭热量卖了不少东西，生意比往常好很多。

    林田他们卖得差不多的时候，突然人群小小骚动了一下。

    “这人怎么这样啊，不排队的？”

    “就是啊，我们排队那么辛苦，你挤什么挤啊？”

    “不好意思，那个能不能借一下？我不是来买龙眼的，我找老板有点事。”

    林田好奇地看过去，他看到一个女人带着小女孩往前面挤来。

    那是小乐和她的母亲小芳。

    小芳来到了林田的面前，抬起头来看着林田，眼眶湿润，两眼泪汪汪。

    “小乐，快，给哥哥下跪。”

    他们不由分说，就要朝着林田跪下去。

    林田和白灵对视了一眼，怎么二话不说，就要下跪？

    当然不能让他们下跪了，两人赶紧扶住他们站起来。

    “大姐，你这是干什么啊？赶紧起来。”

    看到这里，人群沸腾了起来。

    “不会是来找老板麻烦的吧？”

    “找麻烦的，怎么会下跪？”

    “嘿嘿，难道这女的带私生女找老板认亲？”

    “别吵，听听他们说什么？”

    “我呸呸呸，谁说是认亲的？我认得她，她是牛角村的阿茂的老婆！她来干嘛？”

    “好像上次集市我也见过她，就是她们第一个买龙眼的。”

    人群中有个年轻人看到这个场面，眼睛一亮，熟络地拿起手机，踮着脚尖开始拍摄。 第86章 爆红
    见跪林田不成，小芳一把鼻涕一把泪地说了起来。

    “恩人呐！你们是我们一家的恩人啊！

    还记得吗？我上次趁圩在你们这里买了龙眼回去。

    我老公本来卧病在床，很多医院都查不出他哪里有病，说是怪病。

    我把你家的龙眼给他吃了之后，没过两天，他竟然能下床干活了。

    我吃了之后，身体也好了不少。

    而且，我前两天还接到何经理的电话，让我回去上班，还要给我加工资。

    她说要感谢我，因为在集市碰到我，她才有机会认识你。

    我们一家真的谢谢你！要不是你，我们一家就没办法活下去了！”

    小乐乖巧地跟在母亲的身旁，冲着林田他们笑得一脸灿烂。

    听到小芳的话，人群再次沸腾了起来。

    “我认识她家的阿茂！种田的好帮手啊，的确可怜，全村人都知道他得了怪病好一阵子，还以为好不起来了呢，没想到竟然吃龙眼就能好，太神奇了吧！”

    “我也听说这件事了，我就是听了才从隔壁镇过来的，听说这龙眼不光好吃，还能治病。不枉费我大老远跑过来，有人现身说法，绝对效果很好。”

    “早知道一个人只能买三斤，我就拖我家那四个化骨龙来排队，买它个十斤八斤，治病保健康。”

    林田对小芳说道：“大姐，真的不用客气，你们买我的东西是花了钱的，我的龙眼可不便宜，如果能让你们一家都好的话，那是我们的荣幸。”

    小乐眨巴着大眼睛，真诚地对林田说了一句。

    “谢谢哥哥！”

    林田看到她乖巧的样子，想起了林小果。他抓起一把龙眼放袋子里，递给她。

    “哥哥很喜欢你，你是个诚实守信的孩子。给，龙眼带回家去，当哥哥给你的礼物。以后，你记得要继续做一个诚实的好孩子哦。”

    小芳慌忙摇了摇头，让小乐还回去。

    “这龙眼那么贵，我们不能白要，要买的话，我们重新去排队买。”

    “没事，你拿着吧。也当谢谢你，让我认识了何经理。”

    听着林田不容置喙的语气，小芳只好收了下来。

    小乐对林田认真地说道：“我一定会做个好孩子的，哥哥再见。”

    送走这一对母女之后，簇拥在林田摊位的人更多了。现在他的摊位好像假期的景点般，成了整个集市最热闹的地点，每个人都要来看来买。

    林田这一次拿出来卖的龙眼不多，就那么一千斤而已。龙眼树上还剩下一些留给自家，有一些送人，还有一些让王翠娟给给晒干了做成桂圆，平常用来煮汤或者糖水。

    这次不到一个小时，林田就卖完了龙眼。尽管他的人头算的很准，但后面的人来得太多了，导致小部分人买不到，遗憾不已。

    有买不到的人干脆打起了别人龙眼的主意，想从他们手上买一点。

    即便是用高价来买，但没有人愿意卖，他们自己都不够吃。

    那个年轻人拿着手机，把现场的火爆场景给拍了下来。

    他顾着拍照没买到，有个熟人给了他一颗。

    他把镜头对着自己，兴奋地说道：“大家看，现场有多火爆了吗？我拿到一颗天价龙眼了。看！我准备吃了！”

    “我的天！味道太好了！难以形容的美味！

    吃下去，我感觉身体有一种舒畅的感觉，可能只是吃了一颗，而且我身体好，没那么明显。听那些身体不好的人说，对他们作用大些。

    这龙眼值这个价，大家想吃的话，明年来我老家枫树镇，记得早点来排队！太热门了，太难买！”

    录制完视频，他动动手指发到了网上去。

    标题是：“枫树镇集市惊现天价龙眼，究竟是水果还是灵药？”

    没过多久，这个视频就在网上爆红，很多人疯狂转载传开了。

    林田在家玩手机时，群里突然弹出了一条链接来。

    那个群是高中同学群，林田很少在里面说话。

    这个群平常不少人在聊天，但是聊的不是林田感兴趣的内容，他很少说话。

    他觉得那是标题党，习惯性地准备退出群聊，但是有个人说的话引起了他的注意。

    “你们知道谁是枫树镇的吗？这个天价龙眼是怎么一回事？现在好火！”

    咦，难道是他的龙眼?

    林田赶紧点开链接来看，果然是他的龙眼。

    视频拍到的是他那天卖龙眼的场景，从小芳带着小乐要给他下跪这里开始。

    这个拍视频的人也是蛮用心的，除了拍火爆的排队状况之外，还随机采访了几个排队的人，问他们对于龙眼的看法。

    有人说他们之前吃过，身体好了许多。还有部分人说他们听说有治病的疗效， 所以才来排队。

    最后拍视频的人试吃了一口，那个惊喜的表情，让林田觉得很有趣。

    他留意到里面有一个他的镜头一闪而过，是拍招牌的时候拍到的。

    那时候，林田在低头挑龙眼，白灵也入镜了，但是她戴着帽子，看不到全貌。

    林田松了一口气，应该不会有人认出他们来，他可不想那么高调。

    那吸人眼球的标题，小芳和小乐的现身说法，火爆的场面，已经足以引起网民的注意，满足他们的猎奇心理。

    林田读的高中学校在县城里，他高中的时候很低调，是一枚小透明，没有多少人知道他来自枫树镇，应该不会有人认出他来。

    林田正心存侥幸的时候，突然有个同学艾特了林田，说道：“林田，我好像记得你是枫树镇附近的？你知不知道什么内幕？”

    那是林田的班长，可能看过林田的籍贯，还有印象。

    林田不想引起大家的注意，他只想闷声发大财， 低调做人，守住自己的珠子空间秘密。

    “我也不知道是怎么一回事。”

    班长说道：“那就有点可惜了，不如你去打听一下还有没有天价龙眼卖？好想知道是不是真的那么神奇。”

    后面很多人附和他的话，开始聊了起来。

    林田没理他们，默默退出了群聊。

    他有些后怕，好在那些同学不知道他是卖天价龙眼的人，知道的话那还得了，绝对会烦死林田。

    他跟高中的同学感情一般，除了跟他的同桌李晓波之外，很少跟其他人来往。

    林田深知这群人的性子，喜欢打着同学的口号，大肆赚人便宜，要是谁被抓住说是有钱人，只能被迫在群里一直发红包。

    林田看了几遍那个视频，仔细地看自己没有透露出身份，发现没问题，这才松了一口气。 第87章 天价龙眼本人
    经过网络爆红视频这一出，林田觉得有必要好好思考他的发展路线。

    昨天，他表姐戴梦娇给他打了个电话。

    无非是让他跟良品精汇合作，戴梦娇的那个语气一如既往的恶劣，让林田心情不爽。

    而且，他也不想推翻之前跟何芳说过的话，干脆就拒绝了。

    气得戴梦娇七窍生烟，骂了很多难听的话，这两天倒是没有继续骚扰林田，估计死心了。

    网络给了他一个点子，网络是个人信息隐蔽的地方，但能赚钱，林田就经常在网上买东西。

    不如就在网上做生意好了，隐私性强，不用弄现实的店铺给昂贵的租金。

    他不可能将所有农产品都卖给裴蕾，部分放在网上卖，这是他的个人事业，不用依附于任何人。

    何芳说的对，鸡蛋不能放在一个篮子里，命运不能交给别人掌控。

    反正也闲着无事，林田就在手机上弄了一个社交账号。

    想了想，他把名字写成了“天价龙眼本人”。

    第一条发文，就转载了那条火爆视频。

    第二条发文，他拍了一张家里空空如也的龙眼树，加几张龙眼的特写照片。

    他文字没写什么，就“如图”两个字。

    发出文之后，很快就有人闻风而来，关注了他，在下面留言。

    “真的天价龙眼卖家？”

    林田有些意外，这人的速度还真快。

    “是的。”

    “天呐噜！让我粉到本人了！你们家龙眼还有吗？我全要了。”

    林田觉得有些好笑。

    “今年已经卖完，等明年吧。”

    “可惜啊真可惜，明年开卖，要记得通知我啊老板！”

    “好的，留意我的发文。”

    林田看到粉丝这么热情，想了想，又去购物网站那注册了一个店铺。

    林田取了“田园农家小店”的店铺名字，先抢占着名字，他还没想好发什么上去卖。

    一旦开卖，就要弄好包装，联系好快递等等，这些林田还没头绪。

    先注册一间店，等到后面的东西都铺垫好，地里东西多了起来再说。

    林田每天都会来鱼塘，一来是去鱼塘喂鱼，二来是给小宝喂鱼。

    现在鱼塘里已经有上千条鱼了，除了之前林田在沼泽地里弄来的野生鱼之外，大部分是在市场上买的鱼，买的是几两重的鱼。

    林田用灵果的叶子来喂鱼，很少给它们喂其他的食物。

    尽管营养单一，但是这些鱼的生长速度快得惊人，个头大，有活力。

    短短一段时间，就有一部分的鱼已经长到可以卖的个头了。

    林田拿了一个网捞，跟小宝坐着一艘小船上，那是林国明给他造的小船。

    船上放着灵果叶子，喂食的时候，就是最好的抓鱼时机。

    捞鱼可不是简单的活，他的网捞不大，只能抓几条鱼。

    加上鱼塘里的鱼活力十足，不容易抓。

    如果没有林田的身体素质，很难捞到鱼。

    之前，林国明试了几次都没成功，每次都会被鱼逃跑，那些生猛的鱼，到了网里都不安分，弄烂了好几个网捞的网，林田只能买一些加强版的网捞。

    林田就不同了，他轻轻松松就能抓到鱼，一抓一个准。

    林田将船划到了鱼塘的中央，他给鱼塘撒下了灵果叶子，鱼塘瞬间就涌动了起来。

    “嘭嘭嘭...”

    无数条鱼朝着这边游了过来，水面翻腾着，密密麻麻的鱼，如同蛆虫般搅在一起。

    小宝趴在船边上看着水里的鱼，眼睛犹如灯泡一样发亮，这里看看那里看看，似乎在挑选哪条合它的心意。

    林田边划着小船，边撒灵果叶子，问小宝道：“小宝，你挑好哪一条没？”

    小宝对着一个方向“喵”一声，伸了伸爪子。

    林田目光立刻就锁定了目标。

    “好家伙，是条草鱼，能有七八斤重，真会挑。”

    小宝伸了个懒腰，神色散漫，但是目光依然紧锁着它的大餐。

    林田拿起了网捞，拿着末端，找好时机，猛地一把捞起来。

    眨眼的功夫，那条草鱼就落入了林田的网中，拼命挣扎，它光亮的鱼鳞在阳光下闪着耀眼的光芒。

    林田拿起手机来拍视频，将抓鱼的过程都给录了进去，他会不定时在“天价龙眼”的社交网络上放他的农家视频。

    鱼一抓到，林田就把它放到了桶子里。

    小宝眼睛亮了亮，弓起身子，迫不及待跳进了桶子里，开始跟鱼奋战。

    这个奋战过程很快就结束，小宝伸出锋利的爪子，按住鱼的同时，张开大嘴，一嘴下去鱼就断气了。

    接着，它就是一顿猛吃。

    吃完之后，意犹未尽地拿起爪子擦擦嘴，十分的优雅。

    林田看着小宝越来越大只的身形，啧啧了一句。

    “小宝，不是我说你啊，你真的要控制饮食了，一天比一天胖，再胖下去，不知道的人还以为你是橘猫呢。”

    话音还没落下，小宝反应激烈地对着他“喵”了一声，举起了锋利的爪子，神色凶狠。

    这幅凶狠样实在吓人，愣是林田，都忍不住打了个激灵，后仰了一下，差点没掉进鱼塘里。

    林田摇了摇头，无奈地说道：“好吧，我的错，不说你了。你爱吃多少就吃多少，随便，我又不差你每天三条鱼。”

    小宝斜睨了林田一眼，似乎在警告他点什么，然后优雅地从船上跳到了鱼塘边上去，身手敏捷。

    林田眼神讶异，呐呐地说道：“这里离岸上可是有三米多远啊，这只猫成精了。”

    他跟在小宝的身后回家，没走到门口，就听到屋里传来了林小果的声音。

    “鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”

    “鹅，一点都不可爱，怎么会有人给它写诗呢？”

    林田忍俊不禁了。

    “小果，你在自言自语什么？”

    “哥哥！你带小宝抓鱼去，怎么不带我去啊？”

    林小果冲着林田跑了过来，看到他身旁的小宝，伸手就去揪它脖颈上的皮毛，硬生生拽过来，不由分说就开始撸猫。

    小宝很是无奈，但在林小果的面前，它总是无条件的服从。

    林田揶揄道：“带你去？不知道上次谁差点掉进鱼塘里，被鱼吃掉了。” 第88章 家畜中的战斗机
    被林田一提醒，林小果想到之前她差点掉进鱼塘的惊险一幕，打了个寒颤。

    “哥哥，我们还是说鹅吧。我不喜欢鹅，老师非要让我背鹅的诗，我也是太难了吧。”

    林田再也忍不住，“哈哈”大笑起来。

    “哥哥，你在笑什么？”

    林小果丈二和尚摸不着头脑。

    林田擦了擦眼角笑出的泪花，说道：“谁在四岁的时候，被一只鹅追杀了九条街啊？”

    林小果抱着肩膀，又打了个寒颤。

    “哥哥，大白天的不要说那么可怕的事情好不好？我现在长大了，我不怕鹅了，那只坏鹅也早就被吃掉，再也不会来啄我了！哥哥，你别笑我，过分！”

    林田止住了笑，但是心里还是很乐。

    他想起以前林小果被鹅追杀的事情经过。

    林小果那时候才四岁，她好好的在村里的路上走着，跟三姑家养的几只鹅狭路相逢。

    也不知道林小果是怎么碍到鹅了，有一只鹅看到林小果就开始追啄她。

    三姑家的那几只鹅，是出了名的凶狠，堪称村里一霸。

    平日里，就连大人都见了鹅，都要调头跑，不敢跟它们正面交锋。

    谁知道，林小果的运气那么差，被村霸盯上了。

    那群鹅足足追着林小果跑了半个村子，最后林小果躲不过，跑回家关上门。

    即便这样，这几只鹅也没打算放过林小果，轮流啄门，那声音把林小果吓得瑟瑟发抖。

    直到林田他们从地里回来，看到这一幕，才让三姑一家亲自来把鹅弄走。

    还好那是冬天，林小果穿的厚，没被啄伤。不过，衣服被啄烂了，她气了好久。

    别说林小果，就连林田想到村霸鹅，都裤裆一紧。

    农村有句老话，宁可让狗咬，不敢让鹅拧。

    鹅太难缠了，简直打不死的小强，家畜中的战斗机。

    只要它看人不顺眼，那人就逃不掉了，就算赶走一次它还会继续追来，离十几米远还可以飞扑追杀。

    鹅拧人的方式是旋转式的那种，喜欢啄人的大腿臀部还有关键部位。

    鹅的舌头上有碎碎的利齿，把人肉拧紫了都是轻的，不小心就皮开肉绽。

    它不仅有拧的招式，还有肌肉发达的翅膀，扇到人眼冒金星，战斗力在这么多家禽里，是无敌级别的。

    听着院子里传来小鸡“叽叽”的叫声，林田突然有了个想法。

    林田最近在担心一个问题，他大闹天马帮，虽然鹤爷答应过他不会动他的家人朋友，但是农作物，林田忘记让他作出承诺了。就怕鹤爷抓住漏洞，来糟蹋他的农作物。

    前几天，林田听到风声，瘦猴被鹤爷叫去，被打了一顿，驱赶出了天马帮。

    瘦猴放狠话，要给林田好果子吃。

    加上之前，朱靖偷摸到林贵的地，接着找来林家村，跟裴蕾告发林田的事情。

    这两件事综合起来，让林田高度警惕了起来。

    以后他的农作物只会越来越多，偷作物在农村很常见，他要进行必要的防护。

    他的农作物不便宜，被偷损失可就大了。

    既然鹅这么具有攻击力，那他是不是可以养几只鹅来看护作物，有谁来偷鱼或者作物，自然有鹅来对付他们。

    想到这里，林田高兴了起来。

    “对，就鹅了！”

    本来，他打算去网上买高级的监控设备，鱼塘拉电网，做一些防护措施。

    但是，那些设备不仅要花费很多钱，而且还要定时维护，也怕被人破坏。

    搞得太隆重，反而会引起更多人的注意。

    养鹅就不同了，可以养在鱼塘里，鹅长大可以拿去卖。

    林田只需要从中挑选一些对他忠心，同时还具有战斗力的鹅，保卫他的财产。

    说干就干，林田载着一家人去养鹅户那里挑了十只鹅回来。

    林小雨全程不敢下车，光是看到笼子里的鹅，都吓得要死。

    她不无抱怨地说道：“哥哥，你怎么买了我最怕的鹅啊？”

    林田看到她害怕的样子，安慰道：“不用怕，我把它们放在鱼塘里养，不会带回家里院子养的。”

    听到林田的保证，林小果这才拍了拍胸口，松了一口气。

    “还好还好，吓死我了！有鹅我可不敢回家。”

    听到她稚气的话，想起她以前被鹅追啄的事情，一家人大笑了起来。

    林田买的这几只鹅，可是让老板挑了最凶狠的。

    刚把它们从笼子里放出来，那些鹅就纷纷扑棱着翅膀，撒丫欢跳到水里去。

    但是，有一只鹅不知怎的，突然看林田不顺眼。

    它挺直脖子，压低头部，张开双翅开始对林田示威，然后不由分说径直扑腾过来。

    要是放在以前的话，林田也会跟别人一样，撒腿就跑。

    跟鹅战斗是没有用的，很耗费力气，还会受伤。

    林家村的人有过这样一段悲惨的历史，被鹅啄伤的人不计其数，差点被鹅翻身做主人了。

    后来，大家痛定思痛，渐渐不养鹅了。

    林田看着攻击过来的鹅，那是一只公鹅，这群鹅里毛发最亮，眼神最犀利，也是最凶狠的一只。

    林田冲它笑了笑。

    “就拿你这个愣头青，杀一儆百。”

    “嘎嘎嘎！”

    其他鱼塘里的公鹅看向了他们，纷纷叫嚷起来，好像在为它们的首领加油打气一样。

    公鹅被林田的笑容给刺激到，大声叫着，张开嘴巴朝着林田的大腿啄去。

    林田稍稍曲了曲腿，躲过了攻击的同时，手腕绕了个圈，朝着公鹅长长的脖子抓过去，然后提起来，往旁边一掼！

    林田的力道不大不小，不会让公鹅受伤，但是旋转过后，它肯定发晕。

    公鹅“咕”了一声，晃了晃脑袋，顽强地继续战斗。

    每次它要啄到林田身上之际，林田都能提前一秒就躲闪开来，并且准确无误地抓住它的脖颈，往远处掼。

    就这样，林田和公鹅一来一回地你啄我掼，坚持了数个来回。

    渐渐地，林田摸清了它的套路，轻松多了。

    他一边干着鱼塘里的活，一边掼鹅，有时候丢远点，有时候丢近点，看心情。公鹅根本就近不了他身，他犹如猫玩老鼠般。

    公鹅锲而不舍，尽管它被掼得晕头转向，走路都有些晕头转向，认不出目标，但它依然没有放弃。

    林田有些无奈。

    鹅果然不好惹，尤其是鹅首领。 第89章 俯首称臣
    林田继续固定的战斗套路，把公鹅掼到水里、地里、山林里，但不管林田掼得多远，公鹅都会马上飞回来。

    “不给你个下马威，不让你心服口服，绝不罢休！看你下次还敢不敢来惹我！”

    然而，一个小时过去了，那只公鹅依然不放弃，让林田有些郁闷。

    再这样没完没了下去的话，林田怕自己一个控制不住力道和脾气，把公鹅给弄死了。

    他鱼塘的活已经干完，可不想花那么多时间跟它玩这种无聊的游戏，开始有些苦恼。

    杀了公鹅不行，那可是他花钱买来的。

    不对付它，它就会欺负上头来。

    对付它，又没完没了，找个笼子关起来好了。

    “喵！”

    林田听到这声音，就知道是小宝来了，一看时间，竟然快到晚上吃饭时间，而那只公鹅正从不远处朝着他冲过来。

    小宝迈着猫步，朝林田这边走过来，刚好，它挡在了公鹅前来找林田复仇的路上。

    “喵！”

    小宝眼瞳收缩，对着公鹅就是一声示威。

    公鹅顿时感觉到了莫大的耻辱，它转头扑向了小宝。

    小宝不慌不忙，缓缓伸出爪子，斜睨了一眼公鹅。

    林田看到这个场景，心底直发笑。

    小宝来的不是时候，不巧碰到了枪口上。

    同时，他也庆幸终于有人来帮他分担这只公鹅的攻击了。

    林田见过小宝跟七步蛇战斗的勇猛，他倒想看看小宝要怎么对付这只公鹅，不知道能不能全身而退。

    不过按照他的过往经验来说，任何强大的动物，都抵不过公鹅这种强烈的报复心，以及它锲而不舍的狠劲。

    小宝抬起爪子来，并没有林田想象中那样去攻击公鹅。

    它突然对着公鹅大吼了一声。

    “吼！”

    对， 不是“喵”，是“吼”。

    那一声“吼”犹如低音炮般，林田感觉地板微微有些震动起来。

    林田从来没听过这样的吼声，尤其是从一只猫口中听到，他淘乐淘耳朵，感觉耳膜“嗡嗡”作响。

    正在林田讶异的时候，他看到了让他更加意外的场景。

    吼声一出，那只公鹅的动作陡然停格了，好像被吓傻了般。

    就连鱼塘上的鹅群也停止了水上嬉戏，齐刷刷地看着小宝一动不动。

    这个场景很是诡异，林田猜测，是不是小宝把场景给凝结了的时候，公鹅动了。

    它慢慢地朝着小宝走去，不缓不慢，翅膀都不敢扑棱，紧紧贴在身侧，身体僵硬，没了刚才那种暴戾。

    它走到小宝的身前，而后趴下去，大大地张开了翅膀，低下头，长长的脖子和喙形成一条直线，紧贴在地俯首称臣。

    在公鹅做完这个姿势后，鱼塘里的鹅群也纷纷作出了同样的动作，身躯贴在水面上，动也不敢动。

    “好像，僧人在朝拜的姿势...”

    林田都看愣了。

    他回头看了一眼小宝，发现整个过程中，小宝都是气定神闲的，仰着头，根本就不把公鹅放在眼里。

    依然傲娇的猫！

    被朝拜了数秒之后，小宝这才微微颔首，轻轻地“喵”了一声。

    这一声似乎是下了赦令般，解放了一群鹅。

    公鹅站了起来，扑棱着翅膀，开始围着小宝绕圈圈，那个样子看上去甚是欢快。

    随着它的动作，鱼塘里的鹅群也扑棱起了翅膀，拍打着水面发出了“哗啦啦”的声音。

    小宝又“喵”了一声，听上去很是严肃。

    公鹅对着鱼塘里的鹅群“嘎”了一声，然后就飞扑到水面上，正式归队了。

    “就这么简单结束了？”

    林田的下巴都要震惊掉了。

    他本来以为小宝会跟公鹅战斗个三百六十个回合，就像跟七步蛇战斗一样，万万没想到小宝竟然只靠一声吼，就把这只难缠的公鹅给收服了。

    真是人跟猫不能比，林田跟公鹅斗了这么久，竟然还抵不过小宝叫一声。

    林田在震惊之余，不禁有了一丝猜想。

    小宝最近吃了不少灵气改造过的食物，身手变厉害，难道还可以统领其他牲畜？

    林田看着小宝，眼神灼热。

    如果真是这样的话，他就可以命令小宝让鹅群给他做事了。

    果然，对小宝好是没错的，不仅能够帮他寻找天材地宝，还能帮他驯服鹅群。

    小宝，小宝，真是个宝啊。

    小宝看了一眼林田，眼神里写满不屑，然后迈着猫步走向了小船。

    林田嘴角抽搐了一下，他刚才是被一只猫给鄙视了？

    回过神来，他赶紧走向小船，现在是小宝的饭点时间，他要给小宝抓鱼了。

    他上了船，冲着小宝笑得一脸灿烂。

    “小宝，今天给你抓鱼塘里最大的一条鱼，谢谢你帮我搞定这群鹅。”

    小宝看了一眼林田，眼神依然不屑。

    林田额上三条黑线。

    “好，再加一条鱼，总共两条。”

    小宝这才微微颔首，伸了个大大的懒腰，趴在船上等投喂。

    林田没有食言，他抓了两条大鱼，丢到小宝的面前。

    小宝看到食物来了精神，三下两下一阵猛扑，把两条大鱼都吃进了肚子里，肚子圆滚滚的好像一个球。

    看到小宝躺在船上，满意地舔爪子和嘴角，林田知道它心情很好。

    他趁着这个机会，对小宝说道：“小宝，我跟你商量一件事好不好？你以后帮我管理这群鹅，让它们看到陌生人走到鱼塘附近图谋不轨，就让它们发动攻击。

    如果你帮我看好这片鱼塘和附近的地，我每天给你抓四条鱼。

    怎么样？成交不？”

    小宝定定地看林田足足两秒的时间，迟迟没有表态。

    林田举起双手投降了。

    “好，我再退一步，每天五条鱼？”

    小宝这才移开眼神，轻轻“喵”了一声。

    “就这么说定了！”

    林田虽然要多付出一些鱼，但是他却获得了小宝给他看守鱼塘农田的承诺，这个买卖值！

    经过刚才这一出，林田在鱼塘上活动，再也没有引起鹅群的攻击，相反对他好像有了尊敬之情。不知道是不是小宝给它们下了命令，让林田沾了光。

    尤其是那个首领鹅，竟然还对林田微微颔首，好像在跟他致意般。这种态度的变化，让林田又是好一阵惊讶。 第90章 偷它不香吗
    林家村某栋房子。

    番薯和狗蛋来看瘦猴。

    他们三人身上都有着不同程度的伤，有新伤也有旧伤。

    其中，瘦猴身上的伤最多，看上去更加的瘦削落魄。

    番薯好像发现新大陆一样，盯着瘦猴头上的绷带，问道：“猴哥，你的头怎么了？”

    狗蛋比番薯醒目，他看到瘦猴脸色不佳，用手肘暗暗捅了捅番薯，提醒他别做声。

    番薯挠了挠头，看了看狗蛋，不解地说道：“我没说错啊，我记得上次我们找林田要钱的时候，猴哥被砸的是胸口，怎么今天看头上都有伤了。”

    狗蛋看着番薯那一副懵懂的样子，叹了口气。

    瘦猴被这么一说，本来淤积在心底的火气，此刻爆发了出来。

    “麻蛋！别提到林田这个人！提到他我就一肚子的气，我跟你们说，以后我天马帮都混不下了。”

    狗蛋脸上有了一丝担忧。

    “猴哥，天马帮混不下去，以后我们靠啥挣钱啊？”

    他们之所以跟着瘦猴，就是因为瘦猴有门路，跟着他平常在村里懒懒散散。不用种田，干些狗屁倒灶的事情，挣的比村里人还多。

    天马帮是他们辅助瘦猴好不容易攀上的门路，现在竟然不能再待下去了。

    瘦猴咬牙切齿地说道：“林田那个臭小子，不知道他的脑子是不是进屎了，竟然去天马帮告我的状。不知道他用了什么手段，被鹤爷知道合同是我改的，搞得我被臭骂了一顿，还挨了一顿揍。

    我呸！还说以后要是我靠近天马帮那条街附近的话，见我一次打我一次。全都是因为林田这个王八蛋！这口气我怎么也咽不下去！”

    狗蛋在旁边帮腔道：“那怎么办？我们不能让林田这样嘚瑟！不能让他在林家村压住我们，不然以后我们在林家村还怎么混呐！”

    瘦猴咬了咬牙，那双鼠眼贼溜溜地转，心生一计。

    “之前，猪精不是让我们给他当眼线，帮他看林田在搞什么鬼吗？猪精现在日子也不好过，生意都被林田给搞走了。”

    番薯抢着说道：“我知道了，我们去找猪精，跟他一起打林田一顿，之前打不过是因为人少，四个人就能打得过！”

    狗蛋敲了敲番薯的头，训斥道：“你少说两句，没人当你是哑巴！”

    番薯捂着头，一脸委屈。

    “猴哥，你有什么好主意了？”

    瘦猴搓了搓手，神情兴奋。

    “我这次被赶出天马帮，是林田断我门路的。冤有头债有主，我们就去他身上弄点钱来花花。”

    番薯一听眼睛又亮了，他一拍脑门，兴奋地说道：“猴哥，这次我知道了！我们去打劫他！”

    瘦猴用手指戳了戳他的脑袋，没好气地说道：“蠢啊你！也不会用脑子想一想，除了抢劫打人，我们就没别的法子了吗？抢有什么好，偷它不香吗？”

    番薯摸了摸脑袋，傻呵呵地笑。

    “香！”

    狗蛋突然眼珠子一转，心领神会。

    “猴哥，你该不会想去林田鱼塘捞东西吧？”

    “你看看，你看看人家，人家狗蛋多聪明，一点就通。”瘦猴骂了番薯一句，“听说他鱼塘里鱼养得不错，我们弄点出去卖，卖给外面的小饭店，肯定能弄不少钱。还神不知鬼不觉的，不会有人发现我们。”

    狗蛋有些担心地说道：“我看林田那人还有点脑子，他会不会在鱼塘那里搞电网啊？”

    瘦猴“哼”了一声。

    “电网要钱，我看死他没这个钱去装电网，他才在村里折腾多久，不可能有钱去弄电网的，趁着这个机会赶紧把他的鱼偷多点出去卖。”

    番薯兴奋地说道：“抓鱼，我在行！我家有那个渔网，可以捞很多很多鱼！”

    “好，那就看你的了！我和狗蛋这边出水桶，一人提两个桶，抓他六个桶的鱼。就这么说定了，今晚就动手。”

    深夜，林家村的人都陷入了沉睡中。

    有三个身影，鬼鬼祟祟地来到林田的鱼塘边上。

    正是瘦猴三人，他们手里拿着作案工具，还打着手电筒，装备齐全。

    来到鱼塘边上，他们观察到没有电网，更高兴了。

    “我说我猜对了吧，他没钱装电网！”

    鱼塘里时不时发出“噗通”的声音，听上去好像鱼塘里有很多鱼一样。

    番薯拿着手电筒照了照。

    “猴哥，我听到鱼塘里好多鱼啊！而且还是大鱼！这次我们要得捞个够本！”

    “你说你很会捞的，这次看你的了！”

    番薯虽然脑子不怎么好使，但还是很会做事的，动手能力比较强，苦力活都他干。

    瘦猴拍了拍番薯的肩膀，在鱼塘边上把工具铺地上，准备就要去捞鱼。

    番薯拿着一根网捞在边上捞鱼，但是他捞的时候却遇到了困难。

    不管他怎么努力，明明都碰到那些鱼，鱼却一下子就游走了。就算被捞进网里，它们也能在网捞出水前跳出来。

    捞了大半天，一条鱼也没捞着。

    番薯哭丧着脸。

    “这些鱼太难抓了，好像长了翅膀会飞走。可能要跑到水里，在鱼塘中间好抓，两个人牵着网一拉，那些鱼才跑不掉。”

    “我可不想下水，感冒了怎么办？”

    狗蛋连忙摆手，还是他比较醒目，他用手电筒照了照周围，对他们说道：“有了！我看到那边有一条船，我们可以坐那条船去撒网。”

    番薯喜出望外。

    “有船就好！我去把那条船给拉过来。”

    三人里面就属番薯他的力气最大。

    他朝着船走了过去，那条船刚好停在鹅舍附近，鹅舍是林国明给鹅群新盖的，鹅群晚上就在里面休息。

    番薯解开船的绳子，不小心碰倒了一个塑料桶子，发出了“砰”的一声，把他自己给吓了一跳。

    这一声，把鹅舍里的鹅给惊醒了，尤其是那只鹅首领，它非常的机警，一下子就睁开了眼睛，听到了外面有动静。

    它还记得，小宝跟它吩咐过的事，要看守好这里，一旦发现有什么异动，来了陌生人的话，攻击就对了。

    它透过鹅舍的缝隙，看到了外面有人在偷船，它果断站起来，悄悄地朝着外面走去。