 第两百四十章：前尘旧事
韩式听到刘伯温的话，然后又看了看刘伯温的眼神，眼神之中带有几分坚毅和坚定，韩式微微点了点头，然后对着刘伯温缓缓开口说道。

    “若是你当真有自信，那就放心的试一试。”

    韩式的话，让郭嘉和戏志才也在一旁微微点头，刘伯温听到韩式的话，而又看了看郭嘉和戏志才，此时两人也是十分的坚定。

    “诺，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百四十章：前尘旧事    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十九章：刘伯温的自信
对于这个紫色西瓜和蓝色玫瑰可以温养五脏六腑的前因，众人基本都了解，但是对于刘伯温后面的这句可以提供灵气，众人则是有些疑惑，或者也有些兴奋，毕竟若是真是那般，众人便可以借助这个紫色西瓜和蓝色玫瑰进入全新的境界。

    “不过，虽然紫色西瓜和蓝色玫瑰有此效果，但是想要进入下一个境界，所需要的紫色西瓜和蓝    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十九章：刘伯温的自信    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十八章：众人聚之
韩式对于王莽乃是一个修仙者的身份本就显得十分的意外了，而他还是接受了这个事实，但是转念一想的他，不得不陷入沉思，毕竟若是王莽是修仙者，那与之对抗的刘秀，必然身份则是神罚者，而如今戏志才的话，却是诉说这个刘秀是神罚者，而又否定，述说其并非神罚者，如此说话，着实让韩式无奈。

    戏志才听到韩式的呐喊，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十八章：众人聚之    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十七章：戏码
韩式看到眼前的郭嘉和戏志才缓缓点了点头，露出欣慰的表情，然后对着郭嘉和戏志才缓缓开口说道。

    “你们对于这个修仙一道了解多少？”

    韩式目前对于这个修仙一道还是有些懵懂，而且听刘伯温的话语中，也是一知半解的，然后又听郭嘉和戏志才两人提及到，郭嘉和戏志才两人都对这个修仙一道的古文典籍攻读了不少    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十七章：戏码    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十六章：希望存在
郭嘉和戏志才的表情是十分的诚恳且期盼的，这让韩式一时间有些后悔，若是后面没有给予两人希望，那两人或许会对修仙一道，彻底失去信心，想到这里，韩式还是硬着头皮缓缓开口说道。

    “你们此前服用紫色西瓜和蓝色玫瑰时有没有特殊的反应？”

    韩式缓缓开口说道，如今这个人间灵气不足，但是他如今经过刚才刘伯    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十六章：希望存在    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十五章：期盼修仙
对于郭嘉的疑问，一旁的戏志才也是十分感兴趣。

    毕竟先前郭嘉和戏志才就对于韩式的身份百般的揣测，先是揣测这个韩式，乃是名门之后，但是转念一想之后，名门之后，韩式也不会居住在这个客栈之中，若是韩式乃是大族的后裔，但是如今这天下有名的大族本就寥寥无几，又从何而谈韩式乃是大族后裔，再者了，韩式如今如此    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十五章：期盼修仙    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十四章：洽谈人间
当左慈和葛玄两人还在商讨关于神界与人间的传闻时，韩式目前也坐着郭嘉和戏志才两人，原本郭嘉和戏志才看到这个许攸前来邀请韩式前去张让的府邸就是紧张万分，如今韩式安然无恙的回归，两人便显得十分的欣喜了，而且两人在韩式归来之时，便在等待韩式。

    而当时韩式便开口承诺两人，一旦事务安排妥当，必然邀两人共同    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十四章：洽谈人间    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十三章：稳定道心
左慈的话，让葛玄有些受益匪浅，葛玄缓缓对着左慈开口。

    “师父，若是如此，那天道当真是要修仙一脉继续传承下去，而我们作为修仙一脉，必然也有可能再次进入神界。”

    葛玄的话中略显激动，缓声对着左慈说道，左慈微微点了点头，然后缓声开口说道。

    “若是如你师祖揣测的那般，应该就是如此，但是如今    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十三章：稳定道心    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十二章：秩序混乱
葛玄听到左慈的话微微点了点头，然后缓缓开口说道。

    “师父，若是师祖是这番安排，那你我定然要准备一番。”

    左慈听到葛玄的话，顿了一下，然后开口说道。

    “我与韩式也有一些情分，想必处理起来，也不必大费周章，只是这韩式如今对你我的态度，还是有些猜忌的，毕竟韩式这个半步通仙的修仙强者，应该    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十二章：秩序混乱    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一章：南阳之困（求追读求收藏）
    中平元年八月末。

    宛城城内。

    一个十六七岁的少年，从迷迷糊糊中醒来。

    少年一睁开眼睛，入眼的便是一个黑衣大汉。

    黑衣大汉便是黄巾名将韩忠，自赵弘听从谋士步幸的谋划，率轻骑突袭城外的汉军，被斩于阵前后。身为南阳黄巾副帅的韩忠，便接下了南阳黄巾军的指挥。

    韩忠见少年醒来，不免激动万分。

    韩忠仅此一子，唤名韩式。

    对于此子也是宠溺有佳，以至于韩式失足从马下摔落。韩忠大怒，不仅斩杀了几个护卫韩式的黄巾军，还接连斩了几个“庸医”。

    韩式摸了摸额头，他看了看眼前的场景，再看了看热泪盈眶的韩忠。

    韩式嘴里还在喃喃史书上的文字：“南阳黄巾名将韩忠继赵弘身死，率众坚守宛城。被汉军围困，后降被斩。”

    “渠帅，军师步幸已按渠帅安排，召集各位将军们，已在宛城议事府候着。”

    房外黄巾传令兵喊道。

    韩忠听到房外的声音，又看了看懵懵懂懂的韩式，叹了口气。

    如今，赵弘率军突袭汉军，被斩于阵前，这让南阳的黄巾军已然实力大减。

    更严重的是军中武器粮草十分匮乏，汉军又兵围城下，这让一众黄巾军心生降意。

    “式儿，好生歇息。”

    韩忠见韩式一言不发，起身在门外又嘱咐了几个黄巾军几句，便离去了。

    此时的韩式在床榻之上，脑中的记忆不断的浮现。

    他已经不是原来的韩式，而是一个从二十一世纪魂穿过来的历史师范生韩式。

    “没想到，读一段文字，也可以穿越。早知道如此，应该读读曹操的记载。”

    韩式想到后世对曹操的评价，曹公之好，天下男子之好也。

    “不过，这原主居然从马上摔下来就一命呜呼了，难怪史书没有记载。”

    韩式已经整合完原主韩式的记忆了，不过还是有一些零零散散的记忆，需要时间。

    “渠帅，这一词是黄巾军中一方大员的代称了，想必这个眼前的便宜老爹韩忠，已经是继承了赵弘的权力。”

    韩式缓缓起身，原主身上的伤痛也是消失了，这也算是对他这个穿越者的补偿。

    对于穿越这件事，韩式倒也没有那么惊讶，或者说十分的惊叹。

    他本身就是一个孤儿，靠着社会人士的支持考上了一个不错的大学。可是好景不长，才上大学没两年的韩式，被查出了白血病，无尽的折磨伤痛袭来，他早就想从前世那个自己解脱了。

    重活一世，他仔细梳理了前世所学的知识，他明白自己的便宜老爹韩忠，即将要和军师步幸商议南阳的黄巾军后面的道路了。

    “既然命运齿轮让我来到这个世界，那我就要更加努力的活下去。”

    韩式打定主意，要在这个世界里做出一番成绩。

    想想前世，他看的那些网络小说，那些穿越到三国时代的穿越者，收猛将收文臣收美人。他对比自己，也不见得比那些穿越者差。

    虽然他现在是黄巾军主将韩忠之子，被汉军死死围在宛城。

    但是，他深知只要再坚守一个月，汉灵帝肯定耐不住朝中的大臣弹劾朱儁，继而撤换朱儁，一旦撤换了朱儁，剩下的便是荆州刺史徐璆，南阳太守秦颉。

    朱儁可是东汉末年三大名将之一，若是替换了朱儁。仅凭荆州刺史徐璆，南阳太守秦颉，韩式相信可以应对。

    只不过，眼下要是抗住一个月，也是难事。

    虽然朱儁也被弹劾惯了，但是斩杀赵弘的战果还是不能压住那些弹劾，只有彻底剿灭南阳的黄巾军才可让那些大臣闭嘴。因此，朱儁势必要率大军猛攻。

    如今，城中的武器粮草已经严重不足，韩式最担忧的就是这个问题。

    “看来，必须要解决这个问题了。不过，得先说服自己的便宜老爹坚守下去。”

    根据后世的记载，这个韩忠可是在步幸的建议下，出城投降。最后被斩杀。

    韩式正想着如何说服的时候，伸手摸了摸自己的手，发现自己的右小拇指有一个铜色的戒指。

    韩式仔细想了想，无论是前世的自己，还是这世的原主原本都没有这个铜色的戒指。

    “这难道就是传说中，穿越者的标配金戒指？”

    韩式犹豫了片刻，咬破自己的手指，向铜色的戒指上滴了一滴血。

    铜戒指见血，射出耀眼的光芒，韩式的意识被吸进铜戒指里。

    铜戒指内部有十二个全副武装的铜像，韩式走进，摸了摸前面的铜像。

    这些铜像都有两米左右，不同的便是手中持有的武器不同。

    十二个铜像面前守卫着一个铜棺，韩式走上前，试图将铜棺打开。

    可是，无论韩式怎样用力，都是打不开。

    这时，十二个铜像居于末位的那个铜像缓缓的移动，身上的铜色也越发有了血色。

    “属下尉迟恭，拜见主公！”

    那铜像跪拜在地，向韩式行大礼。

    “尉迟恭？”

    韩式转过身看向原本的铜像，韩式还未仔细打量尉迟恭，意识突然被弹出铜戒指。

    “尉迟恭？”韩式大叫了一声，惊到外面的黄巾护卫。

    “少将军？”

    黄巾护卫冲了进来，他们刚一进来，便看到一个手持马槊，腰间别着一把钢刀，背上背着一个大弓的大汉怒视着他们。

    大汉的怒视，吓得这些黄巾护卫原本手中的刀掉落了下来。

    这些黄巾护卫也算是久经沙场，但也耐不住尉迟恭的震慑。

    韩式打量一番尉迟恭，心中暗喜。这就是金戒指的好处，尉迟恭的到来，也让韩式心安了不少。

    “你们下去。”

    韩式看黄巾护卫的表现如此之差，摆了摆手，让那些护卫出去。

    黄巾护卫只好听令，出了房门，也就跑向韩忠那里汇报此事。

    “尉迟恭，你知道你是怎么来到这个世界的吗？”

    韩式思量了片刻问道。

    “回禀主公，我并不知道我怎么来到这个世界的，我只知道，造物主要向主公效忠，永不背叛。”

    “那你可知其他十一个铜像的信息？”

    “我并不知其他十一个铜像的信息，我只知道向主公效忠。”

    看来这个金戒指，一时半会还真让人捉摸不透。不过，第一个就是尉迟恭，那后面的看到更牛。

    既然有了依仗的能力，是要想办法解决南阳之困了。

    如果实在解不了困局，还可以让尉迟恭带自己冲出重围。 第二章：辩论步幸（求追读求收藏）
    宛城议事厅。

    一众黄巾将领围在韩忠和步幸的两侧，商议接下来的对策。

    步幸一身儒士打扮，他本是大汉良民，只不过可惜被马元义牵连，被迫投身黄巾阵营。

    虽然步幸黄巾军出身，但是也算是有些本事。因此，黄巾起义失败后投靠了袁绍，曹操，都得到了一定的任用。

    “军师，如今朱儁率四万汉军，每日都在宛城四周建筑土墙，此举势必要围困死我等。”

    这朱儁号称四万汉军，除去荆州刺史徐璆，南阳太守秦颉的二万七地方军，还有前些日子，与赵弘的对战折损，目下实际的精锐士卒一万上下。

    而黄巾军在宛城里的一众高达十万之数，只不过这十万之中老弱妇孺占大数。可战精锐也在赵弘的指挥下折损半数，因此宛城内可战之兵不过三万。

    “朱儁此举，实在无解。”

    步幸摊了摊手，实在无奈。

    自从赵弘的折在朱儁的手中之后，步幸就越发觉得黄巾军必败无疑。不过，他已经彻底坐上黄巾军这支摇摇欲坠的破船，也是无可奈何。

    “军师，半月前，你也言，若乘夜以勇士冲之，敌必惊溃。如今，此计可再用否？”

    “如今，军中还有三四百黄巾力士，若是夜袭，倒也还有一丝希望。只不过.........”

    步幸听到韩忠的话，一时间对那赵弘有了几分怨气。

    当初，朱儁刚至，若是赵弘可以按照自己的计策行事，不冒进，也不会被朱儁一箭射穿左肩，被汉军阵前斩杀。

    “只是希望渺茫，如今城中缺粮，若是再折了那些黄巾力士，我等再无翻身之可能。”

    黄巾力士，乃是黄巾军中可以拿出的强军，乃是以一敌百的存在，可不是那些游兵散将的黄巾军可以比的。

    “城中那些世族当真不可动？”

    韩忠听到缺粮二字就头疼，他原本也是缺粮的农民，随着大良师张角反了这大汉王朝。可是，不曾想，浩浩荡荡的起义，只是维持了六个月便是如今这个地步。

    “不可”

    步幸摇了摇头，黄巾军起义抢的都是地主的，可是宛城这些城内的世族，却是秋毫未犯。毕竟，这些世家大族也不乏投机分子，对黄巾军的暗地里也有不少支持。

    “若是对这些世族动手，恐怕这天下再无我等立身之地。”

    步幸话音刚落，门外传来一声不和谐的话语。“即使我等不对那些世族动手，我等就有立身之地了？再者，那些世族若是此时与那城外的朱儁暗通曲款，里应外合。”

    说话人正是韩式，韩忠看了看韩式，也打量起韩式身后的尉迟恭。“式儿，你刚受了伤，怎又乱动。”

    “公父，如今宛城危矣，孩儿怎能安于床榻。”

    韩式做出一副痛心疾首的动作。

    “公父，这位是我的前几年在山间遇到的侠士尉迟恭，前些日子我在宛城就遇到了，只是那时尉迟恭家中琐事过多。如今，尉迟恭琐事已然处理完，特来投奔我们，反了这大汉王朝。”

    韩式看一众黄巾将领对尉迟恭一阵敌意，便解释道。

    韩忠这些年奔于反汉大业，期间有几年都不在家中，韩式也用这个蹩脚的理由来搪塞。

    “式儿，你刚才说的可有依据？”

    韩忠听了韩式的解释，也就信以为真，追问韩式刚才的话。因为，他也是不信那些世族，甚至他想得到一些蛛丝马迹，来证明世族和朱儁暗通款曲，他也就可以对那些世族动手。

    “并无，但这些世族势必是我们最大威胁，比眼前的朱儁威胁还要大。”

    “少将军这般说，不觉得有些唐突吗？只凭借一丝自己的想法，便料定世族威胁巨大？未免有些荒唐。”步幸见韩式没有依据，便嗤之一笑。

    “再者说之，我等有今日，这些世族也是有不少支持，世族施以善意，我等怎能举起屠刀？”

    “他们的善意，乃是怕我等倾覆了这羸弱的大汉王朝，可以在新朝保留原先的权利。而如今，我等即将兵败，天下依旧是大汉的天下。而这些大汉的世族，也就不用在迁就我等。”

    “甚至，这些大汉的世族要是想获得一官半职，怕是已经觊觎我等的项上人头了。”

    韩式的话让一众黄巾将领不由深思，这让韩忠也冷汗之冒。

    “少将军怎能断天下之势，我等虽受挫，但大良师的麾下在各州各郡也算是势如破竹。”

    步幸依旧不死心的说道。

    “我虽不能断天下之势，然则我等必败无疑。”

    韩式叹了叹气。

    “我并不想承认我们的失败，然则我等确实已然失败。我等虽由开始起义的数万发展到十几万人，但都是农民军，兵虽然多但不精，缺乏战斗力。但是朱儁的麾下，士卒精锐，训练有素，再加上器械精良。”

    “少将军，莫不是要长他人之志，我等麾下的黄巾力士.......”

    “军师，让式儿说下去。”

    韩忠觉得韩式说的十分有道理，虽然起义前一个月十分顺利，但是一个月以后便是一败再败。所以，连韩忠自己也开始质疑大良师张角所说的“苍天已死，黄天当立。”

    “再者，我等将领缺乏带兵和战斗经验，起义前一个月，我等应对的乃是地方队伍。这些地方队伍，实力羸弱，我等将领使用人海战略，自然可以取胜。但是对上朱儁的中央军，自然就一击便溃。”

    对于韩式说的这个，步幸倒是少有的赞同。

    无论是张曼成，赵弘，还是他们麾下的一众将领，都是十足的蠢才。他们可能是种粮的好手，但绝非良将。

    “正所谓一将无能，累死三军。况且，我等麾下老弱病残实在过多，而粮草武器又无法得到供给。”

    “依照少将军之见，我等莫非只能坐以待毙不成？还是，少将军已有了对策？”

    步幸听了韩式说了这么多，想韩式应该有了对策，便顺着说下去。

    “而我等失败最根本的原因，乃是步幸短于谋略。”韩式对着步幸说道。

    步幸可以是治世能臣，但绝非适合出谋划策。

    “少将军，鄙人确实不善谋略，不知少将军，有何高见？”

    步幸倒也不蠢，听了韩式说了那么多话，也算是被说服了。

    “此生死存亡之际，全要依仗我身后的尉迟恭，还有步幸先生你。”

    步幸听了韩式的话，开始打量韩式身后的尉迟恭。

    “少将军，此话怎说？” 第三章：解困之策（求追读求收藏）
    宛城议事厅，一众黄巾军将领都看向韩式。

    这个韩式以前在众人面前，只是一个可有可无的小透明。但今日一席话，不但说服了步幸，也让一众黄巾军将领信服。

    渠帅韩忠更是耐心的听取，心里也有了几分自信。

    自起义以来，无论是张曼义还是赵弘，都是那些大夸其词，对于这些南阳的农民还有地主多有迫害。这韩忠也算是有些谋略，自然知道这样的起义自然维持不了多久。

    “军师，汉军战法如何？”

    韩式继续说了下去。

    “步步为营，章法明确，就是要压缩我们的生存空间。”

    这几日，朱儁白日就率领精悍士卒猛攻，夜晚便安排荆州刺史徐璆，南阳太守秦颉的麾下士卒修建土墙。

    “夜袭如何？”

    韩式想的便是，让尉迟恭率领黄巾军夜袭修筑土墙的汉军，那些汉军可不敌朱儁的精锐士卒。

    “不可，少将军不知，军中多有“雀蒙眼”，再者，一次两次的夜袭，只能减缓修筑土墙的速度，并不会解了宛城围困。”

    “雀蒙眼”也就是所谓的夜盲症，古代人多有夜盲症的病端，因此在古代很忌讳夜间打仗。

    “某，只需两百铁骑，便可破万军。”

    这时，一直沉默的尉迟恭，突然掷地有声。

    “将军此言当真？”

    步幸听尉迟恭这般说话，一下子便兴奋了起来。

    如今，黄巾屡战屡败，其中最重要的原因，便是没有猛将强将。若是按照尉迟恭那般所说，那这黄巾军也便有了翻盘的机会。

    “某若不行，愿提头来见。”

    尉迟恭说着，手中马槊一用力，便将议事厅地面的夯土击碎。

    “公父，尉迟恭之言，我信也。”

    尉迟恭的战绩可是史书上明明白白的写着，一枪将王世充帐下名将单雄信挑落马下，三救唐王李世民。那些功绩，都是用自己勇猛打下来的。

    “而我们的目的，就是为了减缓土墙的修建，步幸你也是明白人，你觉得朱儁为何不计代价的猛攻宛城？而不是围困我等三五月，那样我等便不攻自破。”

    韩式看一众黄巾军将领和韩忠也打量了一下尉迟恭，尉迟恭装备精良，身上的气势更是强大。

    “少将军，这般说是为何？”

    步幸也是疑惑，这个朱儁虽然步步为营，但稳重中又有一些鲁莽。

    “因为朱儁有被罢官之险，诸将不知，军师难道也不知？”

    韩式顿了一下，继续说道。

    “这个汉朝皇帝刘宏，任用十常侍霍乱朝堂，更是开了一个买官的先例。但那些官，大多都是虚衔，并无实权，因此那些有官却无权的世族，恨不得掌权。而一旦弹劾下朱儁，他们这些世族便有了机会。而这个朱儁为了抗住这些弹劾，自然要尽快击败，甚至围歼我等。”

    “依少将军之言，若是我等拖到朱儁被弹劾至罢官，这宛城之围，自然就解了。”

    步幸听了韩式的话想了很久，之前他对这个韩式的印象一直停留在一个无勇无谋的后生，今日听韩式一番言论，对韩式的评价自然变成了有勇有谋。

    “自然如此，无论是被换来何人，这宛城之困，将会是不攻自破。再者，目下已然是九月，汉军已经疲于战争，最多一月之数，这些汉军，将会厌战。”

    一众黄巾军将领听了韩式这般说，不免又犯难起来。

    虽然韩式的话，表面他们可以脱困，甚至往前走的更远，但是还要顶住汉军一个月的猛攻，这些黄巾军将领也是心中无数。

    “一月之数，只怕我等无法做到。”

    步幸叹了口气，他认可韩式的想法，但是宛城内的黄巾军缺粮缺武器，实在顶不住汉军一个月的猛攻。

    “这就是我说的，要依仗军师的出处。”

    韩式露出一个人畜无害的表情。

    “全凭少将军差遣。”步幸弓腰行礼。

    “这宛城之内，应有一不小世族，堪称宛城何氏，不知军师知否？”

    韩式前世在攻读三国的人物史，而三国的前期最重要的人物，自然是绕不开何进。

    而这个何进和他的姐姐，灵思皇后何氏都是宛城人士。

    而这个宛城内的何氏，自然与这两人脱不了干系。

    “这个倒是清楚，倒是这个宛城何氏，在这个宛城的势力倒是不大。不知少将军这是何意？”

    宛城何氏只是何氏的一支旁支，不过现在主事的何善长乃是何进和灵思皇后何氏最敬重的兄长。

    “这汉朝的灵思皇后还有大将军何进都是宛城人，因此这个宛城何氏，自然与他们有千丝万缕的联系，因此我们只要扣押这何氏的人，我等自然可以来要挟朱儁，无论是提供粮草也好，还是让他们心生忌惮，无法猛攻，再者也敲打敲打宛城城内一些世族。”

    韩式侃侃而谈，步幸听的仔细，听完韩式的话，步幸大呼妙哉。

    “因此，还得依仗军师，前去汉军大营，会见朱儁，不过军师放心，此次前行，我与尉迟恭随军师同行。”

    韩式搜索了一下记忆，想起这时城外的汉军军营里，应该刘备关羽张飞三人都还在。

    因此，无论是见见这位鼎鼎大名的朱儁，还是了解如今的世界是正史中的三国，还是小说中的三国，都有大用处。

    “式儿，此举不可，依我之见，就派军师一人即可。”

    韩忠担忧的说道，这刚刚差点失去韩式这个心头肉，这个韩式又提出要去那龙潭虎穴，韩忠自然是不愿意。

    “渠帅说的有理，少将军有如此大才，乃是我等安生立命的根本，我折在那里，也算是无碍。”步幸苦笑了两声。

    “那朱儁也算是大德之人，料定也不会做出斩杀两军来使的勾当。再者，那荆州刺史徐璆，南阳太守秦颉到底是何秉性，我也需了解。”

    听了韩式的话，韩忠还想再说，张了张嘴巴，又没有在说下去。

    韩式今天的所作所为，他心里莫名的有些踏实，他相信自己的儿子韩式可以带自己走出困境。

    “军令……”韩忠犹豫了片刻，开始颁布命令。 第四章：黄巾力士（求追读求收藏）
    宛城议事厅。

    黄巾军将领注视着韩忠，等待韩忠的号令。

    “军师步幸，幼子韩式，门客尉迟恭，听令！！！”

    韩忠思忖了片刻，发布了号令。

    “命你三人，携三百黄巾力士，出城与汉军议和。文辞，你率五百士卒，拿下何氏。”

    韩忠下了号令，台下诸将大呼“诺！！！”

    半个时辰后，议事厅中，就剩下韩忠韩式父子二人。

    韩式在和韩忠寒暄了几句，也就漫步走了出去。

    “真不知，式儿这些年吃了多少苦，才有如此才能。”

    韩忠望着韩式纤瘦的身形，心中多了几分心疼。虽然汉朝自武帝之后，就大开儒学，各地也都有设立儒学学堂，但普通百姓需要读书，有一份成就，那是十分不易的。

    “主公！！！”

    尉迟恭是最早从议事厅中出来的，已然在这里等待韩式半个时辰。

    “尉迟恭，随我去黄巾军军营。”

    黄巾军自赵弘兵败，韩忠接任，一改往日结草为营的习惯，大批仅存的精锐都被韩忠安排在了宛城南北两城，而那些老弱妇孺，分布在宛城的各地。

    一路上，韩式看着，无论是黄巾军的老弱妇孺，还是宛城原始的居民，都是蜡黄的脸色。少有炊烟，韩式走向那炊烟，打开锅中，定眼一看。

    韩式看完，掩面叹息，快步走向黄巾军军营。

    两汉以来，民众一日两食，食物多以稻、黍、稷、麦、菽，到了三国时期，民主也更多的食用面食，面食的做法十分多样：用水煮称为汤饼，用笼蒸称为蒸饼，用火烤的称为炉饼。

    因此，韩式以为锅中应是面食。

    可是，锅中只不过是清汤罢了，翻来翻起，只不过是几片葵菜。

    “兴，百姓苦。亡，百姓苦。”

    韩式这一刻，才领悟到这句话的真谛。

    韩式试想，如果没有这场黄巾起义，百姓的生活是否比现在好些。但是，结果斐然。

    汉灵帝时期，土地兼并严重，无数农民破产，沦为奴隶。如今，虽然这些民众生活疾苦，但是也算是自由身。

    “若是不尽快解决困局，用不了多久，怕是要出现易子而食的局面。”

    韩式缓缓呼出一口气，除了西汉前期有出现易子而食的局面，其他朝代末代，都或多或少出现易子而食的情况。

    而一旦出现易子而食，这宛城必然陷入大乱，大乱一起，相信不用朱儁攻城，宛城就破了。

    不知过了多久，韩式与尉迟恭到了黄巾军军营，入眼的一幕，让韩式的心更是凉了半截。

    近万黄巾军，都是面瘦肌黄，骨瘦如柴，虽然有炊烟，也就比刚才韩式在城中看到的好上几分。

    而这近万黄巾军的武器，更是让韩式汗颜，全是一些农具，除了几个少数的将领手上有几把佩刀，背上有把弓箭外，也就没了。

    不过，韩式想了想，有这样的局面也算合理。毕竟，半年前，这些黄巾军都是种粮的大汉，虽然这半年有攻陷南阳不少城池，但是武器是稀少的，再者接连的败退，武器的损坏也比较严重。

    还有一点最重要的原因，这些黄巾军很有可能，只是消耗攻城利器的工具罢了。所以，城池之上的黄巾军应该会装备俱全一些。

    走进这处黄巾军军营的深处，入眼的大汉便比外面的黄巾军要强悍的多。

    大汉名叫刑图，他身后的三百大汉比他身形要瘦一些，但也差不了太多。

    “卑职刑图拜见少将军。”

    刑图带领着三百黄巾力士，弓着腰向韩式行了一个大礼。

    张角自封大良师，而他手下的精兵就称之为黄巾力士，而黄巾力士，在先秦的各种典籍中，都是神仙才可召唤的。

    而各地的渠帅率领的队伍中，无论是有张角派遣来的黄巾力士，还是各自训练的黄巾力士，都是唯一可以与汉军对抗的底牌。

    “刑将军，快快请起，若不是刑将军以及麾下的几百黄巾力士，想必宛城早已被攻破。”

    半月前，朱儁乘大败赵弘，便想直率大军，攻破宛城。若非，刑图率黄巾力士死战，这宛城也就早早被攻破了。也就是那一战，黄巾力士从一千锐减到了三百之数。

    “苍天已死，黄天当立。一切都是为了大良师，有功便是无愧。只是，目下被汉贼围困于此，实在窝囊。”

    刑图叹了几口气，他们这些黄巾力士，虽然被派遣至此，但他们心中只尊奉大良师张角。

    这个原因也很简单，这些黄巾力士不乏有被张角收养长大之人，又或者是受了张角的大恩，而古人最尊奉大恩大报。

    也正因为如此，黄巾军即使在必败无疑的情况下，张角身边的黄巾力士无一说降，全是死战到底。

    “刑图将军不必自责，此行的目的，便是为了解了这围困。到时，解了围困，我等必将继续实现大良师的宏图大志。”

    韩式勉励道。

    如今，张角的处境也是举步维艰。汉军围困，而且张角病痛缠身，已然是油尽灯枯。

    “全凭少将军差遣。”

    半个时辰前，韩忠就派人传来了军令。刑图听说了，议和二字，本来以为要降了，是一万个不愿意。可是，传令兵没走多久，步幸就来了。

    刑图本来就对韩忠和韩式二人的对策，没有那么信任。但是，对于步幸这人，刑图可是十分信任。

    原因无二，步幸是大良师张角为南阳起义指派的军师。

    步幸也知晓刑图的脾气，来到这一对着刑图晓之以理动之以情，刑图也被步幸说服了。

    而步幸更是在离去时，对着刑图悄悄说了几句话。

    刑图听了，拳头不免攥紧，又望着天空大呼，“上天不仁，上天不公。”

    “先行进营帐。”韩式打断刑图的思绪说道。

    韩式和刑图进入营帐，商议了明日的安排，便带着尉迟恭回到自己的住处。

    躺在床上的韩式，摸了摸手指上的铜戒指。

    “是不是在滴一滴血，我就可以再进入那个空间，再召唤一位名将呢？”

    韩式说干就干，咬破自己手指，向铜戒指滴了一滴血。

    “刺痛感袭来.......” 第五章：铜戒指的玄妙（求追读求收藏）
    韩式的意识放空，再次进入铜戒指的空间之中。

    铜戒指内部与原先相比，只剩下十一个铜像。

    十一个铜像守卫的铜棺，中间的部位一个小卡槽闪着光。

    韩式仔细回想，尉迟恭被召唤时，这个棺材就闪出异样的光芒，想来应该就是这个卡槽放出来的。

    “一，二，三，四......”

    韩式仔细数了卡槽的数量，一共十五个卡槽。

    “我记得，上次看这个卡槽却只有一个，如今却变成了十五个。”

    韩式思考着，如果按照这个算法，只要赞满这十五个卡槽，这自然又可以召唤出一位名将。

    “也就是滴一滴血，可以填满一个卡槽，那这么说只要十五滴血。”

    韩式想到这里，继续咬自己的手指，往手指上滴血，突然一阵强光出现，韩式被弹出铜戒指的内部。

    “成了？”

    韩式面露喜色，继续咬手指向铜戒指上滴血，可是半天没有任何的反应。

    “再来。”

    韩式再咬手指，可惜接连尝试了十几次也没有反应。

    “难道，这个不是这个道理？或者说这个戒指的滴血是需要时间限制的？”

    韩式猜想道。

    “算了，明早再试试吧！”

    韩式说完，就睡了下去。

    期间韩忠来了一趟，可是看韩式睡得十分安逸，也就没有叫醒他。

    清晨，在一阵呼喊声中，韩式从睡梦中醒来。

    “主公，军师和刑将军在外面候着了。”

    尉迟恭喊道。

    韩式看着尉迟恭，想到昨夜梦中，自己已经脱险，最后将十二个历史名将全部召唤出来与三国这些名将碰一碰，当正梦到尉迟恭与关二爷对弈，突然被叫醒。

    “尉迟恭跟关二爷碰一碰真的有点期待呢。”

    韩式想到这里，便觉得这个铜戒指有点局限，前世看的那些小说，金戒指都可以看到武将的武力值，可以看到美人魅力值，谋臣的智商值，但是这个铜戒指却是没有这些功能。

    “让军师和刑将军在偏房候一会，我收拾一番便来。”

    韩式对着尉迟恭说了一番，尉迟恭听完说了一声“诺”，也就退出房门。

    “再来试试。”

    韩式说完，就继续咬破手指，往铜戒指上滴血。

    一阵刺痛再次袭来，韩式再次进入铜戒指的内部，只见那内部的铜棺上的十五个卡槽，亮了两个小卡槽。

    “看来，这个补满卡槽，确实需要一定的时间限制，只是不知道这个间隔时间到底是多久。”

    韩式思忖半刻，昨夜睡前到目下，最好也有七八个时辰。

    “或许应该是六个时辰为时间间隔。”

    韩式最后下了定论。

    “算了，等夜晚后回来再说。眼下，还是要解决去汉营的事情。”

    原本定的时间就是今日去合议，昨夜宛城内的何氏全然被拿下，当然韩忠也差人去给朱儁书信一封。

    朱儁接到书信，当即拔剑将案牍劈成两半。

    一旁的曹操，曹孟德见朱儁生如此大气，缓了好久才轻声问询发生了什么事情。

    若是此时韩式见到曹操，想必也就确认了这是演义中的三国，而非正史。因为正史之中，如今陪在朱儁身旁的乃是刘备关羽张飞三人，而非曹操。

    “这韩忠欺人太甚，不过.....”

    曹操接过朱儁手中的书信，看了半天说道。

    在书信中，韩忠要求朱儁自毁前几日建的土墙，为宛城提供粮草，并且罢兵休战。

    “朱儁将军，如今这宛城城破只在顷刻之间，若是应了那些逆贼的要求，恐怕朝中便无人可保将军你了。”

    荆州刺史徐璆也接过韩忠的书信，看完便直言。

    “唉！这宛城何氏的何善长，乃是当今何大将军和何皇后的族兄，更是当今太子的......若是出了事情，乃是危及国之根本啊！”

    南阳太守秦颉也叹息了一声。

    台上的朱儁似乎已经泄了气，如今却是愁眉苦脸。

    原本每日都会向宛城发起进攻，但昨日定了犒劳三军，三日后攻破宛城，解决南阳的霍乱。可是，如今却出了这番变故。

    “诸将可有应对之策？”

    朱儁有气无力的问道，他一下子苍老了几分。因为，他实在想不到任何办法来解决当下之危机。

    若是答应韩忠的要求，顶多会被那些朝中的大臣弹劾，最后被贬官。

    可是，若是不答应韩忠的要求，并且猛攻宛城，有一定概率救出何氏一族，但希望不大。

    这样做最坏的结果就是，何氏一族全族灭亡，而朱儁就不会是被贬官那么简单了，可能直接要被株连九族。

    就算朱儁朝中有些大臣力保他，但是现在的太子刘辩，未来大汉的天子与自己结了仇，他又能躲多久呢？

    想到这里，朱儁越发的无力，他不是贪慕权利，而是他太想救大汉了。

    他身为大汉的臣子，太了解如今大汉的形势了，奸臣当道，皇帝昏庸。这黄巾之乱，如今半年之数，还是久久不能平复，而他这些忠心为大汉，救大汉的老臣，又多受排挤。

    “将军，此事似乎有转机。”

    曹操轻声说道。

    “哦？曹将军有何高见？”

    朱儁见曹操发声便问道，他对于曹操此人还是十分的看好，因为曹操几次随自己征讨，所表现的能力都是可圈可点的，也配得上许劭一句“治世之能臣”的评价。

    只不过，这后一句“乱世之奸雄”，朱儁倒没有深究。因为朱儁骨子里也不认为如何的大汉到了乱世这的地步。

    “这书信中提到将会派步幸来交涉。”

    曹操看到书信的最后说道。

    “对于步幸此人，我倒是有所了解。此人，短于谋略，不过也是一个不可多得的能臣。”

    南阳太守秦颉与这步幸交手也已经达到了半年，也算是对步幸有了初步的了解。

    “不不不，秦太守，这韩忠既然已差人送信，又为何派人前来。这其中必然有所图。因此，我想此事应有转机。”

    曹操说完，看向朱儁。“所以，为今之计还是见一见这步幸也好。”

    “罢了罢了，既然如此，那就依曹将军所言行事吧！”

    朱儁说完便走出了营帐，他累了，心里也敲定了主意，就算是要做这大汉的罪人，他也不能拉自己整个家族来赌。

    “半个时辰后，我们从预先安排好的南门出城。”

    韩式对着尉迟恭几人说道，步幸和刑图听完，也就出去安排了。

    “朱儁，我来会会你了。” 第六章：父子争论（求追读求收藏）
    两军交涉，两军都要做出相应的准备，步幸和刑图两人去准备。

    而韩式和尉迟恭，赶赴宛城议事厅。

    宛城议事厅，韩忠见韩式来了，便招呼韩式食饭。

    这渠帅的待遇自然是昨日看到的黄巾军不同，饭桌上还有肉羹，汤饼子。

    韩式也是一日没有怎么进食，没有多说，便大口吃了起来。

    “式儿，这次前去，你只要少说话，少做事就行了，为父自然明白，你想做出一番事业，但是吧！这个朱儁可不是一般人，可是个杀伐果断的主，所以式儿，你要谨记，不可莽撞。”

    韩忠劝道，这个朱儁对于他们这些黄巾军恨不得全杀完了。举个简单的例子，前些日子，赵弘大败，黄巾军中有不少都降了，但全被朱儁下令坑杀了。

    也正因为朱儁这事做的实在过火，以至于宛城这一众黄巾军很少赞同投降。

    “两军交战，不斩来使，这朱儁也算是个儒将，这些道理他自然明白。公父只管放心，再者，此次前去，乃是为了我等一众人的前程而去。”

    韩式原本的想法，是想凭借韩忠手上几万黄巾军，对抗汉军，可是他昨天的所见所闻，让他彻底打消这个念头了。凭借那些骨瘦如柴的农民，远远不够，若是那几万黄巾军都如黄巾力士那般，自然还是对抗一番。

    再者，韩忠手下的黄巾军中老弱妇孺太多，并且又没有稳定的耕地去养活这些老弱妇孺。因此，即使此次打退了朱儁，那下次还会有其他的将领。因此，韩式想彻底摆脱黄巾军这个头衔，甚至想谋一官身，再在南阳彻底安稳，蛰伏一年半载，等到灵帝驾崩。

    “为父，不要什么前途，为父只希望你可以安安稳稳的，为我老韩家传宗接代就可。因此，昨夜我就与军师商议好了，也给朱儁捎去了书信，只要朱儁罢兵退去，我愿奉上何氏全族，并且自行退出宛城。退出宛城后，式儿你可带着为父这些时日得到的金银离去。”

    韩忠说完，心中倒也舒坦了，他也料定南阳的黄巾军必败无疑。就算朱儁答应他在信中提到的要求，那也只不过是拖延时间罢了。

    “砰~”

    韩式听了韩忠说出这番话，拳头重重的砸在桌子上。

    “所以公父根本不相信我可以力挽狂澜，救城中的黄巾军吗？我以为公父信服了我的计策，却不曾想，公父根本不屑一顾。”

    韩忠张了张嘴，想说些什么，但是话到嘴边，又是欲言又止。他承认韩式的计策很不错，但是有风险。他昨日差点失去韩式，如今他更加惜韩式的命，如今他只有韩式这一个亲人了。

    “公父还对黄巾军心存信心对吗？依公父的计策，出了宛城，便去与大良师张角回合？”

    韩式看韩忠想说些什么，但又未说出口，便更加来气。

    “公父不知，大良师张角已然时日不多。”

    “不可胡说。大良师乃是上仙化身，怎会亡故。”韩忠打断韩式的话。

    “若是那大良师张角真是上仙化身，我等为何一败再败？再者，若是真是大良师说的，苍天已死......”

    “收言，式儿休得胡说。”

    韩忠直接打断韩式的话。

    “你这是自掘坟墓，你自己也说，朱儁是杀伐果断之人，若是得到何氏全族的安稳保障，我等就是待宰的羔羊。你这让我们给你陪葬。”

    韩式的话也算是有依据，原来的世界就是如此。

    原世界的韩忠在三日后，被朱儁攻破宛城，逃往宛城的一些县城蜗守，最后率众投降，但结果朱儁根本不买账，直接全坑杀了。

    “你......”

    韩忠无力辩解，因为他这般安排，就已经做好了赴死的准备。因为自赵弘兵败身死，他就预感到自己那般下场的日子，已经不远了。但是，韩式以后的日子还长，他要为韩式铺路。

    只要韩式有金银钱财，还有自己麾下的一百亲卫黄巾力士，还有那个深不可测的尉迟恭，韩式肯定会过得安稳。

    “乱世就在眼前，虽然黄巾军必败无疑，但是这大汉与那汉灵帝一般，已然到了寿终正寝的年岁。若如公父那般安排，我在这乱世没有依仗，那与粘板上的肉，有什么区别。”

    韩式见韩忠无言以对，也开始打起了感情牌。

    “而在乱世，最重要的无非实力，而这城中的十万黄巾军就是我的依仗。如今，只要退了这朱儁，再谋一身官身。让我等顺理其章的占领宛城，再将这些黄巾军训练成精悍的士卒，只要五年，不三年。”

    韩忠听韩式的话，不禁咽了咽口水。

    “这还是以前的式儿吗？这两三年，式儿到底经历什么？”韩忠不断的在内心问道。

    “只要三年，我就可以占据南阳整个郡，到时，无论天下发生什么突变，我亦可以自保。”

    韩忠听完韩式的话，思忖了半刻钟。

    “式儿，你想如何谋一身官身？为父，虽不懂你所说的大乱是指什么，但是为父信你，接下来怎样做，全听你的。”

    韩忠最终被韩式说服了，他相信韩式一定有办法做到，如果真如韩式说的那样发展，就算是将这十万黄巾军全交给韩式指挥又如何。

    “买官，三千两黄金买下一个宛城都尉和一个宛城太守，并不难。”

    黄巾之乱半年之久，黄巾军所到之处，搜刮的黄金白银远大于三千两黄金。虽然都尉和太守的职务很高，但是三千两黄金摆在汉灵帝的面前，他自然也敢卖。

    “此事，式儿，你有多少把握？”

    韩忠自然是可以拿得出三千两黄金的。

    “若是公父愿意假死，我便有十成把握。”

    如今，赵弘已被斩杀，韩忠接替赵弘的位置，这个消息，早已被快马加鞭传去长安，更甚至，韩忠的画像也在其上。

    “此话怎讲？”

    “如今，大汉朝廷都视公父为南阳祸乱之根本，然他们却不知，公父还有我这个儿子在。若是，公父假死，而我献上公父的人头，买官一事，自然是事半功倍。”

    韩式缓缓说出，韩忠先是惊叹了片刻，后点了点头。

    “式儿，我想将这黄巾军全数交由你指挥，你看如何？” 第七章：初见曹操（求追读求收藏）
    韩忠话音刚落，韩式便接了下来。

    “只是委屈公父，要假死于世了。”

    对于这十万黄巾军的指挥权，只要韩忠下令，再有步幸和刑图的站位，其他一众黄巾军将领，倒也不会有太多的意见。毕竟，他们这些人还是深受子承父业的想法。

    “式儿，若是当真若你说的那般，无论是军权，还是金银财物，全凭你调遣使用。”

    韩忠取出自己的佩剑，递给韩式，韩忠的佩剑是黄巾军中不可多得的利器，也算是权利的象征。

    “我自认为，无才可以带这些黄巾军走出困境，我一直以来只是一个想安居乐业的农民。式儿，而这宛城十万黄巾军也是这般想的，他们只是想要得到一个活下去的机会。”

    韩忠一时间没有控制住自己的情绪，一个孔武大汉，居然掩面痛哭。

    “若非这大汉不容我等，我等又怎会随大良师征伐天道。”

    韩忠叹息不止。

    黄巾军之所以持续很久的原因，也便是这些失去了活下去的农民，为了找寻一个活下去的机会，而悍死不退。可是，活下去这么简单的事情，即使他们悍死不退也不可如愿。

    “苍天已死，黄天当立。”

    韩忠在嘴里念念叨叨张角那句起义口号。

    这大汉不给这些农民活下去的机会，那就推翻这个大汉，重新创立一个崭新的时代，一个可以给这些农民活下去的时代。

    “谨遵公父教诲，孩儿定当承袭大良师公父的志向。”

    韩式跪倒在地，情绪也算到位，也掩面哭泣道。

    “去吧！式儿，你想做些什么，就尽管去做。我也会为你铺平道路。”

    韩忠取出藏在桌底的柴刀，他本就用不惯那剑器。

    “谨遵公父号令!”

    韩式说完，便双手奉这韩忠的佩剑走了出去，到了门口，便将佩剑系在腰间。

    “孩他娘，式儿成才了，还是大才。这几日式儿的所言所行，当真如大良师那般的人。式儿心系天下，要为天下开太平之世，你在天有灵，定要护佑式儿啊！”

    韩忠说完，将门外的护卫蒋拓召了进来。

    “蒋拓，对于原先名单上的人....”

    韩忠做了一个抹脖子的手势。

    “诺！！！”

    蒋拓没有多言一句，就走出房门。

    一刻钟后，韩式带着尉迟恭到达了南城门，步幸和刑图早早就率领黄巾力士在此等候。

    “此行，我为主谈者，步幸辅之，尉迟恭与刑图为左右护卫。”

    韩式向步幸和刑图展示韩忠的佩剑。

    步幸和刑图也很配合，都弓着腰喊道。“诺！！！”

    南城门外，一大汉率一千汉军排兵列阵，等候多时。

    韩式仔细看了看这大汉，那大汉身长七尺，细眼长髯。

    “曹操？”

    韩式大呼，这大汉的外貌，与三国演义中的描述相差无异。至于韩式为什么这么了解，因为韩式曾经一度痴迷曹老板的癖好。

    “在下朱儁帐下骑都尉曹操，曹孟德是也。不知阁下哪位是步幸？”

    曹操也是大胆，拍马就从阵前冲出，与韩式几人喊道。

    “在下便是步幸。”

    韩式还未等步幸说话，就先回答道。

    “兄台莫要打趣，步幸乃是中年之身，岂是兄台这般年轻。”

    如今的曹操还不是以后的曹老板，这时候还是一个志气万千，忠心汉室的汉臣。

    “不愧是许劭所赞叹的，治世之能臣曹操，曹孟德。”

    韩式露出一个友善的笑容。“我家渠帅任命我为主谈官，而这位步幸先生，旁辅之。”

    韩式说完，指了指一旁的步幸。

    “兄台，也听过许劭先生的名讳？更是听说我的故事？”

    曹操疑惑道。、

    韩式看上去比曹操还要小上几岁，而韩式这个年纪，居然有这般见识，若是将韩式放在长安，倒也不奇怪。但是放在南阳，便显得十分奇怪，更让人疑惑的，便是这样的人，居然是黄巾军。

    “曹兄大才大能，我瞻仰已久，此生之志，便是要与曹兄结为异姓兄弟，只可惜，你我二人，如今身处不同阵营。”

    韩式这番话，纯属拍马屁。如今的曹操除了随朱儁征战黄巾军的战绩可圈可点，其他的事迹可是不太好。

    仅凭一个阉党之后，就可以让天下人唾弃了，更何况，曹操与袁绍年少在长安一起干的坏事可不少，比如偷看少妇洗澡。或许，从那时候开始，曹老板就有了这种癖好。

    “哈哈哈哈，兄台实在繆赞了，我远没有那般功绩。”

    曹操客套了几句，但是韩式的话，实在受用，甚至他在心里对这个韩式，真的有了要结拜成为异兄弟的打算。

    “将军，正事要紧，朱儁将军和刺史大人徐璆，南阳太守秦颉，都差人前来催了。”

    曹操麾下一名传令兵，拍马前来，在曹操耳边说道。

    曹操听完，对着韩式说。

    “兄台，朱儁将军和刺史大人徐璆，南阳太守秦颉召诸位前去。”

    曹操说着，对身后的汉军大手一挥，汉军便向两边散开，在中间空出一条通道，直达中军大营。

    韩式带着步幸，尉迟恭，漫步向前走去。

    步幸走之前，特意嘱咐了刑图几句，几句话中的意思，无非是若是合谈失败，一定要冲击曹操身后的军阵，救出韩式，若是救不出，就率黄巾力士归城。

    曹操见韩式等人走了过来，也下马走向几人。

    “此事商议完定，我曹操定要与兄台痛饮”

    曹操走到韩式面前说道。

    “曹兄，一言为定。”

    韩式巴不得与曹操交好，因为不久的将来，这个曹操便做出刺杀董卓，召集十八路诸侯，征讨董卓的行为。但韩式若是交好曹操，然后安稳发展，未来很有可能就是十九路诸侯征讨董卓。

    “关二爷的温酒斩华雄，很有可能变成尉迟恭温酒斩华雄了。”

    韩式想到这里便笑了出来。

    可是，接下来的局面，却让他笑不出来了。

    刚一进汉营，便要被要求卸下兵刃，韩式几番争辩，还是无奈取下兵刃。

    “看来，此行并不会那么顺利。”

    韩式看着尉迟恭在自己的命令下，被迫放下兵器，心中多了几分不安。

    “太守大人，已经收缴他们的兵器，并且营帐外也已经按照了伏兵，只待太守大人一声令下。”

    南阳士卒的一名将领附耳在南阳太守秦颉身旁说道。

    “善~”

    秦颉那脸堆出一丝笑容。 第八章：鸿门宴（求追读求收藏）
    南阳太守秦颉的行为，也是被朱儁默许的。

    朱儁目下也是摇摆不定，也便放纵秦颉这样做。

    韩式在一名汉军的指引下，走进中军大帐。

    坐在主位的是一名抚须的老年大将，老年大将虽然体老，但是精神十足，身上的气势，更是力压一方，这位老将便是大汉的顶梁柱朱儁。

    主坐左侧坐着一个中年儒士，手上拿着一个黑羽扇子，脸上血色不足，明显是被酒色掏空了身子。

    古代以左为尊，韩式以此判断，这位中年儒士应是荆州刺史徐璆。

    右侧坐着一个大腹便便的中年大胖子，他的脸上的血色就显得十分红润。不过，这位中年大胖子总是露出似笑非笑的表情，倒是十分渗人。

    “看来这位就是南阳太守秦颉了。”韩式心里暗自说道。

    这位南阳太守秦颉就是在原世界斩杀自己便宜老爹韩忠的凶手，想到这里，韩式暗自攥紧拳头，我定要改变这一切。

    “在下韩式，奉南阳渠帅韩忠令，前来拜会朱儁老将军。”

    韩式很谦卑的向主坐的朱儁行了一个大礼。

    “入座吧！”

    朱儁没有多一句废话，指了指最次的末位，示意韩式坐下。

    韩式径直走向荆州刺史徐璆旁边的位置，那个位置仅次于南阳太守秦颉。

    韩式这番行为，让南阳太守秦颉狠的牙咬咬，就要摔酒樽，但是朱儁示意的摇了摇头。

    “韩式，朱儁大将军已经为你安排了位置，你这般做，太过失礼。不过，本官谅你是粗鄙之人，只要你坐回自己的位置，再向我等道歉，也算是此事无碍。不然......”

    徐璆虽然不知道秦颉安排了士卒，但是他也不想折了朱儁的面子，就出来厉声说道。

    站在朱儁一旁的曹操也为韩式捏了一把汗。

    “不然什么？我对诸位原先也有崇拜之情，如今崇拜之情，已然荡然无存。刺史大人，叫我粗鄙之人，无礼之人，可殊不知，自己才是粗鄙之人，无礼之人。”

    韩式说完，还觉得不过瘾，又补充道。“天下读书人皆知晏子使楚的故事，刺史贵为一州官吏，居然不知，实在可笑。”

    晏子使楚的故事，就是完全符合如今的局面。

    “当年晏子使楚，楚国以开小门，来嘲讽晏子身躯矮小，晏子以访狗国来嘲讽楚国。而如今我全权代表南阳渠帅，而诸位不会不知，渠帅仅次于大良师，天宝将军。而朱儁却要我坐最末位，难不成朱儁也是最末位的人不成？”

    韩式说完，曹操投来了赞许的眼光，朱儁一丝温怒闪过，秦颉捏紧了酒樽。

    “黄口小儿，伶牙俐齿，实在可恶。你们黄巾军算什么东西？”

    徐璆暴跳如雷，这韩式句句诛心，让他本来就高傲的心，第一次遭受到了挫败感。

    “够了。”

    朱儁大喊一声，他自知理亏，也不想在这个问题上再浪费时间。

    “你们渠帅的要求，我恕难从命。不过，我可以接受你们的投降，也可以保证你们渠帅和一众将领不会被秋后算账。”

    朱儁还是做出了退步，他骨子里认为，这群反贼一个都不能留。他认为只有彻底将这群反贼斩杀殆尽，这大汉王朝才能彻底安稳下来。

    可是，如今他只能这样做，他知道这种行为，无异议滋生不安定的成分，但是他无计可施。

    “朱儁老将军，你老了，似乎没有看清当前的形势，如今我等前来，可不是跟你们商量的。”

    韩式态度强硬，这让秦颉实在忍耐不下了。他气得跳了起来。

    “竖子狂吠，是在无礼，实在忍无可忍。”

    秦颉举起酒樽就要狠狠的砸向地面。

    “闭嘴。”

    朱儁厉声打断秦颉，他仔细打量起韩式。秦颉也被朱儁的声音吓到了，幸幸的坐下。

    “我的确老了，不过，只要我一道号令，这宛城破城之在顷刻间。再者，这韩忠与你的关系，想必也不算浅，拿下你，去换那宛城何氏，想必倒也不难。”

    朱儁面无表情，不愧是经历过大场面的人，沉稳有序。

    “坏了。”

    听了朱儁的话，步幸暗道不好，他递给尉迟恭一个眼神，尉迟恭心领神会，准备护着韩式离去。

    “老将军好眼力，不错，我与韩忠乃是父子关系，韩忠乃是我的公父。”

    韩式盯着朱儁的眼神说道，朱儁这时与韩式的眼神对峙。

    朱儁不禁感叹，韩式这般年纪，居然有泰山崩而形色不改的魄力。

    “哈哈哈哈”

    朱儁干笑了几声，给秦颉一个手势，秦颉站了起来，将酒樽狠狠的摔倒地上。

    帐外一众士兵围了进来，尉迟恭以手为刀，几个简单的招式过后，几名汉军就倒在地上，尉迟恭夺过两把钢刀。

    只见那尉迟恭左右手双开，护在韩式和步幸身旁，步幸面露惊色，可韩式却是一番云淡风轻的表情。

    “世间竟有如此猛将？”

    曹操在内心感叹道。“若是我可得此等猛将，宏图大业必可成。”

    “这怎么可能？”

    秦颉面露惊色。

    “这还是人吗？”

    徐璆看着倒下去数十士卒，因为尉迟恭天生神力，不少士卒被砍的头颅肢体乱飞。

    徐璆看着看着，实在忍不住了，呕吐不止。

    “退下！！！”

    朱儁原本的笑意，先是凝住，后来直接变成了苦瓜脸。

    “朱儁老将军，没想到这还是一场鸿门宴啊。只可惜鸿门宴的最终结果，是项羽失败，是你朱儁失败。”

    韩式起身从地上的残肢血液中拔出一把钢刀，打了个旋转，抛向秦颉的方向，钢刀硬生生的扎进秦颉前面的桌子中。

    这个举动，可让秦颉吓得不清，他抚摸着自己的胸脯，裆间流出不明液体。

    “其实，诸位不必对我等有那么大恶意，或者说，对我们有那么多防备。”

    韩式笑着说道。暗地里也下定决心，要多收猛将。一个尉迟恭的威力，居然可以让朱儁都为之退却，若是以后身边有更多这种猛将，那天下唾手可得。

    不过，要多收猛将，自然不能绕开曹操和刘备二人了。

    想到这里，韩式望了望台上的曹操。“抱歉了，曹兄，你的猛将，我要多挖一挖。”

    “其实，我前来，乃是为了救诸位，而非害诸位。”

    韩式说完这句话，让在坐的朱儁三人心中升起疑惑。 第九章：汉末顶柱———卢植（求追读求收藏）
    宛城城外，汉军中军大营。

    “朱儁将军，这些时日，顶着一众大臣的弹劾，实在不好受吧？”

    韩式轻笑了一声。

    “今日的朱儁，想必就是不远未来的卢植老将军。”

    朱儁听到这里，一脸诧异，若是韩式说自己，一直被弹劾的事情，韩式知晓，他便没有疑惑。可是，卢植前几日才被下监，而宛城被自己围的水泄不通，这韩式怎会知晓。

    朱儁不免邹起眉头，猜想那大良师张角真有什么神法？

    “虽我与尔等，不属同一阵营，但我最为敬重三人，朱儁老将军，卢植老将军，皇甫嵩老将军。”

    韩式侃侃而谈。

    朱儁，卢植，皇甫嵩，三人可谓是东汉末年三大顶柱，若非三人为大汉鞠躬尽瘁，死而后已，可能大汉早就亡了。

    根据韩式前世所学的知识，搜索到朱儁与皇甫嵩目下的战果。

    黄巾军起义开始到目前，皇甫嵩与朱儁两人各率一部，共同前往颍川开战，两部人马加起来大约有四万人。一开始，朱儁被黄巾军击败，皇甫嵩只能率军退守在长社。黄巾军很快包围了长社，皇甫嵩兵力严重不足，陷入了困境。

    但是皇甫嵩一点没慌，他告诉部下，行军打仗贵在出奇制胜，如何出奇呢？他早就观察到城外黄巾军依草结营，有火灾隐患，如果半夜摸黑去放火，敌人一定措手不及。

    也许是真有天助，说完这话的当晚，便刮起了大风。皇甫嵩立刻派人潜出城外，摸到敌营附近放火，顺便制造混乱，再派另一波人手持火把登上城墙，不停地挥舞摇晃，营造声势。

    果然如皇甫嵩所料，黄巾军乱作一团，四下逃窜。正在这个时候，朱儁率军前来支援，打得黄巾军抱头鼠窜，溃不成兵，长社之围就这样化解了。

    长社之围，朱儁便率军直攻南阳，接连斩了张曼义，赵弘，围困宛城，但在这宛城这里，朱儁遇到了穿越过来的韩式。

    而皇甫嵩打的便顺利十分，目下已经斩了张梁。

    而汉末顶柱卢植此刻却打的十分憋屈。

    他追击大良师张角、斩获敌军上万人，对方不得已退守广宗城。卢植随之追杀，他首先筑长围、挖壕沟困死敌军，然后督造云梯等攻城设备，计划做好准备后一举破城。

    但此时太监左丰奉旨前来考察敌情。当时的宦官群体是汉灵帝的亲信、嫡系，在朝廷内外可谓呼风唤雨，他们随口一句话，往往能决定事情的成败、公卿们的生死。因此，身边人建议卢植贿赂左丰，以免对方坏事。

    但性格刚毅、品德高尚的卢植断然拒绝，左丰果然怀恨在心，他回京后告状，声称贼军只是乌合之众，之所以还未平息，只是由于卢植故意拖延不战、养寇自重。

    汉灵帝大怒，下令把卢植锁回洛阳，判以“减死罪一等“，即本来判的是死罪，但执行时减刑一级处理，好歹保住了性命。

    “若非卢植老将军舍生为国，打下磊磊战果，还有朝中一众忠志之士力保，想必卢植老将军已然归天。”

    韩式看了看秦颉，徐璆，又看了看朱儁一旁的曹操。

    韩式之所以说出这些，也是想确认一下天下大势，因为他刚到这个世界，很多的情况，他不知道与前世的记载是否有出入。

    韩式看朱儁脸色变得难看，他也就确认了情况，如今大良师张角应该已经身死，张梁也是亡故，这场黄巾起义，只剩下在广宗的张宝了。

    而卢植被罢官，想必再过一两月，那霍乱朝政的董卓就会接替卢植的位置，而那汉灵帝也应该是奄奄一息，即将驾崩。

    “如今，朱儁老将军一时半会，也拿不下这宛城，那朝中的十常侍张让，早对朱儁老将军不满，想必十日内，朱儁老将军必然会被召回京城，应是同卢植老将军无异。”

    朱儁的脸色越发难看，他对眼前的韩式，多了几分杀心，如此年纪，就有这般谋略。若是韩式在自己的麾下，他定要扶韩式上去，为大汉开盛世，但韩式身在黄巾军军营，他就有为大汉除了这个隐患的心思。

    “朱儁尚且如此，刺史大人，太守大人，你等又有何出路？那些南阳买官的不少世族，可都盼着你等被罢官，甚至身死呢！”

    韩式带着几丝戏谑看向秦颉，徐璆，至于曹操，曹操此次前来，只不过是来蹭军功的，再者曹操上面可是有着十常侍护着，自然没有任何顾虑。

    秦颉，徐璆可就没这样的好运气了，他们头上可没有那么大的官护着，十常侍不能杀了朱儁，但是可以将秦颉，徐璆弹劾罢官，刺史的官，太守的官，可是要值不少钱财。

    “将军！！！”

    秦颉，徐璆听了韩式的话，仔细的思索了片刻，心里暗道，大难临头。

    “即使处于危难之际，这韩式也这般淡定自若，更为可怕的，是这种运筹帷幄的自信。”

    曹操听了韩式一席话，心里暗暗评价道。他心里也算是认定了这个兄弟，至于所属不同阵营，目下黄巾起义已经失败，想必这韩式也是聪明人，到时曹操发动自己人脉，保下韩式倒也是可以的。至于，韩式是韩忠的儿子，若非韩式今日亲口承认，又有几人知晓。

    韩式若是听到曹操这般想法，便会大为感动，再好好的说上一句，“曹老板惜才，乃是天下公知。”

    想想也是，曹操此后一举招贤令，放关羽回到刘备的身边，哪一件事都是惜才的表现。

    “因此，此行而来，我乃是为救诸君的，还请诸君肝胆相照。”

    韩式见秦颉，徐璆，朱儁有松口的表现，也便深深的舒了一口气。

    一旁的步幸，目瞪口呆，他没想到韩式这三寸不烂之舌，硬是说服了朱儁一众人，心里也是打定了要誓死效忠韩式。

    “先生请上座！！！”

    秦颉，徐璆主动起身让位，韩式坐到了原本属于徐璆的位置，那可是仅次于朱儁的位置，想来秦颉，徐璆也是怕了。

    “要救诸君，势必要灭南阳黄巾军，而朝廷那些勋贵，忌惮的便是我父韩忠。只要诸君奉上我父项上人头，诸君便可无忧。”

    “嗯？？？”

    朱儁邹紧眉头，这韩式葫芦里到底卖的什么药？ 第十章：朱儁妥协（求追读求收藏）
    汉军中军营帐。

    营帐里的血迹渗入地面，原本地面上的尸体与残肢，都被朱儁唤人进来清理干净。

    韩式面前也被换上了新的酒樽，中军营帐此时显得十分的祥和。

    “当然，我父定不会献上项上人头。但我父愿假死于天下，以解汉庭之疑虑。”

    韩式见在座诸位疑虑跃上眉头，便出言解释道。

    “至于头颅，我想朱儁老将军，自然可以解决。并且，我等愿奉上宛城何氏全族。”

    韩式继续说道。

    “嗯？小子，就不怕我等，出尔反尔？”

    朱儁揣着明白装糊涂问道，不过依照韩式这样说，他们可以马上结束南阳黄巾军，然后以最快的速度班师回朝，自然他们这些人再无顾虑可言。

    “朱儁老将军，如今天下的明白人都清楚，这黄巾起义必然是无果了。我等身在黄巾军军中，自然是明白这个道理。因此，我等只不过是为求一生而已。”

    韩式叹息了一声，身后的步幸，也是叹息不止，心里痛苦万分。

    他刚才听了韩式的话，也观察了朱儁的表现，自然也明白了，大良师已经身死，天宝将军张梁如今又被围困在广宗。前路茫茫，步幸此时看不到出路。

    “求生，尔等早早降了，便无今日之事。”

    朱儁幸幸说道。

    “不知朱儁老将军是否在装糊涂？长社之围解了，你下令斩杀了数万黄巾军，斩杀前渠帅赵弘时，你又是阵前斩杀数万降兵，如今我等又怎敢降。”

    韩式不认为朱儁现在的话有参考价值，这个朱儁是明白人。

    朱儁听了韩式的话，张了张嘴，但又没有说下去，韩式所说的毕竟是实情。

    秦颉，徐璆两人现在，鱼梗在喉，有言说不出来。

    “所以，还请朱儁老将军，与我直抒胸怀，那样你我都不用多废口舌。”

    朱儁干笑了两声，随即变了脸色说道。

    “说说你的条件吧？”

    韩式举起酒樽饮了一口酒，酒刚入嘴，他差点吐出来，实在难喝。

    “我们放南阳何氏全族，你放我等南阳数十万黄巾军一条生路。我等愿向天起誓，绝不在反叛。”

    韩式缓缓说出，此言一出，曹操有点惊讶。

    “生路？请你明示吧？”

    朱儁捏了捏额头，活动了一下脖子。

    “我等只要宛城一地即可，我们可以归南阳太守秦颉管制，我等只愿得一城一地，苟延残喘即可。”

    韩式话还没有说完，朱儁大呼大胆。

    “你这是让老夫，做那养寇自重的罪人，你等黄巾军，毫无信誉可言，你说不会反叛，就不会反叛？简直可笑。”

    朱儁此言一出，台下的秦颉，徐璆捏了一把汉。

    “养寇自重？养寇自重怎会是老将军，而是当今的圣上，还有十常侍，还有各地的贪官污吏，世家大族。”

    韩式再次厉声说道。

    “若非当今圣上，开买官的先例，不重吏治，沉溺酒色，重用宦官，又怎会有我等揭竿而起？”

    “混账，竟敢出言不逊，说如此大不言。”

    朱儁明显十分不悦，他心里也是对汉灵帝的行为十分不喜，就拿重用宦官来说。汉灵帝不仅重用十常侍，而十常侍就是官宦，就连行军辎重官也用宦官。

    若非如此，那卢植又怎会被押解归京，朱儁自己被弹劾也多有这些宦官的手法。

    但是，他是臣子，君辱臣死。

    一旁的曹操想插上几句话，来劝告韩式谨言谨慎，但是奈何他只是一个小小的骑都尉，在这里说不上话。

    “我等为何追随那大良师，因为大良师给了我们活下去的希望了，若非如此，我等出身农民，又怎会悍死不退？”

    韩式顿了顿继续说下。“自古得民心者得天下，失民心者失天下。”

    有道是，得道者多助，失道者寡助。当年，高祖刘邦，光武刘秀，哪个不是得了民心，才得到天下的？“因此，朱儁你非养寇自重者，那朝廷之上的奸臣佞臣，十常侍才是真正养寇自重的人。”

    韩式的话刚落，营帐之中，如一声炸雷，除了韩式和尉迟恭外，都陷入了沉思。

    “韩式此人，若不汉臣，必杀之。”

    朱儁敲定心思，韩式此人的一言一行，比那些朝廷上的很多大臣，不，是所有大臣，都看得明白，看的清楚。

    “看来，真的是我错了。”

    朱儁又想到，自己原本以为只要全部将这些逆民斩杀殆尽，就不会再有叛乱，现在听了韩式的话，他也开始反思自己的所作所为了。或者说，就是因为他的残酷斩杀，才引得这些黄巾军的反抗更加剧烈了。

    “这韩式若为，我大汉丞相，堪比当年张良萧何，更胜董仲舒这类人。只是，可惜这韩式.......”曹操这会心中的惜才之情又起了。

    “若是这韩式真能说服朱儁大将军，并且真能让宛城听从自己的管制，这南阳未尝不可快速恢复安稳。”秦颉原本杀韩式的心已经无了，他对韩式多了几分敬佩，可以如此洞悉天下大势，这种人若是成为自己的手下，秦颉高兴还来不及呢！

    “大良师，你可以安息了。如今，也算是有人可以继续你的衣钵了，我也定当，竭尽全力，辅佐韩式。”

    步幸望着韩式的背影，一时间没忍住心中的欣喜。

    “因此，只要给我等一条活路，我等也愿做这大汉良民。不瞒大将军，如今宛城虽然有十万黄巾军，可是其中可是有七八万老弱妇孺。他们正忍受着饥饿，但是并无一人叛逃，半年前，他们可只是种地的大汉子民。”

    韩式说着，便做出痛心疾首的动作。

    “我答应你的要求，不过，你也要答应我。这十万黄巾军，以后便永远是大汉的良民，不会再起一丝反叛。”

    朱儁吐了一口气，又举起酒樽大口的喝了一樽说道。

    他被韩式说服了，他也开始反思了，如今想要拯救这大汉，这十常侍必须全部废掉。

    因此，他已经敲定计划，回到京城趁着自己还有兵权，联合一众大汉忠臣，极力请奏，罢了这十常侍等人的官。

    “我愿随大将军归京，以示诚意。”韩式弓腰说道。

    “哦？此话当真？”

    朱儁听了韩式的话，不免有些意外。不过，韩式有此见识，随自己回京，朱儁的计划有更有几分把握。再者，有韩式在手，谅那韩忠也不会再起祸事。 第十一章：合谈结束（求追读求收藏）
    朱儁一旁的曹操，也投来了期待的目光，若是韩式跟着一起归京，他一定要韩式结为异姓兄弟，一起匡扶汉室。

    韩式望着朱儁与曹操期待的目光，点了点头。

    如今，是中平元年八月末，除了当今的南阳，还有广宗，天下的黄巾军基本被剿灭，其余的黄巾军也退到山间蛰伏了起来。

    而南阳在韩式的努力下，也即将安稳下来。因此，广宗自然就成了孤地。

    卢植虽然被罢官，而河东太守董卓，也即将接任对广宗黄巾军征讨的指挥权。

    十月末，也就是两个月后，董卓就会失败，被皇甫嵩替换。而皇甫嵩稳扎稳打，在一个月就攻破了广宗。

    “如今，就算是结束这第一次黄巾起义，也需要等到三个月后，在这三个月，还是需要步幸刑图两人留下来发展宛城。”

    韩式在心里暗自计划，汉灵帝现在虽然是身体越发虚弱，命不久矣，但是耐不住，集聚洛阳的名医医治，还能勉强再撑上四五年。

    再者，想要图谋天下，钱财是必不可少的。因此，韩式准备去长安赚上一大笔，比如什么后世的肥皂，还有这酒，汉末的酒酒精很低，而且不好喝。但韩式可以凭借前世的记忆，制造出不少的好东西，来割一波长安富豪的韭菜。

    再者，两汉流行汉赋，而他的脑子中可是储备了不少汉赋题材的名作，做个文抄公，扬名一番，也是极佳的。

    想到这里，韩式感叹知识就是力量。

    如今，韩式无官身，又不是什么名门望族出身，以后想要得到天下文人雅客的支持，必不可少的，那就是声望，而这次韩式去长安，就是为了扬名，为自己的未来打下坚实的基础。

    “将军，小子还有一份请求。”

    韩式现在说话就没有刚才的剑拔弩张了，如今就变得十分的缓和。

    “但说无妨，你若真心为我大汉，我也可做你这引荐人。”

    朱儁以为韩式，请求自己保荐他当官。

    如今的大汉，还是采用武帝时期的察举制。因此，人要想做官，就必须要有人保荐。

    “不，小子恳请朱儁将军，与刺史大人，太守大人，为宛城提供一些粮草。”

    韩式说完，朱儁闪过一丝狐疑，他还是有一丝的顾虑。

    “请朱儁将军，刺史大人，太守大人放心，宛城内的黄巾军再无反叛之心。只是这黄巾军中老弱妇孺，已然半月未食粮，每日以清汤寡水度日，若是诸位大人，再不予以施舍，恐怕就要出现易子而食的局面了。”

    韩式说完叹了一口气。

    朱儁听完，面露愁思，后转为叹息。“想不到，如今，出现了易子而食的局面了。上次，出现这种情况，还是大汉开国的时候，没想到如今......”

    朱儁想到这里，再次觉得自己错了，这宛城的黄巾军，或者说，这天下揭竿而起的黄巾军，只不过是为了活命而已。一个人最基本的要求就是活下去，而想要活下去，又有什么错呢？

    懊恼涌上心头，朱儁转看向秦颉，徐璆。

    “将军，如今营中最多可以调配五千石粮食。”

    秦颉，徐璆齐声回答道。

    古代的单位，最基础的是升，十升为一斗，四斗为一石，一石为一百二十斤。

    而古代一个民众，一天最多消耗四升粮食，一个人一年也就消耗七石粮食。而五千石，分给十万人，最多撑上一两日，但是若是煮粥，倒也可以撑上一个星期。

    “不过，将军，这几日若是调遣士兵运粮，倒也可以在一星期内，再运来一万石粮食。”

    秦颉思考了片刻说道，他清楚这五千石，根本无法弥补这十万人的缺口。

    “够了，太守大人。我替这十万民众拜谢大人大恩。”

    韩式说着，便要跪拜。秦颉没料到韩式来真的，赶忙上前搀扶。

    “我身为一方父母官，这是应该的，再者，以你之言，若是这十万民众可以裹腹，便不会再起乱，到时，我这南阳太守做的也会舒坦。”

    秦颉摸了摸自己的大肚子，他本来来这个南阳做太守，就只是为了捞钱。但现在黄巾之乱，打醒了他的美梦，因为黄巾起义若是成功，他这个太守第一个身死。若是黄巾起义失败，事后追究他在战事没有竭尽全力，亦或者让那些朝中大臣抓住自己的把柄，弹劾自己，想到这里，秦颉不敢再想下去。

    事实真的就是如此，秦颉当不了几年南阳太守就被贬官，而贬官的原因，就是第二次黄巾起义。

    中平五年（公元187年），黄巾余部再度发动起义，声势虽然没有第一次黄巾起义那般盛，但是也波及广泛，其中南阳就在其中，因此秦颉就被弹劾至被罢官。而在南阳也有起义的原因，就是第一次黄巾起义留下的弊端，毕竟当时逃出朱儁包围的黄巾军不占少数。

    “如今，还要拜托刺史大人与太守大人另外一件事，那便是，现在是八月末，马上到了可以耕种的季节，因此需要两位大人，为这十万民众发放一些种子和耕种工具，这样，来年，这十万民众也可以自己温饱，甚至可以偿还今日两位大人借的粮食。”

    韩式说完，又思索了一下，补充了一句。“若是，两位大人，不放心铁器过多，给两位大人，造成威胁，可对农具铁器进行编号。”

    东汉末年，农耕技术的水平已经很高了，铁器耕种工具也是大量出现。而因为黄巾起义，几乎波及整个南阳，因此宛城城外有不少无主的耕田，因此，这十万民众必然都会有耕地耕种。

    “而且，请两位大人放心，虽然我等的要求是留一城一地。但是，定不会是留下数万兵马，明日之后，宛城内外的兵马，绝不会超过一千，并且两位大人可以向宛城委派官吏。”

    韩式又补充道，而一千是一城都尉最大的带兵限制，韩式此番的意思很简单，文官的任免可以交给你们，但是都尉及其部下必须都是韩式那边的黄巾军。

    “无碍，就依照你的安排来。”

    朱儁看着秦颉，徐璆看向自己询问的眼神，便说道。

    有朱儁的答应，秦颉，徐璆两人自然答应的爽快。

    “此番也算是，有了满意的结果，小子拜谢将军。”

    韩式再无要求可提。

    “嗯......”朱儁点了点头，他今天算是茅舍顿开，似乎找到了救大汉的道路。

    秦颉见事情也商议完了，便唤门外的侍卫，上了些酒食。

    步幸和尉迟恭也坐下吃起肉，喝起酒来。其中，步幸狼吞虎咽的动作，完全没有儒士的儒雅，引得一众人的嬉笑。

    酒席过后，韩式提了，明日要再回宛城的请求，便走出营帐，进入秦颉安排的营帐休息。

    韩式在咬破手指，滴到自己的铜戒指上后，没过多久，曹操便在门外喊道。

    “韩兄弟，我想找你饮上几杯，不知可否？” 第十二章：煮酒论英雄（求追读求收藏）
    韩式的营帐内，曹操提着一壶酒。

    不一会，酒便被曹操放在青铜器皿上煮了。

    对于古代人饮酒，需要先煮的习惯，韩式原先还是了解了不少。

    首先，古人喝酒爱煮酒，主要是为了让酒喝起来更加的顺口和健康。

    因为古代酿酒技术有限，当时的酒基本都是发酵酒，也就是说没有经过蒸馏这一步操作，再加上过滤技术不发达。

    因此当时酿制出的酒杂质比较多，含有大量的酸脂醇醛有机物质和铜等微量元素。

    假如某些物质含量超标，不仅喝起来很辣，喝完还容易上头，甚至危害身体。

    古人煮酒，可以促进醛类等有害物质挥发，

    而且当时的酒度数也不高，才十来度，通过煮酒，能提升酒的度数，让酒变得更加的柔顺，口感更好。

    其次，古人的生活条件没有现在好，供暖设施有限，特别是冬天，非常的寒冷，而喝酒前烫酒，可以抵御寒冷，毕竟冷饮喝太多，对身体影响也比较大。

    “不知曹兄此番前来，所为何事？”

    韩式与曹操相跪而坐。

    “此前，听闻韩兄对我有仰慕之亲，有与我结拜成异姓兄弟，但说来惭愧，我并无建树，就连这个骑都尉，还是仰仗我得祖父曹腾。”

    曹操出生在宦官世家，《三国志》称其为汉相曹参之后，曹操的父亲曹嵩是宦官曹腾的养子，曹腾历侍四代皇帝，颇有名望。汉桓帝时，封为费亭侯，曹嵩继承了曹腾的侯爵，在汉灵帝时官至太尉，因此曹操才被举孝廉，官拜骑都尉。

    “今日见韩兄，如此大才，若是韩兄不弃，我愿为韩兄结拜。”

    曹操说着，一双大手，就拉起韩式的芊芊细手。

    定是韩式母亲是一个美娘子，不然凭借韩忠那糙大汉，定生不出韩式这般俊俏的男子。

    “曹兄繆赞，与曹兄结拜为异姓兄弟，韩某求之不得。”

    韩式表面面无表情，心里却是乐坏了，与三国中综合实力最强的曹操结拜，是多么棒的事情。

    只不过，韩式想起曹操那句“宁可我负天下人，不愿天下人负我。”，还是有所忌惮的。

    但是眼前的曹操只是一个小小的骑都尉，还远不是以后的大奸雄。

    “好，好啊。”

    曹操激动的，就拉着韩式对着营帐外，叩拜了起来。

    “我曹操，今日愿与韩式结为异姓兄弟，在此立誓，同生共死，若负今日誓言，天地不容。”

    “我韩式，今日愿与曹操结为异姓兄弟，在此立誓，同生共死，若负今日誓言，天地不容。”

    韩式照葫芦画瓢喊道。

    “我是永寿元年（155年）生人，如今二十九，韩兄如今多大？”

    曹操询问道。

    “我是延熹六年（164年）生人，如今二十有余，大哥在上，受小弟一拜。”

    韩式比曹操小了快十岁。

    “贤弟快快请起，只是这贤弟，字是什么呢？”

    古代人喜欢以字叫人，若是直呼其名，十分不合礼教。

    “字？”

    韩式仔细搜索了一番记忆，发现并无。毕竟，字一般都是父辈的人起的，但韩忠大字不识一箩筐。就是这韩式的名字，还是他那个便宜老娘取得。

    “和仲”

    韩式想到自己的名字，单字一个式，而那个历史上的大词人苏东坡，苏轼也是一个单子，因此他便取了苏轼的两个字，其中的“和仲”。

    “和仲，嗯，好字，实在是好啊！”

    曹操想不到该怎么夸韩式的字，便干笑了两声，举起酒樽。

    “贤弟，干！！！”

    韩式也举起酒樽也干了，突然韩式想起三国演义中，刘备与曹操煮酒论英雄的故事。

    自吕布身死以后，刘备依附曹操过一段时间，那段时间里，曹操邀请刘备前来喝酒。

    席间，曹操问刘备“玄德兄，你觉得这年头谁是英雄？”刘备也不傻，于是给了个标准答案，指出了当时已有名堂的人物，如袁绍，刘表、孙策、刘璋等。曹操听了后直接给了刘备一个他认为英雄的标准定义“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”说到这还没啥，刘备也就听着。

    但随后曹操又说“今天下英雄，唯使君与操耳”也就是说，曹操认为，天下能当英雄的只有自己跟刘备，说完指了刘备与自己。刘备听后，顿感不对，曹操这样给自己戴帽子，有别的意思。

    正好这时候天空打了一个响雷，刘备顺势装作吓了一跳，把手中筷子都吓掉了，为了就是让曹操看到自己只是胆小之辈。

    回忆到这里，韩式对着曹操问道。

    “大哥，你觉得这年头谁是英雄？”

    “朱儁将军，卢植将军，皇甫嵩将军”

    曹操脱口而出，他先前随朱儁与皇甫嵩征讨黄巾军，对于两人那种运筹帷幄的能力，十分敬仰。

    “那大哥，以为英雄应具备何种才能？”

    韩式继续抛出问题。

    “应有运筹帷幄，带领民众救出困境，一心为公，不为私心所困。”

    曹操给出答案，这个答案的标准，朱儁，卢植，皇甫嵩三人十分符合。

    “不不不，这并非英雄，而是忠志将领。”

    韩式摇头否定曹操的想法。

    “那贤弟有何高见？”

    曹操起了兴趣问道。

    “英雄当以，治世之能臣，乱世之枭雄也。”

    韩式独自饮下酒樽里的酒，这煮热的酒，比先前喝的酒要好喝不少。

    “贤弟？”

    曹操不解，韩式这描述的不正是自己嘛！

    “治世之能臣，便以为君王开万世之太平而鞠躬尽瘁，乱世之枭雄，便以拯救天下黎民百姓，重开一个崭新的时代。”

    韩式掷地有声，铿锵有力。

    “那贤弟以为当世有哪几人可以称得上英雄？”

    曹操愈发激动，握紧韩式的双手。

    “今天下英雄，唯使君与式耳。”

    如今，想韩式说的那般人，无论是郭奉孝，诸葛亮，还是周公瑾，如今都是乡野村夫，韩式自然不会提这些人。

    “贤弟，此话当真？”

    曹操感觉寻到了知音，至于陪伴他几年的袁绍，他可从来没放在眼里。

    “那贤弟以为，如今当以治世之际，还是乱世之际？”

    曹操再次问道。

    “乱世。”

    韩式看向曹操的眼睛，缓缓说道。 第十三章：东汉末乱世出（求追读求收藏）
    东汉末年乱不仅是因为灵帝重用十常侍，更是因为东汉末年灾难实在是层出不穷，而十常侍这些人又无能臣，根本解决不了这些问题。

    光和五年（183年）夏天下大旱，秋金城河水溢出二十余里，五原山崩。

    中平二年（185年）春正月，大疫，夏四月，大风，雨雹。

    中平二年三月，边章，韩遂等以诛宦官为民，西羌叛乱。

    中平四年（187年）十月，幽州叛乱。

    十二月，南匈奴叛乱。

    中平五年（188年），第二次黄巾起义。

    这就是这一年，生命垂危的灵帝刘宏接受太常刘焉的建议，重设州牧，开启了诸侯割据的局面。

    “乱世？”

    曹操不解，这时的曹操，还对天下局势没有那么清晰的认识，毕竟他的左膀右臂，荀彧，郭奉孝都还未出世。就连霍乱朝廷的董卓，目下还只是一个河东太守，离董卓中平六年（189年）入京，还有五年之距。

    “大哥，以为如今是安稳之世？”

    韩式摇了摇头，但是又觉得此时的曹操还没有那么多文臣武将傍身，可能没有那么大的格局。

    想到这个，韩式暗自对这个曹操说了句抱歉，毕竟要是挖人才，肯定要大挖曹操的部下。

    文臣，韩式最为喜欢的便是郭奉孝，而武将五良将张辽，许褚，张郃，还有无敌保镖典韦，韩式也要收下。

    至于其他的文臣武将，韩式倒没有保那么大的希望，毕竟那些文臣武将出身，都是出身世家大族，而韩式以后就是要对抗世家大族，自然不想有那么多阻力。

    “愿听贤弟高见。”

    曹操此时，十分谦卑说道。

    “因为此时碰到了小冰河时代。”

    韩式刚一说完，曹操就一脸不懂，韩式才意识到眼下还没有这个词。

    小冰河期一词，是南北朝时期许靖华提出的。

    “小冰河期是相对冰河期而言，气候没有冰河期那样寒冷，但是同样也会导致气温大幅度的下降，进而造成粮食产量的大幅减产，由此引发社会动荡与人口数量减少。”

    韩式解释道。

    “光和五夏天下大旱，就是最好的佐证。”

    韩式补充道。

    “再者一旦粮食产量大幅减产，民众食不果腹，自然就会起义。而游牧民族，比如羌族，匈奴，就会出现大面积的牛羊死亡，他们食不果腹，自然也就劫掠边境百姓。”

    韩式刚刚说完，曹操一下子被说通了，这些几年，大汉全境的粮食确实在不断减产。

    而西羌，南匈奴，也不断叛乱，虽然只是小范围的，但是曹操深知，这些叛乱迟早有一天变成大乱。

    “若是民众不断起义，西羌叛乱，南匈奴叛乱，大哥试想，这天下不是乱世吗？”

    韩式给青铜器皿低端，塞了一把着火物，继续说道。

    “难道这天下，当真救不了了？”

    曹操怎么说，现在都还是大汉的忠臣，因此听了韩式的话，他不免有些闷闷不乐。

    韩式顿了一下，叹息了一声，实在无解。

    小冰河时期，给东汉末年，带来了罕见的天灾与瘟疫，处于水深火热中的饥民不得不揭竿而起，由此爆发了黄巾起义，东汉帝国进入了数十年的战乱纷争中。

    汉恒帝永寿二年，当时全国户数是1607万多户，人口是5006万多口。

    而到三国末年合计户数只有149万多户，人口剩下560万零200多口，仅存十分之一。

    虽然长期的战争是人口减少的原因之一，但饥荒和瘟疫才是东汉末年人口锐减的主要原因。

    而饥荒和瘟疫全是小冰河时期的产物。

    “天下百姓苦于饥荒久矣。”

    曹操叹了一口气。

    “铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”

    韩式缓缓吐出这句诗。

    曹操听完惊叹韩式大才，韩式笑了两声。

    曹操这番就是王婆卖瓜自卖自夸，因为韩式说出这诗就是出自曹操，不过是曹操在诸侯割据时，见天下百姓困于战争与饥荒时的有感而发。

    曹操与韩式话语到了这里，都有些压抑，只能举起酒樽喝起闷酒。

    不知过了多久，曹操贴了上来，他四处张望，最后小心翼翼的对着韩式说。

    “以贤弟之见，这上天势要亡了天下，让我等开创一个新的太平盛世？”

    若不是韩式坐的近，也听不到曹操的话。

    “嗯”

    韩式点了点头。

    “上一次小冰河期，乃是王莽篡汉。正因为如此，光武才可以中兴复国。而此等时刻，正是我等大放异彩的时刻。”

    “那依贤弟之见，当以择良主而辅之，还是......”

    韩式刚说完，曹操便推心置腹的问道。

    “英雄自古都是孤独的，天下又有几人懂英雄的心思。”

    韩式的话，犹如琵琶女，犹抱琵琶半遮面，不点破。

    “还请贤弟教我，让我为这大汉再兴，贡献自己的力量。”

    曹操一脸诚恳，韩式犹豫了片刻。

    “大哥，那贤弟就直抒胸臆，若有得罪，还望大哥宽恕。”

    “贤弟，但说无妨。”

    见曹操这般求知，韩式开始说起来。

    “大哥，出自宦官世家。而天下黎民百姓，世家大族，朝中大臣，对这宦官都颇有微词。虽大哥有严明吏法，斩杀了皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图。但这不足以让天下人信服，乃至追随。”

    韩式提及到斩杀皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图的事迹，曹操就一阵羞愧。

    熹平三年（174年），曹操被举为孝廉，入京都洛阳为郎。不久，被任命为洛阳北部尉。

    洛阳为东汉都城，是皇亲贵戚聚居之地，很难治理。曹操一到职，就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，“有犯禁者，皆棒杀之”。

    皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，曹操毫不留情，将蹇图用五色棒处死。于是，“京师敛迹，无敢犯者”。

    曹操也因此得罪了一些当朝权贵，碍于其父曹嵩的关系，明升暗降，曹操被调任顿丘（今清丰县）令。

    光和元年（178年），曹操因堂妹夫得罪强侯宋奇被宦官诛杀，受到牵连，被免去官职。其后，在洛阳无事可做，回到家乡谯县闲居。

    一直到中平元年（184年），曹操才被重新启用。在这六年期间，曹操熟读兵法，在谯县广交贤士。

    “若非我父曹嵩，恐怕今日就不会站在贤弟的身边了。”

    曹操想到这里，不免又对宦官憎恶了几分。 第十四章：十常侍（求追读求收藏）
    韩式已然喝饱，这汉末酒的酒精度数不算高，因此只有饱腹感，却没有醉意。

    青铜器皿底部的着火物，已经荡然无存，韩式直了直腰，然后继续跪坐了下来。

    “因此，大哥想要成就一番事业，定要脱离宦官这个名头，如此，这般，大哥就要斩杀这十常侍之首张让。”

    十常侍指中国古代东汉汉灵帝时的宦官集团，其首领是张让和赵忠。十常侍主要有张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典等十二个宦官，他们都任职中常侍。

    在小说《三国演义》里，十常侍指的是张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜等十人，他们朋比为奸，号为“十常侍”。

    而韩式建议曹操斩杀张让的理由十分简单，张让是首领。

    而且，也就是张让怂恿昏君汉灵帝刘宏设立“四园卖官所”，公开卖官敛财。又在汉宫西苑设“裸游馆”，专供灵帝淫乐，哄得灵帝喜笑言开。

    张让甚至“僭越”朝制，把自家庄园建得皇宫还高，又怕灵帝发现，挖空心思拿“天子不可登高，登高必遭大祸”来蒙骗灵帝，这个昏君竟然确信，还口口声声称张让为父，真是昏君奸臣，一路货色。

    “正是张让怂恿皇帝开启卖官的先例，又蛊惑皇帝，称其为父，如此佞臣，千刀万剐，都无以解恨，应以烹刑。”

    韩式一副杀伐果断的样子，这让曹操一时间没缓过来，这韩式转换的实在太快了。

    又听到韩式提到烹刑，这种刑罚虽未被废，但是已经很久没有再用，因为实在太过残忍了。

    “如今，想要斩杀张让实在太过难，如今圣上虽体弱多病，但还算是安稳。而张让深的圣上宠溺，若是斩杀了张让，怕是......”

    曹操没有继续说，就被韩式打断了。

    “不是当今，虽然当今有叛乱起，但也只是暂时有小乱，只有等到皇帝撒手人寰，这天下才会进入大乱。到时，大哥，斩杀张让，立名，天下豪杰必追随。”

    “贤弟，如下朱儁老将军，准备乘着手上还有兵权，归京便要联合朝中大臣，弹劾十常侍。不知，贤弟以为此番，有几分把握。”

    曹操听了韩式的话，茅舍顿开，然后又问道朱儁今日私下说的话。

    朱儁与曹操两人也算得上良师益友，因此朱儁没有碍于曹操是宦官世家出身，就有所隐瞒，而是敲定主意，便直接询问了曹操的意见。

    “三成。”

    韩式不是很看好朱儁，因为朱儁这个人实在一心为大汉，因此兵谏肯定只是弹劾，而不是直接斩杀十常侍，因此就算十常侍这次被弹劾下去了，十常侍肯定有再次启用的机会，而那时朱儁必定落得个身死。

    “何以？”

    曹操也对朱儁的想法，不抱有太大的期望，因为他在朝做官时，就发生过类似的事情。

    那是光和三年（180年），曹操又被朝廷征召，任命为议郎。此前，大将军窦武、太傅陈蕃谋划诛杀宦官，不料其事未济反为宦官所害。曹操上书陈述窦武等人为官正直而遭陷害，致使奸邪之徒满朝，而忠良之人却得不到重用的情形，言辞恳切，但没有被汉灵帝采纳。尔后，曹操又多次上书进谏，虽偶有成效，但东汉朝政日益腐败。

    因此，韩式在说，这是乱世的时候，曹操虽然惊讶，但并无太多震惊，甚至他认为韩式的话，乃是十足的现实，韩式口中的乱世，就在不久的将来。

    “朱儁有勇有谋，是一个十足的将才，因此他可以在黄巾军起义时，快速剿灭。但是，正因为如此，他只是一个纯粹的军人，而非政治家。而何为政治家，大哥与我，才是政治家。”

    朱儁确实如此，其实汉末三大顶柱，都是这样的人。

    他们自黄巾军起义之后，基本也就消失在历史的长河里了，他们本可以起兵镇压此后的董卓，但是他们没有，因为没有军令任命，他们就是一个用功之臣，仅此而已，他们不是可以违背职责起兵。

    “那，贤弟与我，可否需要多多劝慰朱儁，以便朱儁无杀身之祸？”

    曹操询问道。

    “朱儁将军大义，就算是因为朱儁救这宛城的十万民众，我也会极力劝慰，但如今看来，并无必要。”

    韩式猜想，这朱儁肯定私下，交代曹操，前来询问自己的意见。

    “并无必要？贤弟这从何来说？”

    曹操闪过一丝惊讶。

    “因为，朱儁将军根本连这洛阳都无法进入。”

    “嗯？”

    曹操有一丝不解。

    “十常侍为首的朝中大臣，此番全力弹劾朱儁将军。而如今朱儁将军即将班师回朝，那些十常侍为首的朝中大臣，自然忌惮朱儁将军。因此，怕不是朱儁将军一归洛阳，这兵权，就立马被收回。”

    没有兵权的朱儁，就像没有牙齿的老虎，翻不起什么大风大浪。

    当然，朱儁一意孤行，执意要联合朝中大臣弹劾十常侍，甚至刺杀十常侍，那结果必然是与那大将军窦武、太傅陈蕃无异。

    “而没有兵权的朱儁将军，又怎会再起弹劾之心？朱儁将军，是聪明人，并非莽夫。”

    韩式说完，不免叹息道。

    “只是，就怕朱儁将军中了奸计，一代忠臣陨落，因此我才要随朱儁将军归洛阳。尽微薄之力，救助朱儁将军，以报朱儁将军救宛城十万民众命的恩情。”

    韩式此言刚落，曹操心里敲定主意，定要将韩式留在身边，此等有情有义，还有经世之才的人，世间实在不可多得，再者知音难寻啊。

    韩式与曹操后面又交谈了一些琐事，听说韩式还未娶亲，曹操提到，好友蔡邕，家有一女蔡琰，如今已经到了出嫁的年纪，刚想细谈，没想到外面尉迟恭喊道。“主公，太守大人召你前去。”

    两人才意识到已经天亮了。

    “此番与贤弟促膝长谈，醍醐灌顶，使我豁然开朗。”

    曹操还没说完，韩式就打断。

    “大哥，这蔡琰素有才女的名号，我实在欢喜。”

    蔡琰，又名蔡文姬啊，那可是个大美人。

    “哈哈哈”

    曹操大笑了两声。“待归洛阳，定要贤弟如愿以偿。” 第十五章：一代才女——蔡琰（求追读求收藏）
    提到汉末的文学，书法，自然离不开蔡邕，蔡琰父女二人。

    蔡邕精通音律，才华横溢，师事著名学者胡广，除通经史、善辞赋外，又精于书法，擅篆、隶书，尤以隶书造诣最深，所创“飞白”书体，对后世影响甚大，曾参与续写《东观汉记》及刻印熹平石经。

    蔡琰，后世多称为蔡文姬。

    蔡文姬在蔡邕的教导下，后世称为一代才女，只是可惜蔡文姬命运多舛。

    蔡文姬为人博学多才而又精通音律，早期嫁给河东卫仲道，卫仲道早亡，二人又没有子嗣，于是蔡琰回到自己家里。

    兴平二年（195年），中原先后有董卓、李傕等作乱关中，属国南匈奴趁机叛乱劫掠，蔡琰被匈奴左贤王掳走。蔡琰在北方生活了有十二年之久，并生下两个孩子。

    建安十一年（207年），曹操向来喜爱文学、书法，常与蔡琰的父亲蔡邕有文学、书法上的交流。曹操见蔡邕没有子嗣，用金璧从南匈奴那里将蔡琰赎回来，并将蔡琰嫁给董祀。

    董祀后犯了死罪，蔡文姬用尽办法，才求得曹操，饶恕了董祀。

    后世，很多学者对于此存在争议。

    而且，很多民间学者，都十分好奇，曹操本身就好人妻，为何用极大的代价换回蔡文姬，却将蔡文姬许配给董祀。

    韩式本来在前世就对蔡文姬十分的喜爱，原因无二，窈窕淑女，君子好逑。

    “大哥，不知这个蔡琰此时何岁？”

    韩式也不顾着尉迟恭的话问道。

    “蔡琰，乃是熹平二年生人（174年），如今已及笄。”

    曹操原本只是随口一提，他与蔡邕乃是好友，前些时日，蔡邕就为蔡琰寻得良夫，与曹操商讨过。

    “及笄？”

    韩式想了想，及笄应该是十五岁了。

    因为古代女子满15周岁为及笄，而及笄也指已到了结婚的年龄。

    “看来这次到洛阳，又有了一个目的。”

    韩式暗自打算，这个蔡文姬，他必须娶到，万不可让她嫁给一个短命鬼卫仲道。

    而蔡文姬悲惨的一生，就是自嫁给卫仲道开启的。

    “贤弟有所不知，我与那蔡邕乃是好友，我为贤弟做担保，那蔡邕必然放心。”

    曹操见韩式这般欢喜，就说道。

    如今，韩式已然到了弱冠的年纪，自然也必须结婚了。

    “那就拜托大哥了。”

    韩式向曹操行了一个大礼，就离去了。

    韩式刚一出营帐，就看见秦颉率领着一众军士搬运粮草。

    “太守大人！”

    韩式上前，秦颉见韩式来了，满脸的肥肉挤出笑容。

    “快快请起，再有一刻钟，这些粮草就搬运完毕，就可以运往宛城了。”

    秦颉指着一名官吏，喊道。

    “掾史，你上前来。”

    韩式见这名官吏，矮廋的身形，脸色蜡黄。

    那名官吏，听到秦颉喊，马上跑上前来。

    “这是掾史庆明，此次他随你前去，你如有事，唤他就好。同时，昨夜我同刺史大人，商议了你的要求，如今便从南阳其他的县抽调县吏前来。”

    秦颉对着韩式说出这些安排，韩式点头表示许可后，向秦颉行了一个大礼。

    秦颉说完，便带着几个侍卫，就离去了。

    “庆大人，不知随行中，可有备足纸墨。”

    韩式准备这次发粮，趁机将这十万民众的户籍记录下来。

    这样，也可以让步幸加班加点，自己做上一份备存。

    不然等到秦颉委派的官吏前来，那时就迟了。

    “纸墨倒也足，不知用做何处？”

    庆明问道。

    “若做为十万人做户册，可否？”

    韩式想到纸墨，这个时候经历过蔡伦改良，变得并不是那么高昂，因此获得纸张也就不难。

    “那略显不足，我可唤人多搬些纸墨。”

    庆明听了韩式的话，也没有多问。

    一刻钟过完，粮草搬运完毕。

    韩式左右，步幸尉迟恭两人横立。

    刑图率领着三百力士，在南城门下矗立。

    昨夜，虽然经过步幸前来通知，刑图还是带领三百黄巾力士在此等候，一夜未入城。

    “刑将军，辛苦了。”

    韩式已经取回韩忠的佩剑，出示佩剑，示意刑图大开城门。

    刑图见韩忠佩剑，便大开城门，韩式身后一众大汉辎重粮草兵，跟随着韩式前进。

    韩式刚进城门，就招呼一帮子黄巾军将领将城内的黄巾军老弱妇孺招来。

    此时的中军营帐，曹操和朱儁相对而跪坐着。

    曹操向朱儁说着，韩式对于朱儁计划联合忠臣弹劾十常侍的看法。

    朱儁听完，叹息不止，他嘴里念叨，无力回天。但是，他还是准备一试。

    “对了，将军，这韩式与我已结为异姓兄弟。再者，韩式已然过了弱冠，我就冒昧谈论了蔡邕寻良婿的事情。”

    曹操继续说道。

    “哦？你等二人，定要匡扶大汉，此番也是美谈。”

    朱儁听说曹操与韩式结拜，朱儁心里有些五味杂粮的。

    朱儁原本不在意那句，“乱世之奸雄”。

    可是如今，这大汉多少有点大乱征兆。不过，他思忖了片刻，也就没有再多言。

    “将军，我虽与那蔡邕为好友，但我又是韩式的兄长，而那韩式对蔡琰十分中意。因此，我想请将军为韩式做媒。”

    曹操恳请道。

    “嗯，若是没记错，蔡琰那刚过及笄，这蔡邕本就无子，居然舍得这个宝贝女儿？”

    朱儁也听说了蔡邕召婿的事情，但是也没有过多询问。

    “说来也奇怪，我那贤弟韩式，听我提及到这蔡琰，像是着了魔一般，一再追问我蔡琰的信息。”

    曹操说到这里，想到韩式那失态的行为，笑了笑。

    “哦？”

    朱儁虽有疑问，但想来，男欢女爱，人之常情。

    “韩式能为我着想，仅凭如此，我就愿为此保媒。”

    朱儁回答道。

    “那我就替贤弟韩式，拜谢将军了。”

    曹操心想成了，他这也算是成全了一件佳事。

    韩式有惊天之才，而那蔡琰也有惊天之姿，郎才女貌，天造地设的一对。

    “待我归洛阳，就去同那老友蔡邕商量。”

    想到这里，曹操暗自准备。 第十六章: 少年甘宁(求追读求收藏）
    宛城南城，韩式与尉迟恭站在城墙之上。

    步幸和庆明在城下，安排官吏，负责记录人员，他们一旁的兵卒搬运着粮草。

    刑图招呼黄巾力士，四处将城内的民众召集过来。

    人潮汹涌，一个时辰后，城内的老弱妇孺，基本都聚集了过来。

    韩式拍了拍城墙上的土夯，看着城下一众面瘦肌黄，羸弱至极的民众。

    这些民众望着眼前的粮食，露出渴望的目光，若不是那些黄巾力士守在前面，若不是原先就说好了，那些粮食每个人都有份，这些民众恐怕早就压抑不住欲望，上前争抢了。

    “诸位，我乃是汉军委派前来发粮的，我叫韩式。”

    黄巾军中，除了几个忠心的侍卫，还有大小将领认识韩式外，基本没有几个人认识他。

    “你们每人都可以领上五升粮食，不仅如此，再过几日，你们还可以领到更多的粮食。你们将永不会再挨饿。”

    韩式继续说道。

    城下的一众民众，本来听到只有五升，有些不满，但是又听到了韩式说后面还有粮食，就两眼放光。

    “自今日起，你们不再是黄巾叛军，你们可以在三日后，分到良田，领到种子，领到农具。”

    韩式这一句话，如惊雷，让这些民众在下面议论纷纷。

    这些黄巾军原本就是农民，而且是破产的农民。

    而自古以来，农民最关心的莫过于农田。

    “大人，此话当真？”一个老妪提起胆子问道。

    “自然如此，我承认你们，以后这些农田，不会再有人，可以夺走，你们的子孙后代可以永远的继承。”

    韩式准备采用后世的土改政策，虽然如今的生产力水平远远达不到后世的水平，但是完成局部的土改，也算是可以的。

    “大人，空口无凭，当真可以作数？”

    一少年站出，这少年模样俊俏，一身游侠打扮。

    “我可以发你们地契，黑纸白字，无人可以夺走。”

    韩式打量了这个少年，这个少年虽然也是面黄肌瘦，但是这少年眼里是不少光亮。

    那少年身后跟着一个中年妇女，拉着他的衣袖。

    “大人，你与那些汉军不同。”

    少年再次发声。

    “哦？有何不同？”

    韩式对眼前这个小子有了几分兴趣。

    “那些汉军，视我等为乱民，不分青红皂白，随意杀戮。而大人，明事理，待我等视为大汉子民，小子拜服。”

    少年原本自是回南阳来奔丧，但不曾想陷入这黄巾之乱。被黄巾军裹挟，少年一身游侠打扮，身上也是有些武力傍身，若非有母亲在侧，少年早就逃离黄巾军了。

    虽然，黄巾军裹挟百姓的做法，少年十分憎恶，但城外那些汉军，肆意的杀戮却是更加不可饶恕。

    韩式听了少年的话，不免满意的笑了笑。

    若是少年，知道，韩式本是他们渠帅的儿子。可能少年就不会这般想了。

    “小子，姓甚名谁？”

    韩式对着少年起了心思，想来带在身边培养几年，倒也可以成才。

    “小子不才，南阳甘宁。”

    甘宁回答道。

    “甘宁？”

    韩式听到这个名字，激动的跳了起来。甘宁啊，这可是甘宁啊。

    江东虎臣甘宁，如雷贯耳，韩式回忆着前世研究三国那段历史时，史书上记载甘宁的信息。

    甘宁（约174-约215年（或220年）），字兴霸，巴郡临江人，三国时期孙吴名将，陈寿在史书中将他列为“江表之虎臣”。

    甘宁少年时好游侠，抢劫乡里，后经劝导而改邪归正。

    曾任蜀郡丞，后历仕于刘表和黄祖麾下，但未受重用。208年，投奔孙权。

    曾经力劝孙权攻破黄祖占据楚关，随周瑜攻曹仁夺取夷陵，随鲁肃镇益阳对峙关羽。

    在逍遥津之战，他保护孙权蹴马趋津，死里逃生，官至西陵太守，折冲将军。

    “不对啊，这甘宁是巴郡临江人啊，怎么可能自称南阳甘宁呢？”

    韩式一阵疑惑，难道史书记载出了错误？

    “不，不可能，史书怎么可能会出错。”

    韩式马上否定了这种可能性。

    “大人，这是？”

    甘宁看韩式眉头紧皱，有些不解。

    “无碍，无碍，接下来，给诸位发粮。”

    韩式马上回过神来，对着城墙之下的步幸等人招呼道。

    一众民众大呼“大汉万岁！！！”，一拥而上。

    又过了一刻钟，在黄巾力士的协调下，这些民众才排起长队，秩序井然了起来。

    城外的曹操刚退出中军营帐，便听到从城内传出的“大汉万岁！！！”

    曹操第一次觉得有点不舒服，浑身起鸡皮疙瘩。

    “这贤弟当真有大才，居然可以使这些人归心。”

    中军营帐里的朱儁听到“大汉万岁！！！”。

    这不是那些朝廷之上的佞臣敷衍了事的喊叫声，而是一种来自对抓住希望的欣喜，一种发自内心的拥护。

    朱儁不知道韩式，用了什么手段，让这宛城内的十万民众，如此这般喊叫。

    不过，等庆明回来，朱儁也就可以得到答案了。

    而这庆明，自然是朱儁安排过去的，说来这庆明可不是什么掾史，乃是朱儁最为器重的大将，而那些运粮士卒，也全是精锐士兵假扮。

    朱儁下令，一旦韩式有异动，这些士卒就是打开城门的一把钥匙。

    做完这一切后的韩式，便走下了城墙，对着尉迟恭嘱咐道。

    “看紧刚才那个少年甘宁，若是他有异动，你可动手拿下。”

    尉迟恭听完韩式的话，没有多问。“诺！！！”

    虽然韩式对于这个甘宁存在不少疑问，但是韩式打定主意，来到这个世界挖的第一个名将，就是挖孙权的墙角，收下甘宁这个猛将。

    黄巾军将领孙夏，迎面走了上来。

    “属下孙夏，见过少将军。”

    孙夏是自韩忠死后，南阳黄巾军最后的渠帅，而且孙夏对韩忠十分的忠诚。

    “何事？”

    韩式询问道。

    “渠帅召你前去。”

    孙夏悄悄的说道，韩忠如今在原来的宛城议事厅下修建了一个密室，密室里分为两间，一间存放钱财，一间用作自己的住处，准备假死于天下。

    “嗯嗯”

    韩式点了点头，便随着孙夏前去。 第十七章：规划未来（求追读求收藏）
    宛城议事厅。

    一众黄巾军的将领都聚集在这里，韩式看到不少陌生的面孔，当然一些前几日看到的，也奇怪的消失了。

    这一众黄巾军将领见韩式走了进来，纷纷起身。

    孙夏引着韩式走偏门，进入一个密室，密室里的韩忠闭目养神。

    “公父！！！孩儿，不辱使命。”

    韩式跪了下去，韩忠摆了摆手，示意孙夏离去。

    孙夏退出门外，将门关上。

    “昨夜，刑图让手下的人，传来消息，我就知式儿，大事已成。”

    韩忠忍着伤痛说道。

    韩式昨日离去的时候，韩忠就召集亲卫，清理了一些有异心的黄巾军将领，在过程中，韩忠右胸被刀子划了一个不小的伤口。

    “公父，这是？”

    韩式见韩忠捂着胸口，赶忙上前搀扶。

    “式儿，你刚才进来的时候，想必也看到了那一众将领了吧！此后，这些将领，就会只会听从你的安排。”

    韩忠准备彻底交权给韩式，韩式见韩忠为了自己可以如此这般，心里也是复杂的很。毕竟，这个便宜老爹做的实在合格。

    “公父......”

    韩式的声音打颤。

    “还有我身后这间屋里的三千黄金，五万白银，都归你支配了。”

    韩忠指了指身后大那间屋子。

    韩式看了看，那屋子里就是自己立身之本，更是自己图谋天下的根本。

    “式儿，我将这些老兄弟都交给你了，只求你可以带领他们在这即将到来的乱世，生存下来。”

    韩忠说道这里，韩式赶忙点头。

    一个时辰，韩忠和韩式交谈，几次劝慰，韩忠才应允了韩式前去洛阳的安排。

    “此次，孩儿前去洛阳，不仅为了买官，还是为了娶亲。”

    韩式准备说些让韩忠开心的话题。

    “当真？是哪家女子？”

    韩忠原本愁眉苦脸的脸上平添了几分笑意，自古以来，农民的理想，都是老婆孩子热炕头。

    “孩儿，怎敢欺骗公父，至于是哪家女子，孩儿看中的便是洛阳蔡家蔡琰。”

    韩式刚说完，韩忠又是愁绪上头，洛阳蔡家，一听就是世家大族。而古代自古就是讲的门当户对。

    “公父无需多虑，以孩儿的才能，定能打动那蔡琰。再者，我已与那骑将军曹操，结为异姓兄弟。而那骑将军曹操，与那蔡琰的父亲是好友，有他做媒，自然是少了不少阻力。”

    韩式对韩忠，慢慢说出去汉营发生的事情。

    韩忠听到韩式说到，朱儁安排伏兵，要伏杀韩式的时候，为韩式捏了一把汗。

    又听到韩式说，朱儁被韩式说服，愿意送上五千石粮草，又喜笑颜开。

    韩式见这韩忠又喜又悲，心里也是随着韩忠又喜又悲。

    又是一个时辰过去，韩式其中打趣，让韩忠再娶上一房，为自己生上几个弟弟妹妹。

    韩忠笑骂，韩式不孝子，将韩式打了出去。

    望着韩式离去的身影，韩忠欣慰的笑了。

    “孩子他娘，式儿长大了，要娶亲了。你在天有灵，一定要让式儿如愿以偿啊！”

    韩式走出密室，孙夏还在外面候着。

    “步幸，刑图两人来了没？”

    韩式问道。这两人韩式不准备带走，势必要留下来，发展宛城的。

    “军师与刑将军，半个时辰前，就在议事厅候着了”

    孙夏回答道。

    尉迟恭，韩式势必是会带入洛阳的，一来洛阳如今暗涛汹涌，尉迟恭就是自己的依仗，二来是韩式手中没有大量兵士，只能委屈他暂时做一回自己的保镖了。

    想到这里，韩式支开孙夏，又咬破自己的手指，往铜戒指上滴了一滴血。

    不一会儿，韩式便走进议事厅，步幸等人起身。

    “诸位坐吧！！！”

    韩式摆了摆手，步幸等人，也听令坐了下来。

    “如今，我等已经投降汉军，汉军也算是接受我等的投降。因此，我等切不可再有叛逆之心。”

    韩式轻描淡写说出，如今这些人的处境。

    “诺！！！”

    步幸等人回应道。

    “不过，这宛城，倒也算还在我们的手里。因此后面的发展还是需要诸位努力。”

    韩式准备开始任命官员了。

    “全凭主公差遣！！！”

    步幸带头喊道，其余人也附和道。

    如今，他们已然脱离黄巾军，也算是半个汉军了，自然也不能称韩式为渠帅。

    “如今，我虽讨的一个宛城都尉的任免权，但诸位的部将总多，一个都尉实在不够用。而且，一来诸君手下的部将，战力羸弱，厌倦战争。因此，我准备裁撤兵马，让那些老弱妇孺全心全意进行农耕。”

    韩式准备大型裁撤，建立一支一千人的强悍士卒，以及三千人的预备役。

    “但是，诸位放心，你们还是有带兵的权力，只不过裁撤，必然会降低你们的权力。”

    韩式话音刚落，一众将领居然没有露出一丝的不悦。

    “我等，也早已厌倦战争，因此全凭主公安排。”

    孙夏带头说道，其他将领也是赶忙附和。

    正因为这些将领配合，韩式的裁撤工作运转的十分顺利。

    只是短短半个时辰，就敲定了裁撤计划。

    一是以刑图的三百黄巾力士和蒋拓的一百黄巾力士为基础，再从台下一众将领的部将中挑选精悍士兵，补充至一千之数。组成宛城护卫军，刑图为都尉。

    二是以台下四十五个将领挑选一些壮年留下，农忙时进行耕种，其余时间，各将领组织训练。韩式这种模式，就是借鉴曹操的屯田制。而且，他这种做法，不仅保存宛城的安全，而且也没有触犯原先达成的协定。

    三是确立军饷，韩式得到了韩忠的钱财，自然要嚯嚯起来。

    而且，有了军饷，才能真正将这些士卒变成职业军人。

    东汉末年的军饷，基本是以钱粮各半的形式。

    而韩式如今也算是财大气粗的土财主，而且现在部队的规模也不算大。

    因此，韩式准备军饷以全钱的形式。

    而要提到钱，那必然要和东汉末年的货币体系挂上对钩。

    韩式仔细搜索了东汉末年的货币体系。

    现在流行使用，中平三年，铸造的四出五铢钱。

    而一两银子可以兑换八百到九百四出五铢钱，而白银和黄金相应挂钩比较稳定，一两黄金对于十两白银。 第十八章：改良编制（求追读求收藏）
    宛城议事厅，诸位将领听说，韩式以后每个人都会按时发放钱财，这心里像是开了花。

    他们哪里听说，当兵可有这样的好处，他们之前被迫当黄巾军乃是为了找寻一条活路。

    而如今，不但这条道路找寻到了，而且似乎可以生活的更好，这些将领自然是心花怒放。

    目下，汉军的军队制度，以募兵成为主要集兵方式，征兵制亦未废止。

    而募兵制盛行的结果是，国家以钱征集兵员，加重财政负担；一批农民长期离开土地，影响农业生产发展；应募者对将领的人身依附关系加员，演变成私家部曲，造成地方势力膨胀，为军阀的形成提供了方便。

    因此，韩式虽然仍然准备采用募兵方式。但是，他准备建立一支完全牢靠掌握在自己手中的军队。

    所以，他准备在屯中设立一个督察吏，而督察吏的职责，便是督察军饷的发放。

    而督察吏最主要的功能，便是洗脑，至于督察吏，韩式准备交托给步幸去做。

    洗脑的内容，韩式自然是以，拥护自己的统治为主要内容。

    至于军队的编制，无论是宛城护卫军，还是那些预备役，韩式都是准备仍然延续汉朝的编制。

    以五十人为一屯，五百人为一曲。

    至于军饷，韩式仔细考量了一番。

    如今此时的汉军，军饷屯长，曲长的都很低，更何况他们之下的普通士兵呢.。

    “宛城护卫军，普通士卒月饷五百文，屯长月饷一两银子，曲长月饷五两银子。预备役，普通士卒月饷一百文，屯长月饷三百文，曲长月饷七百文。”

    韩式最后敲定下月饷，如今自己要前去洛阳，三千两黄金，必然是要带走的。但是五万两白银，他是不准备带走的，而虽然五万两白银很多，但是他仔细想了想，如果自己提出这番军饷制度，这预备役很有可能达到一万之数，因此这白银也就显得不多了。

    毕竟，只要参加预备役，就可以得到一定的军饷，想到这里，韩式又说道。

    “我准备采用精兵政策，所以你们预备役，也不能掺加一些老弱。我准备在每个屯设立一个督察吏，而督察吏的职责，就是挑选精壮青年，监督每月训练情况。”

    韩式继续说道，自东汉中叶以来，基本废除了地方军训练的体系。也正因为如此，地方军的实力，才那么差强如意。

    后面的曹操发现了这个问题，并采用屯田制度，来解决这些问题，而韩式走了另一条道路。

    “预备役，七天三训，至于宛城护卫军，按照先前训练黄巾力士的标准来。”

    韩式又提出了训练的标准。

    “全凭主公差遣！！！”

    诸位将领听说了韩式的话说道。

    “那么，诸将听令。”

    韩式开始任命官员。

    “刑图，蒋拓上前听令。”

    韩式率先任命刑图与蒋拓这两个原黄巾军里的战力天花板。

    “属下听令！！！”

    刑图与蒋拓上前。

    “刑图为都尉，蒋拓为副都尉。”

    “诺！！！愿为主公，誓死效忠。”

    刑图与蒋拓拱手接令。

    “步幸，孙夏上前听令。”

    “属下听令！！！”

    步幸上前一步，站在刑图与蒋拓的身后。

    “孙夏为预备役将军，步幸为督查司司长。”

    “诺！！！愿为主公，誓死效忠。”

    步幸与孙夏也是拱手接令。

    “诸将听令。”

    韩式任命完主要的官员，便继续说道。

    “令你们一日内迅速完成裁撤，上报裁撤人数，和自己部众的数量。一日后，待督察司与宛城护卫军从你等部众中挑选人数补充完毕后，再任你等的官职。”

    韩式编制的改制，其中最为重要的部分，就是督察司和宛城护卫军，只有补充完这两支队伍，他的这个编制体系才可以运转开来。

    “诺！！！愿为主公，誓死效忠。”

    诸将再次喊道。

    一刻钟后，韩式交代完，诸位将领，都陆陆续续离开了议事厅。

    “刑图，蒋拓，步幸，孙夏。”

    韩式望着眼前的四人说道。

    “属下在！！！”

    “不必拘谨，坐！！！”

    韩式指着座位，示意几人坐下。

    “如今，宛城之困初解，但危机仍然存在。我希望诸位，可以与我一同努力。”

    刑图四人彼此交换了一下眼神，便大呼“愿为主公，鞠躬尽瘁，死而后已。”

    “如今，我即将跟随汉军去洛阳。因此，宛城还要多多依仗诸位。军事全听刑图的，若遇紧急情况，全听步幸的。”

    韩式目下最放心的，还是步幸与刑图，两人相对而言要忠诚一些。至于，蒋拓与孙夏，目前虽然归心，韩式也不知他们的才能深浅。

    “诺！！！”

    蒋拓与孙夏倒也没有显得不喜。虽然，他们清楚韩式即将去洛阳，可是这议事厅密室的韩忠可是还活着，他们自然也不敢造次。

    “步幸留下，尔等可以下去安排其他事情了。”

    韩式准备在走之前，再交代步幸几件事情，便叫刑图三人先行离去。

    “步幸，如今这些将领里，你算是最懂政务的。虽然，过不了几日，这太守就要委派不少官吏前来。但这宛城的政务，你还是要想办法牢牢掌握在手中。至于密室里的那五万两白银，也交给你，无论是军饷发放，还是腐蚀这即将到任的官吏，你都要监督到位。”

    韩式虽然答应了官吏由秦颉任免，但是那只是缓兵之计。毕竟，自己的地盘，又怎么会让他人酣睡。

    “属下明白！！！”

    步幸听完说道。

    此时的汉军中军营帐，秦颉领着一个中年官吏走了进去，这名中年官吏，看上去还算精神。

    “下官宛城新任县令赵明德，见过将军。”

    赵明德对着台上的朱儁说道。

    赵明德在来之前，就得知这个宛城，现在就是一个死地。但是，耐不住秦颉直接让兵士，将他直接架了过来。

    “嗯......”朱儁点了点头。

    后面就是简单交代了赵明德几句，就让赵明德退了出去。

    赵明德叹息了两声。“看来，进了这宛城，就要夹紧尾巴做人了。”

    “天网？”

    步幸一脸疑惑的看向韩式。 第十九章：甘宁来投（求追读求收藏）
    如今，韩式即将入洛阳，虽然宛城这里有韩忠和步幸刑图等人守着，但是韩式还是不放心。

    因此，韩式准备创建一个秘密联系的机构。

    “对，就是天网。暂时，就先将这天网先在这南阳初步建立。”

    韩式对着一脸疑惑的步幸说道。

    “而这天网，就是情报网，就是搜集天下各地的信息，与探子无异。但是，这算是探子的集合体。”

    韩式再次解释。

    “这个恐怕没有一两个月，有些难。”

    步幸从来没有做过这类方面的研究，而且手下的人，更是不明白这个。

    “这个不急，可以慢慢来，你只要先挑选一些机灵的，在洛阳和宛城先建立一条联系线就好。”

    韩式虽然有这个想法，但是目下，还用不到。因此，他也没有催促步幸，只是让步幸慢慢发展。

    “嗯，如此这般，倒不是难事。”

    步幸回答道。

    “这两日，我就要随汉军开拔，去往那洛阳了，这宛城就拜托你。”

    韩式对着步幸说道，步幸虽然后世，几次换主，但是步幸不是那种墙头草，而是实在被迫无奈，才降了。想来也是，步幸一文弱书生，又哪有什么反抗的力量，更重要的是，步幸家人也是束缚。

    因此，韩式对于步幸也算是信任。而且，步幸这几日给韩式的表现，还算满意。

    “主公，放心，宛城在，我在。宛城易手，我亡。”

    步幸坚定地说道，这几日韩式展现的，无论是才能，还是魄力，都是一等一的，而这些彻底折服了步幸。

    “有你这句话，我无忧也。”

    韩式拍了拍步幸的肩膀。

    “如今，只是一个宛城，就交给你练练手。此后我所图的可不是一城一地。”

    韩式附耳在步幸旁说道。

    步幸听了韩式的话，眼神里满是惊讶，他虽然觉得韩式以后很有可能成为大良师张角的继承人。但是，韩式直截了当的说出，还是有些惊讶。

    而韩式的话，也是十分简单，试探步幸的胆量，再者试试步幸到底是何种忠心。

    “主公这是图谋何？”

    步幸壮起胆子问道。

    “苍天已死，黄天当立。”

    韩式缓慢的吐出，这句黄巾起义的口号。

    “愿为主公效死忠。”

    步幸退后一步，就要跪拜下去。

    “有你此番话，我若成事，你便是从臣。”

    韩式画起了大饼，步幸又跪拜了一次。

    韩式又与步幸交代了几件琐事，比如怕韩忠常年在密室里寂寞，准备让步幸找几个美娇娘，前来侍奉。

    也交代了步幸，为即将到来的官吏，修建几间房屋。

    步幸都一一应下。

    半个时辰过后，步幸才退出议事厅。

    韩式坐在议事厅的主位，又咬了一口手指，向铜戒指上滴了几滴血。

    韩式对于这个铜戒指越来越看不懂了，这两日，也往这铜戒指上滴了好几滴血。

    铜戒指都没有任何的反应，而这次滴血也没有任何的反应，这让韩式更是丈二和尚摸不着头脑。

    “拜见主公。”

    不一会儿，尉迟恭走了进来，身后还跟着一个少年。

    这少年便是甘宁，只是现在的甘宁与上午不同，鼻青脸肿的，显得十分狼狈。

    “尉迟恭，这是怎么回事？”

    韩式对着尉迟恭发问。

    尉迟恭摊了摊手，对着韩式说道。

    “今日，因为给城内民众发了粮食。惹得一些地痞流氓的滋事，这小子仗义有为。”

    今日，韩式大方发粮，但是粮食不多，因此就出现了一些民众私下抢粮的情况。

    而这甘宁本就是一个游侠，因此看到这些事情，自然就是看不惯。只是，这个民众明显是一个人数不少的团体，甘宁手无寸铁，对上一百多人的民众自然是打不过的。

    而韩式本就吩咐尉迟恭盯着甘宁，看到甘宁落于下风。尉迟恭自然就上前营救，尉迟恭拔出钢刀，三下五除二，斩了几个领头的，这件事就平息了。

    “哦？居然发生了这种事情。”

    韩式问道，这边话音刚落，步幸和刑图就气喘吁吁的跑了进来。

    韩式一问什么事情，步幸和刑图就说出了事情的缘由，与尉迟恭说的相差无几。

    “刑图，你率领三百黄巾力士，日夜轮流在这宛城内巡逻，若是再遇此事，将领头的抓起来，然后张贴文安，直接拉到南城那边空地砍了。”

    韩式吩咐道，刑图和步幸听完，韩式的话，就直接下去安排了。

    “看来，还是尽快要组织起完整的部门，待明日那群官员前来，好好敲打一番。实在不行，就放权给他们，军权在手，也不怕他们反了天。”

    韩式心里想道。

    如今，宛城内就是缺乏有能力的官吏，仅凭步幸一人，完全不够用。

    “小子，可愿意追随我？”

    韩式直接开口问道，他现在事务实在太多了，明日一早还要去拜会那何氏的何善长。

    “这要听从我师父的安排。”

    甘宁刚一说完，韩式就一头雾水，这甘宁师从何人？他想了半天，也没有想出来，因为史书上根本没有记载。

    “哦？”

    韩式敲定主意，若是那甘宁的师父不同意，他就将甘宁强行留下，实在不行杀了。

    自然不能放虎归山，更何况这甘宁可是东吴虎臣。

    “这是我的主公，你是我的徒弟，自然要与我一同誓死效忠主公。”

    尉迟恭听甘宁还犹犹豫豫的，上前狠狠的踹了甘宁一脚。

    “哈哈哈哈。”

    韩式大笑了一声，原来是虚惊一场。

    甘宁今日见到尉迟恭的武艺高强，而甘宁自小就向往成为一个武艺高强的游侠，就立即要向尉迟恭拜师。甘宁也是一副练武的好材料，尉迟恭也不含糊，当即就收下这甘宁了。

    “快过来见过主公。”

    尉迟恭又踹了甘宁一脚。

    “甘宁，拜见主公。”

    甘宁踉踉跄跄，这尉迟恭两脚踢得可不轻。

    此后的一刻钟，韩式问了问甘宁，为什么自称是南阳甘宁，毕竟史书上记载甘宁可是巴郡临江人。

    甘宁也为之解释了，甘宁祖籍解释南阳的，前些时日，甘宁的父亲病逝。

    而甘宁的父亲十分眷念祖地，甘宁为了随了父亲的遗愿，便千里迢迢的从巴郡临江来到南阳，可不曾想遇到了黄巾起义，被裹挟其中。

    而因为甘宁的父亲，他也慢慢认同自己是南阳人。

    韩式听完，甘宁的解释，也便满意的点了点头。随后，便安排，甘宁与尉迟恭，过几日随自己去洛阳的安排。

    甘宁听完韩式的话，便拱手告辞，回去同自己的母亲告知。

    尉迟恭也随着甘宁离去，而韩式的意识也渐渐的模糊....... 第二十章：琐事繁多（求追读求收藏）
    韩式昏死过去，又进入到铜戒指的内部了。

    铜戒指内部还是只有十一个铜像，只是那末位的第十一个铜像，身上有一丝的血色了。

    “看来，这个铜戒指确实有时间限制，而且只有我滴了血，进入了这个空间，才会完成一次充能。”

    韩式看到铜棺上点亮了第三个方格。

    “不过，现在要是想离开这个空间，只能是再滴上一滴血，或者成功召唤出来新的武将了。”

    韩式摸了摸铜戒指，然后又咬了一口大拇指，大拇指渗出一滴血。

    韩式十分好奇这铜棺里躺的是什么，但是他又打不开，也只好作罢。

    思绪回到现实世界，忙碌了一天的韩式，伸了一个懒腰，步幸赶来，跟韩式低语了两句。

    这话的内容，就是秦颉派了的一众官吏，在傍晚时分已经入住，被步幸暂时安排在宛城以前大衙役了。

    “主公，那为首的赵明德，已经按照主公的安排，施以了一百两白银。”

    步幸汇报道。

    “嗯，那赵明德，你觉得如何？”

    韩式听步幸的话，既然赵明德可以收下，说明那赵明德，好收买，好拉拢。

    “此人，好财！”

    步幸只是一句话。

    “何以见得？”

    韩式问道。

    “一百两全收，并无分与他人的想法。”

    步幸回答道，那赵明德本来宛城的意思就是想捞钱。

    因此，赵明德来到宛城，见到步幸一出手就是一百两，自然是笑盈盈的收了下去。至于其他人，他可没有分的意思。

    “贪财就好办，想办法架空他，至于其他的官吏，也可以施以小恩小惠，但尽快培养自己人。”

    韩式继续吩咐道。

    “诺！！！此外，城外的曹操派人前来，邀主公明日前去商议去洛阳的事情。”

    韩式点了点头，又摸了摸额头，对着步幸摆了摆手，让他退了下去。

    步幸正准备转身离开，韩式又叫住了他。

    “对了，想办法派人去南匈奴去买上几百匹良马。”

    韩式今天发现，宛城内部十分缺马。

    不过南阳附近的各州各县，没有什么良马，更者，这贩卖马匹乃是明文的死罪。

    因为马匹禁止私买私卖，官营的生意。不过东汉末年还好过点，因为朝廷制度废弛，无力监管，但是曹操统治中期开始就已经加强管理了，私人要做马匹生意得把脑袋别到裤腰带上了。

    不过，现在买马只能绕道去南匈奴。

    一来，南匈奴地区也受到了小冰期的影响，十分缺粮，再者河东郡一带的商人，都有私下从事这种生意的人。

    所以，想要买这几百匹马，倒不是难事。

    “诺！！！”

    步幸准备下去开始安排，韩式又吩咐道。“明早到我这候着，随我一同去何府，见见那何善长。”

    韩式说完，就让步幸下去休息了。如今，宛城大大小小的事情都在步幸的手头上，至于刚到的赵明德等人，步幸不准备立刻启用，起码要晾上几天。

    步幸自己在心里，暗叫大苦。

    “琐事繁多，百废待兴，只是可惜我不能在这宛城待着，不然就可以更好的发展宛城了。”

    韩式走出房门外，伸了一个懒腰，望着外面天上的月亮，这月亮似乎跟前世的有所不同，闪着淡淡的紫色光芒。

    “不过，偏居于宛城，虽然可以将宛城发展好，但是不足以和后面的袁绍，曹操等人对抗。”

    韩式漫步回到自己房间，见尉迟恭在门口如门神一般站着。

    这让韩式想到了前世，与尉迟恭一同贴到门上的秦琼。

    秦琼初为隋将，先后在来护儿、张须陀、裴仁基帐下任职，因勇武过人而远近闻名。后随裴仁基投奔瓦岗军领袖李密，瓦岗败亡后转投王世充，后与程咬金等人一起投奔李唐。投唐后随李世民南征北战。唐统一后，秦琼久病缠身，于贞观十二年病逝。生前官至左武卫大将军、翼国公，死后追赠为徐州都督、胡国公，谥曰“壮。

    这前世，韩式看隋唐演义传中，最为喜欢的人物就是秦琼了。

    “真希望那第十一个铜像是秦琼啊！”

    韩式想到这摸了摸铜戒指，然后安逸的躺在床上入睡了。

    与韩式的顺心顺意，朱儁就显得十分烦躁。

    那朱儁已经虽然快马加鞭去向洛阳传去捷报，至于捷报中特别提出了，南阳何氏何善长，将要举族迁徙的事情。

    但是，朱儁捷报才发出去一天，就来了一个传旨的宦官，朱儁不得不又应付这个宦官。

    但这个宦官明显想捞一笔，朱儁可不惯着，就要拔刀，一旁的曹操，眼疾手快，拉着宦官离去。

    曹操有着十常侍的撑腰，那名宦官倒没有太过分，收了几十两银子，就离去了。

    当然，这宦官走的时候，自然是暗骂朱儁了几句，想必回到洛阳刘宏面前，也少不了说些难听的话。

    “阉人，该死的阉人。”

    朱儁最近被战事，这朝廷上的弹劾，以及刚才那趾高气扬讨要钱财的宦官气得大骂。

    曹操走到营帐外，就听到朱儁大骂的声音，想了想就没有走了进去。

    良久，朱儁的气才暂时被克制住，他吩咐营帐外的兵士，召来今日在宛城忙碌了一天的庆明。

    庆明也快步，走进营帐，与朱儁汇报了今日在宛城发生的一切事情。

    今日一天的忙碌，让庆明直不起腰，朱儁也算体谅，就让庆明坐了下去。

    “那宛城传出的大汉万岁，是什么情况？”

    朱儁听了庆明说了半天废话，就直接点明主题。

    他实在是震撼那种气势，他这个老将，只是在元嘉元年（汉恒帝的年号）见过，此后再也没见过。

    庆明听了朱儁的话，也就说了那日韩式在宛城城门上的话。

    “就这些没了？”

    朱儁见庆明说完，没有继续说下去疑惑道。

    庆明又仔细搜索了记忆，摇了摇头。

    朱儁见庆明没有话可说了，又见庆明那疲惫的眼神，摆了摆手，让他下去休息了。

    庆明又快步离去。

    朱儁举起酒樽，里面盛着温酒，他一饮而尽。

    “土地？粮食？”

    朱儁思来想去，他实在想不明白，又唤来营帐侍卫，将曹操喊来。

    .......... 第二十一章：百姓苦矣（求追读求收藏）
    曹操此时也没有睡着，只是侧躺在榻上，听到营帐外的侍卫，走了进来，曹操也起了身。

    “何事？”

    曹操盯着侍卫问道。

    “大将军招将军你前去。”

    侍卫说完，曹操就从榻上跳了下来。

    不多时，朱儁与曹操对立而坐。

    “你可知，今日在这宛城发生了什么？”

    朱儁缓声问道。

    “还请将军明示。”

    曹操知道，肯定是宛城里发生了不小的事情，不然朱儁不会这么晚，还招自己前来。

    朱儁慢慢说出庆明刚才说的话，曹操也有点意外。

    “这韩式真有手段，我本以为他给予那些乱民什么极大的好处，或者说，只是让那些乱民做出样子，好让我们打消疑虑。”

    朱儁酒樽里的温酒已经没了，曹操是个察言观色的人，直接趁着朱儁说话的功夫，给朱儁酒樽里倒满了酒。

    “因此，将军也算是相信，这宛城不会再起纷乱了吧！”

    曹操问道。

    “不，只有韩式在这里，宛城才会彻底安稳下去。”

    朱儁细想道。

    朱儁是一个聪明的人，他虽然以前认为只要杀完那些乱民，天下就可以彻底的安稳下来。但是，他遇到了韩式，这个韩式让他意识到自己的错误，无端的杀戮，只会让天下更加乱。残酷的镇压，只会让起义更加愈演愈烈。

    这几日，韩式的话，不断在朱儁的脑里打转，特别是养寇的是十常侍，朝内奸臣佞臣。让他不时间想起孟子的“不忍人之心，保民而王。”

    沉默，朱儁这句话说完，营帐之内长久的沉默。朱儁陷入了沉思，曹操也不敢说话。

    “只可惜，这韩式不能留下。”

    朱儁吐了一口浊气，他势必要让韩式去洛阳，让那些奸臣佞臣，见识一下，什么才是国士之才。

    朱儁现在已经彻底成为韩式思想的追拥者。

    “孟德，你上前来。”

    朱儁思量了片刻，又让曹操靠近自己。

    “诺！！！”

    曹操慢慢靠近朱儁。

    朱儁在曹操的耳边吩咐了几句，就让曹操离去了。

    曹操在走向自己营帐的路上，他苦笑了几声。

    “百姓只是需要几亩田地，养活自己，而这点愿望，都不能满足，自然会反叛。只是没想到，朱儁老将军，今日居然会推心置腹的跟我商量起身后事。”

    曹操回想起朱儁刚刚的话，想完就走进营帐，躺在榻上。“明日，就是拔营的日子了，便可再见贤弟了。”

    就这样，曹操也进入梦乡。

    次日，清晨，韩式在一阵嘈杂的声音中醒来。

    韩式推开房门，门外尉迟恭还是笔直的站着。

    “这是发生什么事情了？”

    韩式向韩忠的密室方向走去，尉迟恭紧跟在身后。

    “主公，昨夜抓了按照你的安排，刑图等人抓了百十号，抢粮滋事的民众，如今正在进行游街，马上就要压往南城门那里的刑场问斩。”

    尉迟恭回答道。

    “哦对了，主公，一个时辰前步幸来了，但见主公还在睡梦中，就没有打搅主公。步幸说了，完成刑场那边的事情，就赶来见主公。”

    尉迟恭又补充道。

    “嗯.....”

    韩式没想到会抓这么多人，他还是坚持去跟韩忠问了个好，并交代了去洛阳的事情。

    韩忠没有多说什么，看着韩式离去的身影，韩忠有些不舍，但是有无可奈何。

    “我们也去刑场看看。”

    韩式出了议事厅，就往刑场赶去。

    一路上，炊烟变得很多了，没有像前几日那样，只有寥寥几个。

    韩式上前，打开一个煮器，里面的黍虽然不多，但是比前几日要好上不少了。

    那些煮食物见是韩式来了，本来那种戒备的状态也就放下了，他们眼中对韩式满是感激之情。

    “听说，那些坏人，要在南城门斩首了，多亏了大人，我们才有活下去的机会。”

    一个满是邋遢的孩子对着韩式说着，他的手里捧着一个很小的玉器。

    “这是什么？”

    韩式从他的手里，小心的拿起这个玉器。

    “阿爸，说这个可以保平安，呜呜呜，只是阿爸已经不在了。”

    这个孩子说着，就哭泣了起来。

    一旁的老妪抱着这孩子。

    “民儿，不哭，不哭。”

    韩式还回这小小的玉器，老欧见此，赶忙阻止。

    “大人，若不是你，我等早就被那城外的汉军斩杀了，我等只剩下这小小的玉器了，还请大人收下。”

    老妪跪了下来，她身旁一旁不少民众都围了过来。

    “是啊！大人，你不等分我们粮食，还要分我们田地，更是要处置那些抢粮的，对我等之恩，岂是一块小小的玉器，可以感谢的。所以，还请大人收下。”

    “请大人收下！！！”

    “请大人收下！！！”

    “请大人收下！！！”

    韩式望着一众民众，他收下玉器，走出了这条街道，转过身让尉迟恭回议事厅取一些钱财来，同这些人分一分。

    韩式走在街道上，他陷入沉默良久，他作为一个穿越者，可以对朱儁，曹操等人，大说天下大势。可是，他在对于这些民众，根本没有做出多少恩惠。若是有，那边只是分粮，分田地，可是这种行为，只是身为一州一城，甚至一县的父母官应该做的。

    可是，这种应该做的事情，变成了大恩。这一刻，韩式的心境变了，这还未到四五年后的诸侯争霸，百姓就这般难活，到那时可能百姓们会更难。

    “既然如此，我就更应该去洛阳，为天下的百姓求一条活下去的路，实在不行，我就要倾覆这大汉。”

    韩式第一次，觉得他意识到了自己作为穿越者的使命。

    尉迟恭去了半刻钟不到，就又回来了。

    韩式一脸疑惑，尉迟恭解释了两句，韩式点了点头。“让甘宁去办也好，现在多培养培养他也好。”

    原来，尉迟恭去的半刻钟是去找了甘宁。

    甘宁如今已经安抚好了自己的母亲，甘宁的母亲也明白韩式对自己这些人的恩情。

    所以，甘宁的母亲不但没有阻止，还多多嘱咐甘宁，要照顾好韩式这个恩公。

    如今的南城门刑场前，聚集了不少人，在外围的看守的黄巾力士见韩式前来，便腾出一条小道，供韩式行走。

    韩式漫步走上前，上面的主斩官坐着赵明德，步幸站着对着公文稿，念着这些即将问斩人的罪行。

    此时的曹操，也在南城门下叩门。 第二十二章：大汉律法（求追读求收藏）
    曹操独自一人叫门，门卫不知对策，刚下城墙，就碰见了韩式。

    韩式没有选择叫停步幸，而是快步走到城门口，城门也被门卫缓缓打开。

    “大哥，一日不见，甚是想念。”

    韩式行了一个大礼，曹操赶忙上前搀扶。“贤弟，快快请起，此行要多有叨扰了。”

    曹操昨天听了朱儁的话，一觉起来，又不见韩式前来，便准备亲自前来这宛城看看情况。

    “快快进城，我已叫人安排了宴席。”

    韩式侧过身，让出曹操身前的道路，做出一个请的姿势。

    曹操馋拉着韩式，向里面走进去。

    曹操刚进城，就见有将近万数的人，聚集在一起。

    “贤弟，这是？”

    曹操问道。

    “大哥，有所不知，昨夜有些民众，聚众抢粮滋事，扰乱宛城内的秩序，依我大汉律法，这些贼众，自然要聚众杀之。”

    韩式说着话，对着刑台之上看去。

    “贤弟，此番做的好啊！这些年，我大汉的律法越发实施不当了。”

    曹操露出赞赏的目光，但是他的心里却是另外一番猜想，他认为这个韩式，此举莫不是处理异己。

    “数罪并罚，斩立决！！！”

    步幸念完，赵明德颤颤巍巍的从木盒里抽出一个“令”字的字牌。

    这也算是赵明德第一次行刑，昨夜他也是听到了城里的动静，四处抓人。

    这让他十分惶恐，他以为城内有起了叛乱。因此，他的眼睛里布满血丝。

    好不容易撑到清晨，城内也没有嘈杂的声音了，他安排手下带来的衙役打开门，步幸就摆放而至。

    步幸前来，直接要求赵明德做这执斩官。

    可是，赵明德做了这么多年官，从来没有真正叛过人死刑。

    这个原因也很简单，大汉的律法，根本不敌世家大族的族法。

    因此，很多犯人，可能没有到达律法审判的时候，就被世家大族的私法给悄悄处理了。

    “斩！！！”

    赵明德心一狠，牙一咬喊道。

    如今，他觉得，步幸可以请自己来做执斩官，虽然有性命之危，但是说不定也可以捞一笔。毕竟，昨天步幸可是递来了一百两白银，今天做这执斩官，怎么也能捞几百两。

    若是韩式，能听到赵明德的心声，可能就起了杀心。因为这赵明德的想法，无异于蛀虫，这种人留在自己的队伍里，就是危害自己的队伍。

    这些被捆绑的抢粮滋事的人，听了赵明德的号令。

    有些人面如死灰，有人惶恐不安，什么样的状态都展现出来了，唯独没有展现出憎恶咒骂的表现。

    台下的民众表现的就有所不同，有拍手叫好的，有痛心无奈的。

    那些抢粮滋事的其中一名，转过头，对着韩式的方向，低下了头。

    “大人，此事乃是我一人所为，请大人不要牵连我的家人。大人承诺的分粮分田，也希望能给我的家人。来世，愿当牛做马，以报大人恩情。”

    韩式看了那人一眼，点了点头，其余的人，也都转过头看向韩式。

    这些的举动，让那些刽子手，和台下一众的民众都看向了韩式。

    “大汉法律，罪不及家人。诸位放心，你们的家人，还会可以分到粮食和良田。”

    韩式对着在场的所有人说道。

    这些民众已经好久没有听到大汉律法四个字了，他们受够了以前的私法。

    没有破产前，他们是要受族法的拘束，而族法就是，一旦危及族人的利益，就是可以直接打死。可是，怎么样去衡量是不是危及族人的利益，始终是那些长辈规定的。

    破产之后，他们就显得更加可怜，地主可以随意决定他们的生死。

    曹操也有点恍惚。

    “哐哐哐~”

    一颗颗人头掉落，鲜血乱溅，台下一众民众有哭泣的，有陷入沉思的。但是，没了之前那些拍手叫好，嘻嘻大笑的人了。

    “我等都是大汉子民，以后应以大汉律法自律。大汉官吏，也应该以大汉律法审判。”

    韩式说着，转向台上的赵明德。

    因为，这个刑台的面积很小，要处罚的抢粮滋事的人又众多，因此连斩了几轮，才结束。

    韩式见结束了，就继续迎着曹操向前走。

    民众跪拜向韩式行礼。

    “大汉律法万岁！！！”

    步幸在台上叫喊道。

    民众也缓过劲来，跟着步幸喊道。

    “大汉律法万岁！！！”

    “大汉律法万岁！！！”

    “大汉律法万岁！！！”

    韩式满意的笑了笑，今天这一出，也算是让这些民众，彻底有了律法的思想，想必以后宛城内故意滋事的事情，也会大幅度降低，这些民众在大汉律法的规范下，也可以安居乐业。

    台上的赵明德，这一刻才明白，这宛城最大的掌权者，是这个今天初见的韩式，他也暗自打算，决不能惹这个霉头。

    “大人，辛苦了，还是早些回去休息吧！”

    步幸见赵明德望着韩式的方向思索着什么，就出声提醒道，然后在赵明德耳边说了，已经将一百两银子运到他的住处了。

    赵明德听到步幸这样说，原本的顾虑想法全部抛到脑后去了。

    一路上，曹操和韩式，都没有怎么说话，直到两人行到韩式的住处。

    “贤弟，此番做法，当真让我羞愧难当。”

    曹操这一路见民众们虽然还是没有安定的民居房间，但是每个人脸上都洋溢着幸福的表情。

    而且，他发现他刚才自己的想法，太过狭隘了，居然认为自己的贤弟韩式，斩的那些人，是为了除掉异己。

    “此话怎讲？”

    韩式给曹操倒上温酒。

    “贤弟，能在短短三日，就让宛城的民众归心，还让宛城井然有序。让我这个从官十载，管理过数万人的官吏，自叹不如。”

    韩式摇了摇头。

    “大哥，不是我有能力，而是大哥你们给了这些民众活下去的希望。”

    曹操张了张嘴巴，但是又不知道说些什么来反驳。

    只能缓了好久，才说上一句“贤弟实在谦逊。”

    “大哥，此番前来，应该是与我商议何氏全族和去洛阳的事情吧！”

    韩式见门口步幸要走进来，就摆了摆手，让他在门外候着。

    “确实如此，贤弟，不知，昨日洛阳派来了左丰。”

    曹操放低了声音。 第二十三章：广宗胶着（求追读求收藏）
    曹操与韩式坐而对立，时不时两人举起酒樽饮上几口。

    对于曹操说的左丰，韩式仔细搜索回忆，甚至他出奇的想起前世三国演义中对左丰的描述。

    左丰，汉黄门、宦官。

    光和末年，黄巾四起，朝廷遣中郎将卢植等领兵讨伐黄巾。

    时植围张角，将次可破。因角用妖术，未能即胜。朝廷差黄门丰前来体探，问植索取贿赂。

    植答曰：“军粮尚缺，安有余钱奉承天使？”

    丰挟恨，回奏朝廷，说植高垒不战，惰慢军心。

    因此朝廷震怒，遣中郎将董卓来代将植兵，取植回京问罪。

    “大哥，这左丰前来所为何事？”

    韩式记得根本三国演义的描述，自从左丰将卢植拉下马后，后面就没有这个人的任何记载，想来这个人后来也是遭了仇家。

    “前些日子，贤弟，就说过卢植老将军，被左丰弹劾的事情。想必，贤弟也知道，一些关于广宗黄巾军的情况吧！”

    曹操反问道。

    “莫非，大哥说的是董卓有败的征兆？”

    韩式算了算日子，如今董卓已经替代卢植指挥广宗之战，有半月之数。记得，董卓在半个月后，董卓就会大败。

    “贤弟，真乃神机妙算，正是如此。”

    曹操有些惊讶，但是没有之前那般会失礼的举动，因为韩式这种预知的能力，或者说能看破天机的能力，他也算是习惯了。

    如今董卓在曲阳和张角周旋，但是已经有了颓废败局的局势。正因为如此，刘宏再次催朱儁尽快结束南阳之乱，携军前去驰援董卓，但是朱儁对着左丰态度极差。因此，后来刘宏也就没有启用朱儁。

    而因为韩式的出现，南阳之乱足足提前了半个月就结束了，并且朱儁的折损也少了几千士卒。不过，这左丰现在心中多有不满朱儁，回到朝中定然会添油加醋。因此，现在局势的发展，很有可能还是如先前的历史那般发展，刘宏不会再启用朱儁。

    “依大哥的想法，陛下是要大将军驰援董卓？”

    韩式想到这里问道。

    “正是如此，只可惜那左丰实在目光短浅，欺人太甚。”

    曹操又跟韩式说了，左丰讨要钱财的事情，

    若不是曹操给了一些，而且曹操有一定的靠山，说不定这朱儁就被换将了。

    “连大哥这样温顺有态的人，都如此憎恶这左丰，或者说这十常侍，那天下人更是如此了。”

    韩式再次怂恿曹操，坚定曹操要亲手斩杀十常侍的决心。

    前世的曹操其实诛杀十常侍的举动，只是因为有大将军何进的支持。

    提到这里，韩式又在脑袋里回想起来，韩式这样鼓励曹操去诛杀十常侍，无非是早一点想开启董卓入京的速度，因为无论怎么说，现在他还是在大汉的地盘里发展，这大汉越乱自然越好。

    而前世曹操随着大将军何进诛杀十常侍，其实没有落到什么实际的好名声，还落得一个骂名。

    想到这里，韩式，就不得不对这何进暗骂了，真的是一头猪。

    这何进真的天下第一废物外戚，真的是王炸开局，草草收局。

    当年，他凭借自己的权力和实力，明明可以慢慢灭掉十常侍，亦或者等到少帝刘辩坐稳皇位，再行动手，可是他太过心急。

    因此西召前将军董卓驻关中上林苑，又使府掾太山王匡发动他所在郡的强弩手，召东郡太守桥瑁驻城皋，使武猛都尉丁原烧孟津。

    因此，引狼入室，成全了董卓。

    最后，落得个尚方监渠穆拔剑斩何进于嘉德殿前。

    想到这里，韩式又想到了武猛都尉丁原，此时丁原手下可是有一义子吕布。

    若是提到吕布，韩式可能要想三天三夜关于吕布的记载。

    至于韩式有没有想拉拢，或者直接收了吕布的心。

    那韩式万万没有，这吕布不是善茬，他目前还是没有驾驭的能力。

    难道让他认自己做义父，这更不可能，他还想多活几年。

    “贤弟？”

    曹操见韩式半天没有动静，伸手在韩式的眼前摆了摆。

    “大哥，方才说了什么？”

    韩式回了神回来。

    “贤弟，我刚才说，如今，十常侍还是居于朝廷主要的位置，还是需要好筹划。虽然，我知贤弟，为报国为大汉，都是想尽快结束这十常侍统治朝廷的局面，但是.......”

    曹操还没说完，韩式就愣住了。

    韩式寻思劝了半天曹操去杀十常侍，结果这曹操以为韩式要自己去刺杀十常侍的张让。

    “我深知大哥有所顾虑，那此事待以后再商议，我们不如商议一下广宗战事如何？”

    韩式赶忙转移话题，这个话题实在不适合再谈下去。

    “那依贤弟所见，这广宗战事会走向何方？”

    曹操见韩式不愿再谈，也就顺着韩式继续说下去。

    “如今，天下，除了广宗之地，其他叛乱已经平息，因此广宗已然是一个孤地。所以，广宗之乱，平息是必然，只是时间问题。不过，这董卓在曲阳，不出半月，将会大败。”

    韩式刚说完，曹操也附和了一声，他今天听了左丰的消息，也是这样想的。

    “那依贤弟之见，陛下是会换将，还是要我等驰援董卓呢？”

    曹操拿不定这个答案，才想来赵韩式找答案。

    “虽然我也拿不准答案，但是这个问题实际上很简单。”

    韩式见外面的侍卫端着食物已经等了有几分钟了，就招了招手，让侍卫将食物直接端了上来。

    “贤弟，这是何意？”

    韩式不紧不慢的帮着侍卫将食物摆在案牍的上面，这可把曹操弄得有点着急。

    “看哪方给的钱多喽？”

    韩式拿起一个鸡腿，啃食起来。

    “贤弟的意思是，若是董卓肯下大本钱，贿赂张让，那陛下一定让我等去驰援董卓。”

    曹操一拍脑袋说道。

    “大哥，饭菜都凉了，吃完再说。”

    韩式点了点头，表示肯定曹操的想法。

    而如今的洛阳，朱儁的捷报摆在大汉皇帝刘宏的面前。

    朝堂之上，一个宦官捧着一个裹盒，里面就是盛着“韩忠”的项上人头。

    “诸位良臣都说说吧！”

    刘宏的语气明显阳气不足，稍微偏弱。 第二十四章：局势明朗（求追读求收藏）
    未央宫，刘宏对着台下一众文臣看去。

    未央宫是西汉帝国的大朝正殿，建于汉高祖七年（前200年），由刘邦重臣萧何监造，在秦章台的基础上修建而成，位于汉长安城地势最高的西南角龙首原上，因在长安城安门大街之西，又称西宫。

    虽然东汉迁都于洛阳，并非在长安，但是也在洛阳偏殿，仿建了未央宫，但这未央宫比长安的要小上三四倍。

    台下一字排开都是大官。

    左边的一众是文官。

    司徒胡广，现在还兼着太傅。尚书令尹勋，黄门令魏彪，这是一个宦官的职位，长安五官史朱瑀，中常侍王甫，这也是一个宦官的职位。

    中常侍、奉车都尉曹杰，破羌将军，太尉段颎，渤海王刘悝，太中大夫程阿。

    另一边便是一群武将排开。

    陈球---永乐少府，阳球---卫尉，刘纳---步兵校尉

    皇甫嵩---太守

    吕强---中常侍

    张温---校尉-太尉

    箕稠---护乌桓校尉、刘政---右北平太守、

    何进---大将军、何苗---车骑将军

    张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典

    西园七校尉：蹇硕---小黄门-上军校尉；袁绍---虎贲中郎将-中军校尉；鲍鸿---屯骑校尉-下军校尉赵融---助军左校尉；冯芳---助军右校尉；夏牟---谏议大夫-左校尉；淳于琼---右校尉。

    西门一共有八校尉，还有一个便是曹操---议郎-典军校尉，如今正在和韩式畅谈已欢。

    “陛下，如今天下局势已经明朗，南阳之乱，已经被朱儁将军解决，实在是可喜可贺之事。不如召回朱儁一众部将早早归京。”

    司徒胡广向右边垮了一步，拱着腰说道。

    司徒胡广，与十常侍的张让关系要好，没少弹劾朱儁，如今朱儁已经解决了南阳之乱，胡广自然有点慌张。

    “臣附议！！！”

    黄门令魏彪也踏出一步说道，黄门令魏彪跟十常侍穿一条裤子的人。

    何进看着一众人，摇了摇头，站了出来。

    “如今，广宗胶着，我汉军被围困于曲阳，实在紧急。因此，臣恳请陛下发兵驰援。”

    董卓如今在曲阳有颓废落败去情况，而董卓也不想落得一个身死的局面，自然就发动一系列关系求援，而在战报里只是轻描淡写的写上，贼众有鱼死网破的决心。

    而董卓派人给张让与何进都送了不少银两，何进当即回应，立即觐见刘宏，为董卓求援。

    何进自然也有自己的小打算，如今他虽然贵为大将军，但是他手中并无太多兵力。

    而这次董卓求援，他也可以乘势领兵掌权，以此来巩固自己的权力。

    “臣也请陛下发兵驰援广宗。”

    张让也出列说道。

    刘宏见何进与张让如今居然是出奇的一致，多少有点惊讶。

    刘宏一朝虽然没落，但是没有出现灭亡的局面，就是刘宏采用制衡的策略。

    而制衡的策略，主要的便是用外戚与宦官相对，两者相互持平。

    也正是如此，刘宏可以昏庸安稳这么多年。

    而刘宏一死，外戚何进率兵攻入宫，势要诛杀宦官，但落得一个身死。而那十常侍诛杀了何进，自然也就被袁绍等人率军冲杀。因此，制衡的两方全部落得个身死的下场。

    当然这些都是后话。

    “那诸位良臣可有人选？”

    刘宏打量着台下一众武将，皇甫嵩他最为青睐，因为皇甫嵩自黄巾起义以来的战果硕硕。

    “臣自请，率三万汉军驰援广宗。”

    何进说道，此话一出，刘宏眉头紧皱，张让闪过一丝不悦，其他人都或多或少有些惊讶。

    “大将军，乃是国亲，国家之根本，金贵之身，怎可亲率大军。”

    张让极力阻止，刘宏也点了点头。

    刘宏不愿让这何进，领兵的原因十分简单，若是这何进胜了，到时候这制衡的局面，自然要处于崩溃的边缘。

    若是何进身死，这制衡局面更是废了，所以刘宏不准备走这样的一条道路。

    “当年卫青也为国舅，但却领兵，北击匈奴。”

    何进刚想继续说下去，却被刘宏打断了。

    “皇甫嵩，朕欲让你去接替董卓的位置可好？”

    刘宏跟前世一样，直接点将皇甫嵩。

    “自当不辱使命！！！”

    皇甫嵩很果断的应道。

    “只是，臣想与朱儁，一同夹击广宗贼寇。”

    皇甫嵩这些时日，在朝廷之上，听到了不少言论，都是剑指朱儁。

    他与朱儁也算是英雄相惜，朝廷之上的人越是急于召回朱儁，就肯定有所图谋。

    “也好，那就依了你的主意。”

    台下张让，何进还想进言，刘宏已经没有在议论朝议的心情了。

    “太中大夫程阿，拟招，遣朱儁驰援广宗，宣董卓进京。皇甫嵩为广宗战事总指挥，全权负责广宗战事。”

    刘宏说完，就起身离开。

    “退朝！！！”

    朝议结束，皇甫嵩和何进并排行走。至于张让，早就去拜见刘宏，可是刘宏如今待在何皇后的寝宫。

    “将军今日此举，太过唐突。”

    皇甫嵩对着何进说道，何进很是郁闷，听皇甫嵩这样一说，心里更是烦躁。

    “那些阉人。”

    “嘘，将军还是要小心为妙，小心隔墙有耳，大将军窦武、太傅陈蕃之先例，不可不记。”

    何进就要大骂，但皇甫嵩出现劝道。

    何进看了看皇甫嵩两眼，摆了摆手，气愤不已的离去。

    “唉！这何进远没有隐忍之心，实在不足为谋。”

    皇甫嵩幸幸的说道，然后登上马车离去，他这要快马加鞭赶赴广宗了。

    “皇后，此番也是委屈你的家人了。”

    刘宏把玩着玉器，何皇后手里拿着朱儁的战报。

    何皇后见战报里指出了，南阳之乱，南阳何氏被困于宛城，现如今已经被救出。南阳何氏族长何氏，请求全族搬迁洛阳。

    “陛下，这何善长，乃是我最为敬重的兄长。”

    何皇后说着，便是泪水止不住的流。

    刘宏见何皇后梨花带雨的，叹了口气。

    “皇后放心，此番定随了你那些族人的心愿。”

    说完，刘宏在何皇后这里吃了一些肉羹，就又回到未央宫，下了一道命令。

    让骑都尉曹操率军护卫南阳何氏一族，前来洛阳，又安排一大块面积的良田准备分给南阳何氏。

    “陛下，切不可再用朱儁了啊。”

    张让，见到刘宏便哭道。 第二十五章：武猛都尉丁原（求追读求收藏）
    张让原本在外面等候了很久，现在又跪在地上，刘宏让他起来，张让却显然没有起身的意思。

    “公父，你这是何苦？”

    刘宏实在看不下去了，只好起身，下来搀扶张让。

    “你何苦要针对这朱儁”

    刘宏叹了叹气。

    朱儁这人的功勋，在刘宏这里也是极大的，但是这张让处处与这朱儁过不去。

    半年前，朱儁长社被围，张让就带领一众官员弹劾朱儁。

    若不是这何进，王甫力保朱儁，这朱儁早就跟卢植一样的下场了。

    “陛下，这朝中谁人不知这朱儁与那逆贼陈蕃素有多交。”

    张让哭哭啼啼的，那陈蕃可是差一点就将我斩下马的。

    张让回忆起，陈蕃率人刺杀自己的场景，那种恐惧感袭来，久久不能忘却。

    因此，他势必要打压那些威胁自己安全的人，而这朱儁本来就与陈蕃交好，而且陈蕃被抓，他又极力请求刘宏赦免陈蕃。

    “公父，就依了你。”

    刘宏叹了一口气，心中原来想与张让理论两句，但是想了想，这陈蕃刺杀张让，让这张让险些丧命。

    因此，刘宏对张让也多有愧疚。也正是因为如此，朱儁联合与陈蕃有旧交的大臣，来上书劝诫自己，甚至连何皇后都亲自出马，这刘宏也没有松口。甚至，还让张让亲自监斩。

    “陛下，臣此番进言，并不是全为了我，更是为了陛下。”

    张让见刘宏松了口，也就没了刚才脸上的哭丧脸，而是转为了嬉笑欢快。

    “这朱儁在朝中素来有人支持，如今又解决了南阳的逆贼，再解决了广宗的逆贼，到时功高盖主，左右陛下的决策。”

    张让脸上尽显谄媚。

    刘宏听了张让的话，来回渡步，张让的话有理。

    这朱儁与那皇甫嵩不同，皇甫嵩在朝中算是不受人待见的那种，因为他实在太清白了，一心一意为大汉，根本没有任何私心。

    而朝中这些人自动站为两大阵营，两大阵营以何进和张让为首。基本都是为了自己的集团的利益，而皇甫嵩却是另类，两个阵营都想拉拢他，但是他是油盐不进。

    而朱儁原本与那皇甫嵩无异，但是自从陈蕃被张让斩了，他就自动归到何进的阵营之中。

    刘宏四处掂量，若是真若张让那样说的，那再让朱儁得了此功，何进的阵营自然就要壮大。

    如今，他可以压制何进，不让何进独自掌兵，但是若是朱儁大胜归洛阳，那结果可就是不同的了，想到这里刘宏不敢再想下去了。

    自古君臣相疑，是最要命的，而张让就把握了刘宏这个命脉。

    “那依公父之见，这援兵派不得，只需要皇甫嵩前去指挥就可？”

    黄巾之乱，到现在已经过了七月之久，刘宏想一鼓作气，快速解决这个祸患。

    “这援兵自然是要派的，只不过这个领将要换一换。”

    张让拿了董卓的钱财，自然也要为董卓打量两句。再者了，这董卓虽为河东郡太守，但是这董卓如今展现的财力，也让张让有些心动。

    “公父的意思是，将朱儁宣入洛阳，然后再派其他人去接替朱儁的位置?”

    听了张让的话，刘宏心里也在暗自盘算，该派谁去。

    “骑都尉丁原。”

    此时的丁原，才在历史上初露锋芒。

    “此人？”

    刘宏细细想了想。

    张让走上前在一堆奏折中找出一封奏折，然后递给刘宏。

    刘宏翻开，是目前唯一关于这丁原的战果。

    中平元年三月，并州刺史张懿在抵御胡人的进攻时，战败被杀。于是，丁原继任为并州刺史。此后，官拜骑都尉，屯兵在河内郡。

    “公父，为何举荐此人？”

    刘宏有一丝不解，这种奏折每天都或多或少有些，虽然张让也有参与批奏折，但是也不会记得这么清楚。

    “陛下有所不知，这丁原出身在贫寒之家，粗有谋略，勇敢有武力，善于骑马射箭，后为南县吏，接受使命无论有什么困难都不推辞，出现警报和紧急情况，追杀敌寇时，都会身先士卒。”

    张让回答道，这丁原也是一个野心家，原本想搭上何进的阵营，但是这何进以他出身贫寒，根本不搭理他。

    无奈之下，他只好去巴结张让。张让对着丁原，虽然没有太多好意。

    但是，毕竟这丁原也算是目前自己阵营可以拿得出手的了。

    至于朝中自己阵营的其他人，张让可不敢举荐，那些家伙拍拍马屁还算一流，要是去带兵，简直是白给。

    “这丁原仅凭如此战绩，恐怕很难服众。”

    刘宏想了想，还是准备拒绝。然后，推出一个人选。“虎贲中郎将袁绍”

    袁绍出身四世三公，二十岁出任濮阳县长，有清正能干的名声。

    如今，又得何进征辟做了虎贲中郎将。

    而且袁绍相貌英俊，气质威严，让刘宏看着甚是顺眼。

    因此，刘宏认为袁绍有能力服众。

    “陛下有所不知这丁原手下有两员虎将，吕布，张辽。”

    张让见刘宏又要改口，赶忙说道。

    “这两人又何过人之处？”

    刘宏听了张让的话，起了兴趣，但是他还是看好袁绍。

    “两人都是万人敌....千军万马中，可取敌军项上人头的猛将。”

    张让虽然有夸大的意思，但是吕布和张辽如今，在丁原手下斩杀的胡人也有百人，率军冲杀的倒有千数。

    “嗯.....”

    刘宏又是开始来回渡步，摸着胡子考虑。

    一旁的张让还想再劝一劝刘宏，但是刘宏没有再听张让说下去，就主动发语了。

    “让丁原做主将，袁绍为副将。”

    刘宏直接说了出来，没有给张让回转的机会。

    张让还想多说两句，却不曾想，刘宏没有给他继续说下去的机会，便让他下去了。

    张让，没走多久，刘宏就瘫坐，咳嗽声此起彼伏，他的身子骨如今只是强撑罢了，只可惜太子刘辩还年幼。

    “唉！！！本想扶持十常侍来对抗外戚，可是不曾想，却落得如今这个地步。”

    刘宏苦笑了两声。 第二十六章：准备启程（求追读求收藏）
    韩式与曹操一支喝到晌午，韩式不胜酒力，昏昏沉沉的睡了过去。

    一觉起来，韩式发现曹操已经离去了。

    门外的尉迟恭见韩式已经醒了，就端了一碗清水，韩式大口饮了一碗，又敲了敲脑袋，头痛欲裂。

    “曹大人，已经离去了。离去前，曹大人给主公留了一封信。”

    尉迟恭递上一封信。

    韩式接了过去，与其说是一封信，倒不如说是一张纸。

    韩式看了纸上内容，只言片语间，就表达了很多意思。

    一来，朱儁已经安排前军拔营先行。

    而南阳何氏还有韩式，以及曹操的部下被安排在了后军。

    不过，按照汉军的拔营速度，明天也就彻底轮到韩式等人启程了。

    “不愧是曹老板，这字苍穹有力。”

    韩式看着这纸上的字，想着这东西要是拿到后世可以卖上几个亿。

    “步幸何在？”

    韩式转念想到，如今即将启程，这南阳何氏的何善长还没有打过照面。

    “步幸，如今应在宛城衙门。”

    尉迟恭回答道。

    如今，步幸从民众中选拔一些识字的，准备开设学堂，再者也可以挑一些出来，培养成自己手下的官吏。

    可是，这十万民众中只堪堪找出四百多人，不过现阶段，倒也够用了。

    “如今，这宛城护卫军，还有预备役什么情况了？”

    韩式慢慢起身，今日他还是准备开一场大会，看看这两天，安排下去的事情怎么样了。

    “并无具体的情况，刑图今日并没有前来。”

    如今的刑图可是忙死了，此前那些黄巾将领，裁撤的人巨多，已导致韩式原本准备留下三千的预备役都难实现，只能稍微降低一些要求，留下了一千多相对健硕的士卒。

    “那你前去召步幸和刑图等人，晚上来议事厅一趟。”

    韩式说完，又补了一句。“你亲自去，让甘宁随我去一趟何府。”

    尉迟恭虽然有迟疑，但是说了一句“诺！！！”

    就出门将甘宁领了进来，然后又转身离去。

    甘宁进来就弓着腰行李。“甘宁，拜见主公！！！”

    “这何府，你去过没？”

    韩式重新拿出一套相对干净的衣服，他如今要见的何善长也算是一个大儒士，韩式自然不能穿着沾满酒气的衣服去见。

    “何府，这自然是去过的。”

    甘宁回答道。

    “嗯，那你去门外候着吧！”

    韩式换完衣服，就和甘宁一起走向何府的方向。

    一路上，不少民众见到韩式，都拥簇过来，拜见韩式。

    原来宛城居住的民众，如今也大开房门，对这些民众也没了戒备心。

    韩式看到这样的一幕，他心里也是欢喜。

    想必这样下去，用不了几个月，这宛城原本的居民和这些民众将会融为一体，再不会有两者排斥的情况了。

    “何府”

    韩式和甘宁走了一刻钟，就走到了何府。

    只见那何府大门敞开，门外还有一处站着几个家奴，他们正在为城内原来的民众发放粮食。

    韩式走上前，报上自己的名讳，请求拜见何善长。

    何府的家奴，听了韩式两字，也不敢怠慢，赶忙去汇报了何善长。

    何善长也亲自出门迎接韩式，两人又走了半刻钟才到正厅。

    “大人，这几日在城内做的事情，让在下实在佩服。”

    何善长这些话，倒是实在话。自从黄巾军入宛城以来，他就十分惶恐，为了保命，他也不少给这些黄巾军送钱送粮。

    而这些黄巾军即将兵败，前几日，又派大量黄巾军将这何府围的水泄不通。

    但是，自从这个韩式来了之后，这些黄巾军不但安稳了下来，而似乎也没有追自己资敌的罪名。这让何善长心中暗喜。

    “何族长繆赞了，此次前来，我乃是奉了朱儁大将军的号令。”

    韩式没有与何善长拐弯抹角，而是直来直去。

    “愿听将军号遣！！！”

    何善长说着，让家奴呈上来几百两黄金。

    何善长还是机灵的人，他猜测这个韩式，还有韩式口中的朱儁，都是需要捞钱的主。不过，为了保命，舍弃一些钱财，这个何善长还是舍得。

    “朱儁将军，差遣我前来，乃是为了与何族长商议，举族搬迁的大事。”

    韩式没有拒绝，让甘宁接过了那几百两，毕竟谁会跟钱过意不去。

    何善长见韩式接的干脆，心里倒是有些踏实，只是韩式的话，让他有些不解。

    “大人，此话是何意？”

    何善长问道。

    “何族长，可曾记得曾有一胞弟唤名进？”

    韩式提点道。

    何善长仔细回忆了一番，他确实有一胞弟唤名进，也就是何进。但是，何进乃是旁支，十几年前，就被踢出家族，自己出去闯荡了。但是他的妹妹婉儿，何善长倒是记忆清晰。

    “确有此人。”

    何善长回应道，这些年，何进和何婉，都没有传来消息回南阳，以至于让何善长有些淡忘了他们。

    “当今何皇后，就是你这胞弟的妹妹。”

    韩式没有点破，何善长听了韩式的话，也算是明白了其中的意思。

    “没想到，婉儿已经成了当今的国母。”

    何善长心中喃喃道，往事已经烟消云散，他心里只是有一些留念。

    “虽然，南阳叛乱已经解除，但何进大将军，心系南阳何氏一族。因此，向陛下献言，请求陛下应允南阳何氏举族搬迁到洛阳。”

    韩式继续又解释了几句，何善长考虑了片刻，答应了开始准备举族搬迁的事宜。

    但是，这何氏在宛城的产业密布，一时半会想要搬迁，肯定不可能完成的。

    韩式也考虑了一会，便让何善长自己考量。

    韩式说完，便要离开何府，何善长几番想要留下韩式吃饭，但都被韩式拒绝了。

    走到何府门口，何善长再次挽留韩式，韩式还是拒绝。

    如今，韩式事情实在繁多，不然他真心和这个何善长畅谈一番。

    毕竟，他到了洛阳，还是要多多依靠何善长这个国亲。

    “何族长留步，在下实在事务繁多，改日定要与何族长把酒言欢。”

    何善长听了韩式的话，就没有再留韩式。

    韩式说完，便朝着议事厅走去，那里步幸等人已经等候多时了。 第二十七章：初步完成（求追读求收藏）
    宛城议事厅，步幸等人本来是坐着的，见韩式前来，众人便起身向韩式行礼。

    韩式快步走上主位，示意众人坐下。

    众人也便坐了下来。

    “诸位说说这两日的情况吧！”

    韩式对着台下坐着的众人，来回扫了一眼问道。

    “主公！！！”

    步幸率先站了出来，这两天他做的事情是最多的。

    “目下，已经招揽了四百一十五名识字的民众，连带赵明德带来的一百七十多民官吏。宛城的官吏体系正在逐步建立。”

    步幸已经将这些人整合到了一起，又从那四百一十五名识字的民众中，调出七十多人，分配到了刑图的手下。

    “嗯，再过几日，那第二批粮草就到了，你要多多敦促。还有，重新丈量宛城四周的良田数目。”

    韩式点了点头，虽然这些人加起来还不足千人，但是相信宛城安稳下来，然后再开设一些学校。五六年的时间，宛城中便会人才济济了。

    “主公，这几日，我等又重新整理了宛城衙门里的材料，倒是发现了不少先前记载良田的数据。”

    步幸觉得要是重新丈量，实在是太耗时耗力了，而且现在人员不足，实在没有必要。

    韩式听了步幸的话，本来还是想让步幸重新丈量。毕竟，宛城那些良田数目，肯定只少不多。

    毕竟，汉末侵吞田地的可不在少数，再者这些地主，基本被黄巾军嚯嚯完了，因此宛城衙门内的数目起码要比实际少上一半。

    韩式考虑了片刻，还是点了点头。“既然有那些材料，那就暂且不做丈量了。但是，若是实际与材料记载的差距过大，还是要做一定的丈量。”

    韩式想，既然大范围的工作做不了，但是局部的应该还是绰绰有余的。

    “诺！！！”

    步幸应了下来，就退到一旁坐下了。

    韩式转过头看向刑图，刑图和蒋拓，孙夏三人，也赶忙起身。

    “主公！！！”

    “你等的裁撤工作做的如何？”

    韩式直接问道。

    “这......”

    三人支支吾吾的。

    “但说无妨....”

    韩式看三人支支吾吾的，眉头不自然的凝住。

    “这宛城护卫军如今，堪堪达到八百人，主要是这民众，实在过于羸弱。虽然，我等有放低要求，但是还是顾忌训练的强度，可能会对身体的创伤，因此只招了八百人。”

    刑图缓慢说道，其实实际上，他连八百都没有召到，只是召到了七百八十三人。

    主要是，这黄巾力士的训练强度，堪比魏武卒，也正因为如此，黄巾力士才会可以正面与汉军抗衡。

    而刑图虽然降低了标准，但是也不敢彻底放开，毕竟若是招揽进来，根本不能训练，甚至训练至死。这都是无异于一种折损。

    “无碍，那就慢慢补充。”

    韩式听了刑图的话，虽然心里有点失落。他本来的计划，军备的重中之重就是这宛城护卫军，只是现在才只招募到了八百。同时，他也感慨这黄巾力士的训练强度，也感慨这些民众受乱，而身体素质低下。

    “预备役如何？”

    韩式听完刑图的汇报，看向孙夏，孙夏不得不发声了。

    “主公，我有负主公所托。”

    孙夏犹犹豫豫，台下一众将领也是叹息不止。

    “怎么回事？”

    韩式感觉十分的不对劲。

    “预备役现在只招募了一千多人。”

    孙夏颤颤巍巍的回答道。

    这些也不能怪孙夏等人，这些民众之前本就是被裹挟来的，听到这些将领宣布裁撤的消息。

    这些民众大呼“彩”，根本没有几个人愿意留下来参加那所谓的预备役。

    最后，还是这些将领，直言可以领到军饷，才有一些民众起了心思，留了下来。

    但这些民众，又经过一些基础的条件的筛除，再被步幸调去一些民众，刑图再调去一些。

    经过这些人的调动，预备役就只能剩下一千之数了。

    “这与诸位无关，诸位不必自责。”

    韩式思量了片刻，虽然远远没有达到原定的三千之数，但是一千也算是足够。

    “主公，民众已厌倦战事，已无战心。”

    孙夏听韩式没有怪罪自己的意思，便把实情和盘托出。

    这些民众原本都是农民，被裹挟，然后疲于战争。如今，韩式虽然立下军饷的制度，但是他们骨子里安于田间生活，自然韩式的军饷吸引不到他们。

    “看来，还得让这些民众知道当士卒的好处。”

    韩式叹了口气，这让他想到秦孝公时期的秦国，那时的秦国也是百姓疲于战争，不愿从军。

    但是，秦孝公任用商鞅，开启变革。

    而变革其中最为重要的便是在军事方面。

    商鞅创造的提出了制定二十级爵制度。

    只是韩式现在没有能力，像商鞅那样变法，至于提出制定二十级爵，更是扯淡，所以韩式现在只是暂时想想，等到灵帝驾崩，诸侯争霸的时候，韩式肯定要实施这种制度。

    在接下来的半个时辰里，韩式又根据这些将领手下的兵马，封了一批屯长，曲长。

    一众将领，听到任命，都拜谢韩式，并宣言誓死效忠。

    韩式觉得这种宣言誓死效忠的方式很不错，准备让步幸的督查司作为指导思想。

    等到每个督察司的官吏上任的时候，都宣言向韩式誓死效忠。

    交代完了这些，韩式就让这些将领退下去歇息了。

    只剩步幸一人，单独留了下来。

    “天网和购买马匹的事情安排的如何。”

    这两件事，现在毕竟还是比较秘密的事情，自然不能当着众人面前拿出来堂而皇之的问步幸了。

    “主公，如今这天网，实在还是没有头绪。不过，我已经挑选好了人员，一共五人。明日会随主公同时前往洛阳，到时这五人，就是主公向我等下命令的信使，而我等也会每三日向主公汇报一次宛城的情况。”

    步幸如今，草板子还没有完全搭建起来，因此想要建设天网，根本实现不了。

    “嗯，这样也好，天网的事情，可以循序渐进。”

    韩式还是比较满意的。

    “至于买马的事宜，已经安排几个机灵的士卒扮做商贾，绕道前去南匈奴了。”

    步幸回答完，韩式再次点了点头，肯定步幸的工作，又勉励了步幸几句，就让步幸离去了。

    “主公，虽有尉迟恭这种猛将护卫，但明枪易挡，暗箭难防，还请主公多多提防。”

    步幸离去的时候说道。

    韩式看着步幸离去的身影，一时间竟有些不舍。

    “再去陪我这个便宜老爹吃顿饭，就要收拾东西去洛阳了。”

    韩式说完，转向身后的密室。 第二十八章：优势在我（求追读求收藏）
    夜间，韩式与韩忠相对而坐，两人面前摆着不少吃的。

    因为，这顿饭是为了韩式践行，所以食物种类还是比较丰富的。

    “此次前去，没有半年，怕是不能再见公父了。”

    韩式这次准备去洛阳起码待上半年，而半年后，南匈奴就要起叛乱。到那时，韩式就可以乘势谋划襄阳郡了。

    “嗯，定要小心为妙。”

    韩忠现在没有先前那些话了，而只是担心的说上几句。

    韩式点了点头，吃完饭，回到自己的房间，又咬破手指向铜戒指上滴了一滴血后，就躺在床榻之上入睡了。

    而此时的洛阳，袁绍刚刚接到刘宏传来的旨意。

    袁绍接到消息，就马不停蹄的赶到何进的府中，何进见袁绍来了。

    “大将军，陛下要我与那丁原一同接掌朱儁手下的士卒，然后驰援广宗。”

    袁绍也算是何进的门徒，因此说话十分的谦虚。

    “陛下迟迟不愿让我掌兵权，却让你小子有了掌兵的权力。”

    何进十分不悦，他在朝堂也好，私下与何皇后交谈也好，都有想要独自带兵征讨逆贼的心思，可是战事已经起了半年之久，这刘宏迟迟没有启用自己的意思。

    当然，这刘宏也有想过启用何进，但是一来怕何进力压十常侍，导致制衡局面崩溃。二来，是因为何进本就是杀猪出身，本身也没什么真材实料。

    “大将军，乃是国之根本，自然不可轻易出马，若是出了差错，都是我大汉的损失。”

    袁绍苦着个脸说道，这袁绍也算是明白何进的脾气，自大且易怒。

    “你小子也敢来取笑老夫？”

    何进听到袁绍的话，一下子就怒了。

    这张让今天在朝廷之上就是这番言论，来打压自己，不让自己独自掌兵。

    现在，这袁绍也触这个霉头，说这番话，何进一下子就下了逐客令。

    袁绍本想再辩解几句，但是何进哼了一声，就起身离去。

    何进走在路上，心里越发的郁闷，这自己的门口袁绍都被启用了，而自己贵为大将军，却迟迟不能被启用。

    “只要我能率领千军万马，这皇亲国戚的身份，不要也罢！！！”

    何进叹了一口气，就走回自己的房间。

    袁绍也只好离去，今天他算是碰了钉子。但如今的他，无论是带兵的能力，还是对丁原的了解，都不算太清晰。

    于是，袁绍只能往皇甫嵩的府上赶去。

    皇甫嵩看到袁绍来了，却有些意外。

    皇甫嵩的性格决定了，他府上拜访的人数屈指可数。

    而皇甫嵩对于袁绍这个后起之秀，也算是看得顺眼，就自然将袁绍引入府中。

    皇甫嵩对于围棋十分热爱，正在研究棋局。

    袁绍看着围棋，又看了看皇甫嵩，袁绍显然对着围棋并没有多少的兴趣。

    “老将军，如今这广宗之乱，该如何解？”

    袁绍直击关键，皇甫嵩抬头看了看袁绍。

    “陛下有了新的旨意了？”

    皇甫嵩不认为，这袁绍是来跟自己讨论天下大势的。

    “正是如此，陛下下旨。令要我与那丁原一同接掌朱儁老将军手下的士卒，然后驰援广宗。”

    皇甫嵩举起一枚棋子，听到袁绍的话，颇有兴趣。

    “真是可惜，这朱儁也是一员骁勇善战的猛将，如今却落得一个换将的下落，实在可惜。”

    皇甫嵩叹息了一口气，刘宏要袁绍和丁原替换朱儁，这朱儁的下场也就足以可见，与那卢植并无大的差异。

    “此番，听说是张让的手笔。”

    袁绍悄咪咪的说了一声。

    “将军，谨言谨慎！！！”

    皇甫嵩不喜欢去在背后议论别人，他向来是一个光明磊落的人。

    “是是是，是我唐突了。”

    袁绍捏了一把冷汗，这世人都说着皇甫嵩怪，今日一接触，还真是怪的离谱。

    “陛下，若是要让你与那丁原一同带领朱儁手下的部将驰援广宗，看来老夫的战略要变上一变。”

    皇甫嵩慢条斯理的说道，这让袁绍觉得心急如焚。

    “那老将军，这广宗十万叛贼，我等是否能敌。”

    董卓如今率军五万被黄巾军堵截在曲阳，因此董卓在奏折上指出广宗有十万黄巾军精锐。

    “哈哈哈，广宗怎会有十万黄巾军，三万之余罢了！”

    皇甫嵩干笑了两声，别人信董卓奏折上的十万贼寇，他可不信。

    这卢植虽然被换将归洛阳，但是卢植也消灭了不少黄巾军。

    而且，广宗的黄巾军比之南阳的黄巾军，也好不到哪里去，缺粮缺兵器。

    更重要的还是黄巾军裹挟了太多老弱妇孺，也正因为如此，黄巾军只会是越打越少。

    “那依老将军之见，换老将军去指挥广宗之战，可顷刻间解决？”

    袁绍听皇甫嵩说，广宗的黄巾军是三万，而非十万的时候，心里缓了一口大气。

    “董卓手下还有五万士卒，而你和丁原要接管的士卒也有三万。八万对三万，优势在我。”

    皇甫嵩认为这八万人就是以战损二比一，也可以剿灭广宗的敌寇了。

    只是，皇甫嵩肯定不可能这样打。

    “听了老将军的一席话，小子这心里踏实多了。”

    袁绍暗喜，要真如皇甫嵩说的，这可就是真的是一场优势局，碾压局。

    “嗯.....不过，我还是要提醒将军，将军虽为四世三公，但是也不可轻看那丁原。”

    皇甫嵩对着丁原也算是有所了解。

    “因此，在调兵遣将的时候，要多以丁原为主。”

    袁绍听了皇甫嵩的话，脸上露出尴尬的表情，这皇甫嵩显然以为自己是主将。

    “老将军误会了，此次接管，我只是副将，并非主将。”

    袁绍解释道。

    “啊？这倒是真有些奇怪。”

    皇甫嵩一脸疑惑，这丁原出身贫寒，虽然几个月前，痛击胡人的战果不错，但是并非可以为主将。反观，袁绍四世三公，作为主将绰绰有余。毕竟，这是一个看重家族实力的时代。

    “那将军为副将也好，不用有很多烦恼，世人都说丁原麾下万人敌，吕布，张辽脾气大。若是丁原为主将，倒也可以降住两人。”

    皇甫嵩说完，袁绍也暗自记下吕布和张辽两人的名字。 第二十九章：徐荣和成廉（求追读求收藏）
    夜晚，袁绍刚回到住处，何进又派了手下的从事淳于琼，前来指点了袁绍两句。

    这何进是十分气愤，但是他阵营的一众文官，听说袁绍只是为副将，丁原为主将。虽然他们不太了解丁原此人，但是这个丁原既然可以得到刘宏的任命，自然跟那个张让脱不了关系。

    因此，这一众文官都前来劝何进，还是要给这袁绍送去一些傍身的东西。

    而这些文官都是士族出身，这些人天生与那些宦官不合，提到这里就不得不提到两次党锢之祸了。

    东汉后期，宦官专权，引起官僚和一般地主阶级知识分子的不满。

    官僚李膺、陈蕃和太学生郭泰等人抨击宦官弊政。宦官诬告李膺和诸郡生徒结成朋党，诽谤朝廷。

    公元166年桓帝刘志下令逮捕李膺等二百多人。后虽释放，但禁锢终身，不许做官，被称为第一次“党锢之祸”。

    灵帝时，“党人”又被起用。后来灵帝刘宏在宦官要挟下，杀了陈蕃，并于公元169年捕杀李膺、杜密等百余人，陆续被牵连的有六七百人。

    公元 172年又一次逮捕“党人”和太学生千余人。公元176年还下令凡“党人”的门生故吏、父子兄弟及亲属，都免官禁锢。这就是第二次“党锢之祸”。

    而且，这些宦官又怂恿刘宏卖官，这让这些士族更没有了上位的平台，因此士族跟这些宦官更是是水火不容。

    “淳大人，此次前来定然是有要事前来。”

    袁绍不敢怠慢淳于琼，这淳于琼可是何进的首席幕僚。

    “将军，此次前来，乃是为了将军明日启程赶赴南阳的事情而来。”

    如今，刘宏的旨意，还没有传到朱儁的手中，而朱儁现在已经在率领前军归洛阳的路上了。

    “淳大人，我如今就是头疼此人，皇甫嵩老将军，今日告知我丁原麾下有吕布，张辽两个万人敌。而如今的我，手下并无大将傍身。”

    袁绍叹息了两声，然后观察淳于琼的脸色变化，毕竟朝中的一众大臣都不是太喜欢皇甫嵩。

    “将军，不用担忧，此次前来，便是为将军送来傍身的武将。”

    淳于琼顿了一下，皇甫嵩这个人，他是十分了解的。因此皇甫嵩都说丁原手下有吕布，张辽两个万人敌，他就更加的信任手下传来的线报了。

    何进多为依仗淳于琼的不仅是他的谋略能力，更多的是淳于琼手下掌握的暗线。

    如今，何进与那张让，可以分庭抗拒，不免也有淳于琼暗线的功劳。

    而淳于琼暗线传来的消息，就是丁原得到张让的密信，但是这密信的内容，不得而知。而丁原手下的吕布，张辽，线报里也是提出有以一挡百，甚至挡千的能力。

    何进从淳于琼口中得知这个消息，又结合这一众士族出身的大臣劝解，他意料到这件事情的严重性。

    因为丁原手下有这般武力值爆表的吕布和张辽，又有刘宏的旨意为主将，那这袁绍仅凭手下那几百士卒，势必被架空，到时候这独功被丁原得到，这丁原有兵有权，势必会扩大张让这宦官集团的势力，到时候这何进的集团，会被遭到惨重的打压。

    想到这里，何进坐不住了，赶忙调兵遣将，又让淳于琼前来给袁绍出谋划策。

    “哦？”

    袁绍一脸疑惑。

    “徐荣徐将军，成廉成将军。将军以为此二人如何？”

    这次何进是下了血本，连徐荣和成廉两人，都派了出去。

    这徐荣，如今崭露头角的只是他的武力，但是他此后的战果可是十分巨大的，乃至在诸侯争霸中都留下浓墨的一笔。

    比如，关东诸侯讨伐董卓之时，两个最厉害也是最积极之人孙坚和曹操都败于徐荣之手。

    这成廉就更是以后吕布八健将之一，以后再张辽统领，在濮阳大败曹操。

    因此，两人可能是何进目前可以派出的战力天花板了。

    “有此二人在，我无忧。”

    袁绍听到徐荣，成廉两人会随着自己前去，心里不再担忧了。

    徐荣，他可能不太熟悉，毕竟这徐荣刚调进中央军没多久，但是这成廉，他可太熟悉了，平时可是一起吃酒的兄弟。

    可能就是这个原因，此后吕布败退长安之后最先投靠的是袁术和袁绍，就有成廉的缘故。

    “不仅如此，大将军还会拨给将军三千中央禁军。”

    淳于琼见到袁绍脸上浮现的笑容，心里却是十分的无语，这袁绍实在喜于言表，没有沉稳的样子，实在愧为一军之帅。不过，刘宏委派袁绍，淳于琼也只能叹叹气。

    “三千中央禁军？”

    袁绍不敢相信，何进手中掌握的中央禁军不过一万，这一下子给了自己三千。

    而这中央禁军都是带军饷的队伍，也算是勤于训练的军队，可不是丁原手下那些军队可以与之对比的。

    “正是如此。”

    淳于琼回答道。

    “不仅如此，此次前来，还是要给将军带来一些消息。”

    淳于琼继续说道。

    “请先生直说。”

    袁绍见淳于琼正襟危坐，也严肃了起来。

    “朱儁老将军手下有一人名叫孙坚，此人可以用。”

    因为长社之战，孙坚作战勇猛，朱儁奏请孙坚担任佐军司马。孙坚把他的家眷都留在九江郡寿春县，在淮、泗一带招募了一些士兵，加上跟随他在下邳县当差的同乡少年，共得精兵一千人。此后，孙坚便率领这一千多士兵，随朱儁南征北战。

    但是此时此时还是默默无闻的将军，远比不上曹操那般，因此先前议事的时候，孙坚根本没有资格出现在营帐之中。

    “孙坚？”

    袁绍从未听过这个名字，但是淳于琼可以特别提出，想必这个孙坚也是做了何进的门生。

    可是，事实上与袁绍猜想的完全不同，这孙坚的作战勇猛，而且孙坚唯朱儁命不从。

    而何进已经书信一封，即将要让袁绍带给朱儁。

    朱儁见此信，自然晓得事情的来龙去脉，而这孙坚也自然会听命与袁绍。 第三十章：温侯吕布（求追读求收藏）
    夜半时分，淳于琼见袁绍满脸狐疑，摇了摇头，解释了一番。

    “那孙坚勇猛，甚至可以与吕布，张辽相提并论。”

    袁绍听了淳于琼的话，心里才安下心来。

    “若是得到徐荣，成廉，孙坚，这三人的帮衬，你这副将也可与主将无碍。”

    淳于琼又说道。

    淳于琼这话说的，让袁绍不明白了。他这次只是想平躺，可没有半点想要做主将，或者争功劳的打算。

    “大人，大将军有何指示？”

    袁绍发问道。

    “极力打压丁原，必要时刻，杀了丁原。”

    淳于琼淡淡的说出这句，这句话惊的袁绍发颤。

    丁原可是河内太守，若是袁绍斩杀丁原，这无异于自寻死路。

    再者，那丁原手下有着吕布，张辽这两个万人敌，根本不可能。

    “大将军，当真如此讲？”

    袁绍第一次质疑这是何进亲口说的话，甚至开始质疑眼前的淳于琼。

    “自然是大将军所言，将军莫非认为，我假传大将军手令？”

    袁绍这番话，引得淳于琼有些不悦。

    “这倒不是，只是这丁原，身为河内太守，手下又有着吕布，张辽，实在不可能。”

    袁绍见淳于琼脸上的不悦，赶忙解释道。

    “大将军当然知道这般实情，因此打压为主，杀了只是下策。”

    淳于琼叹了口气，这袁绍实在不是聪明人，说话解释起来，都是费劲。

    “如此这般便是好，只是这丁原到底有何威胁？”

    袁绍这才算是问到关键点上，淳于琼皱了皱眉。

    “这丁原企图攀上张让这条即将沉没的船。”

    袁绍听完，久久没有说话，丁原此举，等于找死。

    东汉时期，除了光武帝，明帝，献帝，没有几个皇帝是超过四十岁的。因此其余的十一帝都是年幼上位，而年幼的皇帝，基本上都是太后家族的人掌权，也就是俗说的外戚。然后皇帝长大了，为了打压外戚，只能用身边的太监打压外戚，也就是宦官。

    而这十一个早亡的皇帝，都没有出意外的，死后出现了外戚和宦官相互厮杀的场面。

    而宦官本身就是势弱，因此都是被斩杀殆尽的一方。

    而如今的灵帝也是日落西山了，不少宦官集团的势力，都悄悄潜伏了下来。

    如丁原选择这个时候投靠张让，无异于就是在投资一个夕阳产业。

    而如今的丁原也在思考，他身边坐着从事吕布。

    “义父，这朝廷的旨意来的好啊，我这几个月看着这叛贼作乱，而却不能出手，实在手痒啊！”

    吕布看着朝廷传来的旨意兴奋的说着。

    洛阳距离河内虽然有不近的距离，但是耐不住快马加鞭，八百里急报。

    旨意一到，丁原就召来了自己的义子吕布。

    “这其中没有那么简单。”

    丁原能在州刺史张懿在抵御胡人的进攻时，战败被杀。立刻就任河内太守，自然也是有他的本事。因此，旨意一下来，丁原就在旨意里看到了杀机。

    “义父，这有什么简单不简单的，那十常侍张让，贪得无厌，义父送去那么多财宝，那张让想必也会卖力为义父谋差事。”

    吕布善善的说道，丁原给张让送的财宝，可是他率众从胡人那里得到的。

    因此，丁原原本准备要全部送给张让的时候，他是极力阻止的。但是，如今得到这样的回应，他也认识到送礼的好处。

    毕竟，如今的吕布，可不是七八年后那个名震天下的温侯。如今，只是一个好战，且勇猛的大汉，远远没有此后那番见识和谋略。

    “害，真的是左右为难，无计可施。”

    丁原听到吕布提及到，给张让送财宝的事情，脸上的愁丝更重了。

    他本来是想给何进送的，并且他也完美的击败了入侵的胡人，来作为投名状，可是这何进嫌弃自己的出身贫寒，看不上自己。

    因此，他才会去给张让送财宝，想图谋一下并州的刺史，可是这张让却只给了自己一个河内郡太守。这让他十分的恼火，而且，他这个送礼的行为，也被何进知道了，这让何进对他更加充满敌意。

    “义父，这有什么为难的，义父可是主将，直接收了那袁绍的权力，然后以迅雷不及掩耳之势，灭了广宗的逆贼。到时候，义父就可以当上并州刺史，而儿子可愿做这讨贼先锋。”

    吕布直接说道，他认为这次丁原算是得到了一个大便宜，可以一下子跃上去了。而也觉得，自己认下这个义父实在是明智之举。

    “讨贼灭贼容易，只是如何应对这袁绍，实在不易。”

    丁原看了看吕布说道，他也了解到广宗如今的情况。只要多增援几万兵马，那几万兵马就是压死广宗黄巾军的最后一根稻草。

    而丁原现在是后悔登上张让这条破船了，想去巴结一下何进。但是，如今这何进对自己有充满敌意，想必这袁绍此次不会甘心作为自己的副将。

    “那袁绍有什么好应付的，义父有我，有张辽，直接卸了他的兵权，扔到大营里睡大觉，不就好了。”

    吕布刚说完，丁原就想大骂莽夫。

    但是，他没有骂出来，只是张了张嘴。

    “这何进对我充满敌意，那袁绍势必也会带不少精悍士卒，甚至猛将。外加那朱儁也是何进一党，何进一封书信，那朱儁的手下，又会有几人听命于我？我们是可以带上所有兵马前去，但是这河内郡，并州又怎么办？这胡人虽然被我们击退，但是可并未伤及根本。”

    丁原一口气说完，让吕布一脸茫然，他第一次见自己的义父这般生气。

    “布儿，早就跟你说过，要多读一些兵法，对这朝廷之间的势力要有个了解。”

    丁原又叹了口气。

    “世子多病，汝当勉之。我这些家业，迟早是你的。因此，你必须把那些兵书读起来了。以后每天来找我背诵。”

    丁原严厉的说道，他的大儿子自出生以来，就是病痛缠身。也正因为如此，他才收下吕布这个义子。 第三十一章：暗流涌动（求追读求收藏）
    夜越来越深，时而传来鸡鸣声，丁原这番话让吕布有些羞愧难当，也下定了决心开始学习兵法。

    “主公，密报！！！”

    丁原麾下另一大将张杨，快步走了进来。

    与吕布，张辽相比这张杨倒显得默默无闻。

    “看来，这次非去不可了，真是悔矣。”

    丁原叹了一口气，密报两封书信，一封乃是张让传来的，另外一封是洛阳里的暗线。

    张让的信中，言简意赅，就是表明，这次丁原可以被举荐为主将，都是他的功劳。若是，这次丁原可以打一场漂亮战，张让就举荐他做并州刺史。

    暗线的信中，指出了这洛阳城内兵马在快速的调动，其中就有成廉和徐荣。

    丁原看完，也就递给了吕布，吕布看了看，也不知道该说些什么，又怕说错话惹得丁原不高兴，他也就没有再说下去。

    “此次，布儿，你得留守河内了。”

    丁原缓缓说道，这南阳肯定是凶险无比，但正是因为如此，他必须留下吕布。因为吕布就是再不济，护住自己的亲儿子，也是并无大碍。

    “义父，此次南阳明显是一个大火坑，若是义父真要去，非得儿子跟着不可。这样，儿子也可以护义父周全。”

    吕布听到丁原的话，立马就不答应了。

    “正因为如此，我才要做如此决定，你大哥多病，需要照顾，这河内郡自然也是需要有人来守护。”

    丁原叹息了一声，虽然张让说了，南阳的军队里也有属于宦官集团的人，但是那些人自然不敌何进阵营的。

    可是，他不能拿河内郡的兵马去赌，就算是去赌，也是必败无疑。河内郡最多征调两万兵马，就算全带去，也打不下袁绍带领的兵马。再者，这何进若是给了袁绍更大的依仗，杀了自己，那也不是不可能。

    “那张让实在可恶，义父图谋并州刺史，他不给。如今，又把义父往火坑里推。”

    吕布瞬间对张让的仇恨拉满。

    “这次，我只准备带张辽和张杨二将，五百轻骑。”

    丁原考量了一番说道。

    他准备先袁绍一步赶到南阳，与那朱儁陈述实情，他不想趟这趟浑水，他宁可得罪张让，也不要按照张让的计策行事。至于主将之位，他也准备让给袁绍，他想极力修补与何进之间的关系。

    “洛阳的人走了没？”

    丁原转过身子，对着张杨问道。

    “还未，正在驿馆歇息。”

    张杨回应道。

    “那好，你下去和张辽，点上五百轻骑，半个时辰后，出发前去南阳。”

    丁原吩咐道，张杨听完也就遵命下去点兵了。

    “义父，五百是不是太少了。不如，带上两千。”

    吕布看丁原拿起纸笔，开始缓缓书写，小声的说道。

    “兵贵神速，必须赶在袁绍之前到达，那朱儁也是明白人，与他陈述实情，还可以弥补与这何进的关系，不然我就彻底成了阉党了。”

    丁原思量了片刻，缓缓下笔书写。

    “将此封信，快速送给在驿馆歇息的人。”

    一刻钟过后，丁原停笔，将书信递给吕布。

    “诺！！！”

    吕布回应道，正要离开，丁原缓缓又说了一句话“此次，凶险万分，若是我有不测，你可以取我而代之，但你大哥，你定要照顾好。”

    “不会的，义父，义父可是贤德之人，定会渡过此难关，因此义父慎言！！！”

    吕布听到丁原的话，顿了一下，就走了出去。

    这一夜，袁绍点齐兵马，率领着三千士卒赶赴南阳。

    丁原也点齐五百轻骑，快马加鞭赶赴南阳。

    清晨，正准备行军的朱儁得到了朝廷传来的旨意，当即就大骂了起来。

    “传后军的曹操，韩式来见我。”

    朱儁给传令兵说道。

    如今的曹操和韩式两人，才刚刚踏上行程，这南阳何氏的族长何善长也紧随着，至于其他族人，除了正在组织变卖田地家产的，基本也都跟随着。

    “裨将军孙坚求见！！！”

    孙坚在帐外喊道。

    “进！！！”

    朱儁缓缓说了一声，那孙坚听到也就快步走了进来。

    “将军，此时已过了原定行军的时辰，可是还是迟迟未出发，将军可有指示？”

    孙坚今日已经准备行军了，但是传令兵大令，全军原地休整，这让孙坚预感到发生了大事，也就立刻前来见朱儁。

    “唉！！！这些阉人，实在误国。”

    朱儁见孙坚来了，心里压抑的情绪，也渐渐释放了出来。

    “骑都尉曹操求见！！！”

    “草民韩式求见！！！”

    曹操和韩式听到传令兵说，朱儁要召见自己二人，就快步赶来。

    “进！！！”

    朱儁此时听到韩式的名字，心里莫名有些欣喜的感觉，这韩式前几日就指出，可能自己到了洛阳就会失去兵权，而如今与韩式的猜测，并无大的偏差，这让朱儁怎么不动容。

    “你们看看吧！”

    朱儁将刚抄录完的纸书率先递给了曹操，准备曹操看完，再传阅其他两人。

    韩式打量着孙坚这个大汉，此前他从来没有见过此人。

    孙坚也打量着韩式，这几日韩式的名声，在这朱儁军中可是传开了，他也是十分好奇韩式这个人到底是什么样的，如今见到了韩式，他却多了几分失望，匆匆给上文弱书生的评价。

    “这......唉！对大将军实在不公！”

    曹操看完，头直摇，然后叹息道。转身将纸书递给了孙坚。

    “这.......”

    孙坚的反应与曹操没有多大的差别。

    “嗯？”

    韩式接过纸书看着，满是疑惑。

    “丁原？”

    “嗯？”

    朱儁见韩式满脸疑惑，自己也有些懵逼。

    “怎么可能？现在这个丁原就来南阳，我马上就要和这个吕布，张辽碰碰了？我只是让南阳的叛乱提前了一个月结束，居然就炸出这些个大boss人物。真的是越来越难了。”

    韩式看完，脸上浮现出一丝笑意，然后心里想道。

    “韩式可有对策？”

    朱儁看韩式脸上浮现了笑意，以为韩式有了应对的策略。

    曹操和孙坚听到朱儁的话，也转过头看向韩式。

    这一刻，轮到韩式懵逼了，他只是兴奋，可以马上见到这名战神吕布了，仅此而已。 第三十二章：风欲起舞（求追读求收藏）
    朱儁期待的看着韩式，这让韩式不免有点心慌。

    他思量这了很久，这纸书上的内容，也就是圣旨上的内容。

    就是无非夸耀朱儁立下的汗马功劳，敕封朱儁为西乡侯，迁中郎将，然后回洛阳述职，也就是明升暗降。

    然后，又提及到广宗形式危机，朱儁手下的兵马要移交给丁原与袁绍两人。

    “这自然是出自张让的手笔，如今之计，只能是谨遵圣旨。”、

    韩式想了想，这个办法实在是没有办法中的办法了。

    “难道真要坐以待毙？”

    朱儁听到韩式都无计可施，脸上浮现出报国无门的痛楚。

    孙坚和曹操也在身边叹息，孙坚对十常侍，对宦官都没有什么好感。

    “如今也只能这样了，这张让还是大权在身，而将军如今也是即将被卸权的人。回到洛阳也只能是蛰伏一段时间了。”

    韩式自然知道朱儁对张让，那可是除之后快的心情。

    可是，这张让直接来了一个釜底抽薪，让这朱儁一下子没了底气。

    “唉！只能如此这般了。”

    朱儁望着三人，眼中充满无奈，他心中有一股干劲，他恨不得要率众包围洛阳，然后入洛阳杀尽那些宦官。

    但是，他不敢，他不能拿自己全族的性命去赌。更何况，无论赌的输赢，他都不会有好的下场。

    可是，若是此时他不起兵，他便再无机会了。

    他老了，可能是他最后一次带兵出征了。

    踌躇了片刻，朱儁还是与前几日那样，选择了妥协。

    “将军只是蛰伏一段时间罢了，这张让这般做法，更是让天下人寒了心，假以时日，天下有志之士，必然群起而攻之。”

    韩式见朱儁脸上的光泽都黯淡了很多。

    一旁孙坚听到韩式这般说话，他眼里有了光，他第一次，发现找到了志同道合的知己。

    “嗯.....只是这丁原可以压过袁绍，你怎么看？”

    朱儁也明白韩式话里的假以时日。

    这假以时日指的应该就是灵帝驾崩的那一刻，他也见证过恒帝驾崩时，外戚和宦官争斗，宦官被灭的情景。

    听了韩式这番话，他不由的有些期盼灵帝驾崩了，因为这个灵帝实在太过昏庸，把这大汉天下弄得乌烟瘴气。

    同时，朱儁也对眼前的韩式，孙坚，曹操，三人期以不少的远望。

    此番，他也想让三个年轻人，有更多的了解。

    “这丁原应该是张让举荐的。”

    韩式推测道。

    虽然，灵帝驾崩以后，何进召各路诸侯进洛阳，剿灭宦官，其中就包括并州刺史丁原。但是，丁原也不见得与那何进一条心，不然也就不会为了和董卓争夺大权，然后两者相斗。

    “我同意韩式的观点，这丁原以前给大将军送了不少财宝，只是大将军不贪恋财宝，没有收下。后来，这些财宝进了张让的府中。”

    曹操也赞同韩式的观点。

    说来曹操此人也十分奇怪，身后有着宦官集团护着，又是被何进看好。可以说，洛阳内的情报，他都略知一二。

    与曹操相比，孙坚就显得什么都是两眼一抹黑，啥也不知道，只能在一旁听着眼前的几位分析战局。

    “那这些兵马万不可交到这丁原的手中。”

    朱儁大脑快速运转，下出一个大决定。

    “自然，如今广宗之乱，只要皇甫嵩老将军到位，再有我等这几万兵马援助，不出几日必败无疑。”

    韩式自然也明白朱儁的意思，然后继续说道。

    “那作为主将的丁原，必然大肆进封，有权有兵的丁原，自然会加大宦官的势力。对此后的谋划，多有不利。”

    “因此，决不可将兵权交到丁原的手上。”

    朱儁听到韩式的话，摸了摸胡须，点了点头。

    “只是这兵权不能交到丁原的手上，实在太过难了。毕竟，这主将之位是丁原的。”

    孙坚见眼前三人，愁绪万千，赶忙打破僵局。

    “不，这个问题实在太过容易解决。”

    韩式听孙坚这样说，不由的轻笑了两声。

    “怎么解决？”

    朱儁期待的问道。

    “我等都知道，不可坐这个丁原势大，那大将军又岂不知？那朝廷之中的有志之士又岂不知？”

    韩式刚说出几句话，朱儁脸色就缓和了不少。

    “因此，想必大将军已经做了部署，而这袁绍此次前来，肯定带有不少兵力。”

    韩式继续说道。

    “这韩式果然名不虚传，实在是大才之人。”

    孙坚暗自赞赏韩式。

    “因此，将军勿忧。”

    韩式说完，朱儁想了片刻，也笑了起来。

    “有你判全局面貌，我又怎会忧。”

    朱儁摆了摆手，示意孙坚和曹操两人离去，要和这韩式单独聊上两句，而孙坚和曹操也下去按照圣旨上的要求去做。

    孙坚去调动自己手下的兵马，准备开赴广宗。

    曹操调动自己的兵马，准备与大军分离，护卫南阳何氏赶赴洛阳。

    “坐！！！”

    朱儁现在见韩式越来越顺眼。

    “诺！！！”

    韩式缓缓坐下。

    “此前，你说要随我入洛阳。而如今老夫即将卸权，回到洛阳也是四处受阻力，你可还愿意随我归洛阳？”

    朱儁直接来了一段投石问路的问题。

    “将军，不妨直说。如今，将军想要我做些什么？”

    韩式还是耐不住脾气发问道。

    “哈哈哈，你小子说话如此直接，还真让老夫有些不好意思了。”

    朱儁尴尬的干笑了几声。

    “那大将军的部署，我不知，但是我实在不愿什么事都不做，让那丁原做势大。因此，我要你留下。”

    朱儁一转笑脸，脸上爬上几分凝重。

    “将军，就这么自信，我留下来，就可以阻止丁原做势大？我现在还是白身一个，手下更是无一人。还有，将军，别忘了，我可是黄巾军出身，就不怕我扰乱大军，剿灭广宗的黄巾军吗？”

    韩式反问道，一个问题实在让朱儁难答，他的脸上不断的抽搐。

    “还有，此前我愿随将军前去洛阳，只是因为将军对南阳十万民众有恩，我只是愿去洛阳，保住将军的性命。”

    “难道你小子，先前的匡扶天下，都是诓骗老夫的？”

    朱儁匪夷所思的看向韩式，如今韩式的话和行为实在太反常了。 第三十三章：朱儁认婿（求追读求收藏）
    韩式对着朱儁，两人现在形式剑拔弩张。

    “匡扶天下，有得伯乐引荐，如今只不过是白身一个，又有几人愿意听我的大道理呢？除将军你，还有谁呢？”

    韩式自嘲的说道。

    对于朱儁要留下自己，他十分的意外，但是也有一丝的欣喜，毕竟广宗内围困的还有张角的女儿张宁，若是乘机救下她，无论是后世的第二次黄巾起义，还是拿下那一众黄巾出身的将领，都有大大的好处。

    虽然，黄巾军出身的将领多不是名满天下的名将，但也都是基层，或者一方小将，对于韩式现在的军队建设有太多的好处。

    “这倒也好办，如今朝廷的圣旨虽然下来了，但是那丁原还没来，我就有资格封赏士卒。你先领一个裨将军的位置，至于兵马，你可以现在就回宛城，从你的手下挑选，我也可以调给你一些亲卫。”

    朱儁听韩式这话，无非就是想要官要权，现在的朱儁对韩式的信任度还算高，自然也舍得给官给人。

    裨将军初指副将，相对主将而言，后成为低级将军名号，新莽时以授诸县长官。

    因此，裨将军就是高于屯长，曲长，和都尉的一个职位，最高可以统领三千士卒，而且裨将军也可以有自己名姓的军旗了。

    “将军，当真不怕我这黄巾军的出身？”

    韩式再次发问，他一直以为朱儁还对自己多少有些猜忌，甚至他认为朱儁还没有转变过来。

    而现在经历过自己几次跟朱儁论天下大势，出谋划策，让这朱儁已经拜服了自己。

    “老夫疑人不用，用人不疑。再者，你有匡扶天下之能，我身为老汉臣，只是希望这天下太平安定。”

    朱儁脸色也缓和了不少，朱儁这个一心为大汉，只是可惜他对政局实在捉摸不透。

    这韩式的出现，让他眼里有了光彩。

    “多谢将军信任，只是我并未有战果，一个都尉就可。”

    韩式刚说完，朱儁就笑了笑。

    “你是怕老夫还给不了一个裨将军的位置？”

    一军大将可以封赏将士屯长，曲长，甚至都尉。只是这个裨将军虽然是杂号将军，但是也跨越了都尉这个职位。因此，一军大将根本没有这个资格，但是朱儁一下子就给了。

    “不不不，我从未质疑将军的能力，只是小子还不想一下子跳那么高。”

    朱儁虽然不能马上封赏自己一个裨将军，但是他马上归洛阳，跟何进商量一下，自然也不是什么难事。

    “那你到底想要什么位置？”

    朱儁有点不耐烦了，这个韩式的大局观非常全面，但是说话总是咬文嚼字，不一下子点破，让他有些焦急。

    “一军都尉即可，兵马，我想从将军这里取。”

    韩式是这样考虑的，自己的宛城兵马本就是少，这次出来的主要目的就是收一些人才，而不是从自己的宛城抽调人马。

    “嗯....那就依了你。”

    朱儁对于韩式这个要求还算满意，不带宛城的兵马，在他看来，就是以表自己不可能扰乱广宗的围剿。而且，一军都尉，他现在只要一句话，韩式就可以立马上任。

    至于都尉可以率领的一千士卒，倒是让他犯了难，他原本想让韩式做裨将军的目的，就是将自己手下的所有嫡系都交给韩式，而且他也不希望韩式回洛阳了，他想让韩式做一方大员，这样也可以让他在洛阳里腰杆也硬一些。

    可是，现在只是一个都尉，朱儁倒是要考虑到底派那些兵马交给韩式了。

    当然，他也想了，如果在韩式那里塞满了，那就将其余的兵马交给孙坚。虽然，孙坚现在才刚刚展露头角，但是成为一方大员也不是不可能。

    “那就谨遵将军命，在下就领了这都尉一职，在下也会努力限制丁原。”

    朱儁都给这么多了，韩式也不能含糊，也得麻利的干活。

    “知道你小子，喜欢那蔡琰。此次，我归洛阳，也会让你得偿所愿。”

    朱儁看韩式满意了，又说出了韩式的终身大事。

    “那就全凭将军了。”

    朱儁说到蔡琰，韩式就一脸心急，他怕自己也一去广宗，蔡琰被人截了胡。

    不过，朱儁也说了，回洛阳就为自己张罗，还有曹操在其中拳握，想必这件事已经成了。

    “嗯.....小子，我们如今也算得上一条船的人，此后有什么事情，直言不讳，无需遮遮掩掩。”

    朱儁想了想，还是说了这句话，他是一个直来直去的人。

    “自当如此。”

    韩式也说道。

    “还有一事，说来有些唐突。”

    朱儁又思量了片刻，想说出这些天，自己在心里的想法。

    “将军但说无妨，小子定当尽力而为。”

    朱儁听到韩式这样说，就更加的有些难为情，几次张了张嘴，都没有说出口，最后咬了咬牙。

    “我虽知你小子心系那蔡琰，但我也对你这小子十分喜欢。而且，我身下也有一女，唤名符。”

    朱儁明显是要彻底将韩式彻底绑到自己这条战船上。

    “将军？”

    韩式被朱儁这突如其来的话，吓得不轻。

    “我那女儿虽不善女红，只喜欢舞刀弄枪，但你小子不也心系那蔡琰，那蔡琰琴棋书画，女红都擅长。因此，蔡琰做正妻，符儿也可做平妻。”

    朱儁见韩式犹豫不决便开口说道。

    朱儁自己的这个女儿，朱符从小就爱舞刀弄枪，连她的哥哥朱皓都打不过她。

    也正因为如此，这朱符在这洛阳里的名声不太好。毕竟，在那个时代，女子贤惠，无才便是德。而不是这样一个活脱脱的女将军做范。

    “那就依着将军的意了吧。”

    韩式摆了摆手，这一下子娶亲，就娶两个。

    不过，这朱儁也算是真的喜爱韩式，不然他可不愿意让自己的女儿屈居平妻的位置。

    古代，男子三妻四妾，三妻就是指的正妻，两个平妻。

    因此，正妻只能有一个，而这平妻可以有两个。

    “那等你打完仗，就来洛阳来完婚。”

    朱儁快刀斩落马。

    韩式回应的点了点头，朱儁又交代了两句，韩式就归了营帐，而朱儁也开始做最后一次的调兵遣将。

    韩式回到营帐，不一时，曹操走了进来。 第三十四章：洛阳母老虎（求追读求收藏）
    曹操此次前来，乃是为了和韩式道别。

    他受圣旨束缚，要马上启程。

    “贤弟，我们洛阳再会。”

    曹操先开口说道。

    “大哥，下次相见，可能要多过一些时日了。”

    韩式跟曹操解释了一下，刚才在营帐内发生的事情。

    “那贤弟要多加注意安全。”

    曹操认为韩式应是捡了个大便宜，这广宗就是一个捞战功的地方。

    “只是，我手下无兵可用。”

    韩式露出窘迫的表情，他只是跟曹操讲述了，朱儁给自己封官的事情，并没有指出有拨兵。

    韩式也不是贪恋兵力，只是这曹操手底下的骑兵，实在诱人，要知道想要养一支轻骑兵，都要花上不少的代价。

    更何况曹操的一千骑兵之中还有一百是重骑兵。

    而曹操的这些骑兵，也是朱儁军里唯一编制的骑兵了。

    “大将军没有拨兵给你？”

    曹操一脸狐疑，朱儁这么看好韩式，又给韩式一个都尉的职位，怎么可能不给韩式拨兵。

    “这倒是拨了一些，只是广宗地势一片开阔，再者我手下也没有马匹。”

    韩式见诓骗不了曹操，只能转转思绪。

    “哈哈哈，贤弟，没想到，你把主意打到我的头上了。”

    曹操干笑了两声，心里却是暗骂了两声。

    “这.....这是没有办法的办法。”

    韩式也陪着笑了两声，这曹操现在就是土财主，韩式怎么有不抢的道理。

    “拨你一百轻骑。”

    曹操说道，就这一百轻骑拨给韩式都不好解释，也算是最大力度给韩式支援了。

    “那重骑？”

    韩式露出一个人畜无害的表情。

    “就算我给你，你养得起吗？”

    曹操没想到韩式居然对自己手下的重骑兵起了心思。

    “去去去，能给你一百轻骑，已经是极限了。你不要，就算了。”

    这重骑兵管制的比这轻骑要严格的多，而且那一百轻骑中，有不少都是曹操的亲卫嫡系，可以留得下来，而那些重骑可就不是曹操说得了。

    “我的好大哥，贤弟我现在也是没有办法。”

    韩式两手一摆表示无奈。

    “真拿你没办法，你呀你，分析天下大势，分析的头头是道，要兵马，又理直气壮。”

    曹操思忖了片刻，还是没有办法。“最多一百轻骑，我实在没有办法。”

    “那好吧！”

    韩式看曹操这副表情，也只好作罢！

    “至于，大将军说的要将自己的女儿许配给贤弟，我想贤弟还是要好好考虑一番。”

    曹操见韩式没有要说话的意思，又继续说起韩式的婚事，那朱儁的女儿朱符实在凶悍。

    “大哥，这话的意思是？”

    韩式原先已经听朱儁，说过这个朱符善武，而现在这个曹操也说朱符凶悍。

    “贤弟，有所不知，这朱符在洛阳，有着洛阳母老虎的称谓。”

    曹操悄咪咪的说道。

    朱符获得洛阳母老虎的称谓，自然也有故事由来。

    洛阳是大汉的文化中心，自然崇尚儒学。对于孔子的学问，十分的追捧。

    而孔子就尊奉，“女子无才便是德。”

    因此，洛阳的世族大臣对于家中女子的要求都是只学女红就好。

    而朱符也自小对女红不感兴趣，却是偷偷学习朱儁教朱皓的武功招式。

    起初，还只是偷学，到了最后居然比朱皓学的更精湛。

    而洛阳的一众武将家中的将二代，都有相互切磋的习惯。

    皇甫嵩的儿子皇甫坚寿，向朱皓提出挑战，而朱皓学艺不湛，几剑就被挑飞。

    而比武自然是会有小摩擦，这朱皓的左肋就被皇甫坚寿刺伤。

    这朱符也是个护犊子的主，听说自己的兄长被刺伤，直接手持朱皓的剑，就去找那皇甫坚寿报仇。

    那皇甫坚寿开始百般拒绝，他一个男子，自然不愿意和这个朱符过招。

    赢了胜之不武，输了颜面扫地。

    可是，这朱符损招层出不穷，让这皇甫坚寿实在受不了了。

    于是，两人私下决斗，而这皇甫坚寿居然败了。

    此后，不少洛阳将二代，都来挑战朱符，无一例外，全部落败。

    于是乎，朱符就有了洛阳母老虎的称号。

    韩式听完曹操的话，脸上浮现一丝笑意，这朱符的故事倒也有趣，妥妥一个护犊子的母老虎。

    “大哥，经你这么一说，我还越想娶这朱符了。”

    韩式刚说完，曹操一脸匪夷所思的表情。

    “贤弟，当真猛士！”

    “不过，贤弟此次前去广宗，若是有难，可寻那袁绍。我与那袁绍乃是多年好友，你提我的名讳，他自然也会护着你的。”

    曹操认为韩式当个谋士可以，打仗冲锋肯定不行。

    因此，他觉得如果韩式不愿意冲锋，可以跟袁绍私下商量。

    至于袁绍只是一个副将，根据韩式的分析，还有他自己的认知。

    这袁绍肯定不日就会是主将，就算不是主将，也等同于主将。

    “那是自然，好了，大哥，你不用那么担忧，还是早早回去见见嫂嫂。”

    韩式没想到曹老板也有婆婆妈妈的一面。

    “那就依了贤弟所说，贤弟保重！我在洛阳温酒，等贤弟再论天下大势。”

    正巧外面曹操的部下也喊道，已经安排妥当，问曹操是否要启辰。

    “大哥”

    韩式见曹操转过身，轻声喊道。

    “贤弟？可是还有话要说？”

    曹操刚转过身，听到韩式喊自己，又赶忙转过头。

    “大哥，那一百轻骑？还有那蔡琰。”

    韩式这话说完，曹操直接破口大骂。“你小子，实在混蛋。”

    “哈哈哈，大哥，定要保重！这洛阳如今不太平，你虽有护身符。但夹在两方势力之间，一个不留神，也会深受其害。”

    韩式正了正色，缓慢说道。

    “嗯。”

    曹操还想再骂几句，但是听到韩式突然正经的话，也严肃了起来。

    如今，袁绍即将离洛阳，那么何进手下可用的人才，曹操必然突出。

    而曹操又与那宦官集团有着千丝万缕的联系。

    若是曹操不能处理好，真是有些万劫不复的危险。

    说完，曹操就走出营帐，在自己亲卫的耳边说了几句，便走远了。

    那亲卫望了望韩式的营帐，点齐了一百轻骑留了下来。

    营帐内的韩式看了看时辰，又咬破了手指，在铜戒指上滴上了一滴血。 第三十五章：英雄年少（求追读求收藏）
    韩式再次进入铜戒指的内部，如今那铜戒指上的卡槽已经亮了五个，已经满足了三分之一。

    接下来，韩式又在铜戒指内部，研究那中间的铜棺，可是研究了很久也没有得出结果。

    最后，韩式彻底放弃，退出了铜戒指的内部。

    退出铜戒指内部的韩式，在榻上休息了两个时辰，尉迟恭走进营帐，向韩式汇报道。

    “主公，如今这一千士卒和一百轻骑已经在外面候着了。”

    韩式看了看这尉迟恭，心里感慨。

    像尉迟恭这样的猛将，在自己的手下已经闲了半个月了，如今是该启用尉迟恭的时候了。

    “尉迟恭，以后你就是副都尉，这一千一百人就全部交给你指挥。”

    韩式准备做一个甩手掌管，而别说一千一百多人，就是几十万兵马，尉迟恭也指挥的顺心顺手。

    “诺！！！”

    尉迟恭心里也是欣喜万分，他来到这个世界还没有真正发挥自己的实力，已经闲着，这让他十分的憋屈。

    随后，韩式带领这尉迟恭，出了营帐。

    营帐外一众将士望着韩式，若是韩式仔细数上一数，这些兵马远不止一千一百，甚至达到了两千。

    韩式望着这些将士，下达的第一条命令就是，封尉迟恭为副都尉，以后军中士卒要全听尉迟恭的调遣。

    第二条命令就是颁布军饷制度，这个制度与在宛城里的军饷制度相差无几。

    普通士卒月饷五百文，屯长月饷一两银子，曲长月饷五两银子。

    如今，汉灵帝已经下达了各地可以自行募兵，尽快剿灭黄巾军的圣旨。

    而且韩式已经有了官身，所以他这样立规矩倒也合情合理。

    但是，这些士卒将领听到韩式的话，眼里都放光，那可是真真切切的银子。

    韩式从宛城出来的时候，宛城议事厅密室的黄金全部被韩式搬空了，又考虑到宛城的士卒没有招收那么多，韩式又多带了一万两银子。

    如今，这一万两银子也算是用得到了。

    韩式，乘着气氛，直接给这些士卒发了两个月的军饷。

    这些士卒大呼，“大汉万岁！！！”

    剩下的工作，韩式直接就甩给尉迟恭了。

    尉迟恭轻车熟路的召集这些士卒中的屯长，曲长一起开起了会议。

    韩式这番做法，自然也让朱儁得知了。

    朱儁知道了，直接感慨韩式这个土财主。

    孙坚自然也得知了。

    傍晚时分，孙坚提着家乡的美酒，走进韩式的营帐。

    韩式见到孙坚来了，也就架起火，煮起孙坚带来的美酒。

    两人闲谈半刻，只是都是些家长里短。

    比如，孙坚提及到自己是别称孙破虏，永寿元年（155年）生人，字文台，吴郡富春人。

    这孙坚和曹操是同岁的人。

    韩式也问到孙坚是不是有一个儿子孙策，对于这个江东霸主孙策，韩式有不少的兴趣。甚至，前世他还设想过，若是孙策没有死，这三国鼎立的场面是不是会提前。

    因为，孙策实在太能干了，打败刘繇，夺取吴郡，威震江东，与袁绍决裂，一统江东，为东吴打下坚实的基础，只不过可惜落得一个遇刺身亡。

    对于孙策遇刺身亡的设想，很多人都猜想是曹操所为，韩式自然也是这样想的。

    孙坚对于韩式询问自己的儿子孙策，他十分意外。

    但是，他也耐心的回答。

    如今，这孙策已经九岁了，如今正在寿春。

    听到孙坚说孙策才九岁，韩式不由感慨。

    此后名震天下的人物，如今才只是幼小的孩提。

    那个鞠躬尽瘁死而后已的丞相诸葛亮，如今还是襁褓里的婴儿。

    这让韩式叹了口气，说道。“英雄年少。”

    韩式这番举动，让孙坚一脸懵逼。

    他的儿子孙策，虽然在这寿春广交名士，但是也不至于韩式发出这种感叹。至于广交名士，虽然没有遇到什么大儒，但也遇到一个志同道合的少年。

    孙坚对这个少年的印象十分的清晰，因为那少年虽然年少，但是相貌却是十分的英俊。

    仔细想了想，孙坚才想起来那少年的名字。

    舒县人周瑜，这少年还与自己的儿子孙策是同岁。

    “将军如此大才，犬子怎能得将军如此夸奖。”

    孙坚对这韩式还是十分的尊敬。

    “也是，也是。”

    韩式干笑了两声。

    然后，与这孙坚又饮了几杯酒，又谈论了很多问题，但始终没有触及到根本的问题。

    对于天下大势和诛杀宦官，韩式只字未提，只是因为他与这孙坚，还未交心。

    而且，孙坚在自己的影响里，或者是在整个三国里的了解，都是十分少的。

    只是描写他的勇猛，其他的秉性性格之类的完全不知道。

    再者，韩式在与孙坚的聊天中，也发现这孙坚像是纯粹的武将，只喜欢谈论行军打仗。

    有些孙坚提出的问题，韩式也答不上来。

    因此，两人聊天，略显尴尬。

    不过好在还算融洽，在酒喝完之后，孙坚也就起身告辞了。

    韩式起身相送，这次简单的照面也就结束了。

    “主公，如今即将大战，我已经立下了军规，也规定了奖罚。”

    尉迟恭与那些屯长曲长商议了一下午，可算是将尉迟恭的军规和奖罚内容，全部传输了出去。

    不过，尉迟恭的军规十分的严苛，让这些屯长和曲长都有些难以接受。

    这样不能怪这些屯长曲长，毕竟他们虽然是职业军人，但是也是懒散惯了。

    不过，一旦有几个典型出现，然后再一处罚，这个军队的军规纪律就会马上可以建立起来。

    至于升官的途径，尉迟恭只是点了点，主要还是要依据立的战功大小。

    听到可以升官，这些屯长曲长都更加卖力了。

    要知道，东汉末期，升官是十分的不易。

    总之，这个会议开完，这些屯长曲长脸上都洋溢着兴奋的表情，他们也遵循尉迟恭的命令，回去跟基层士卒讲述会议内容。

    “嗯，这些全部交给你，我不用担心。只是，在每个屯里安插一个督查司的人员，以后要慢慢实现。”

    韩式还是觉得，牢牢掌握一个军队的思想，才是最重要的。

    “诺！！！”

    尉迟恭记下了，他准备明天就挑选几十人，组建一个小型的督查司，毕竟督查司的领头人是步幸。

    听完尉迟恭的汇报，韩式摆了摆手，示意让尉迟恭下去休息。

    “算算时间，这袁绍应该马上就到了吧！”

    韩式躺在榻上想着，然后就深深的睡了。 第三十六章：逼上破船（求追读求收藏）
    清晨，韩式还是按部就班的，咬破手指，在铜戒指上滴上一滴血。

    而中军大帐里，丁原，张辽，张杨三人日夜不停息的赶来过来。

    袁绍一行人虽然慢悠悠的，但是如今也到了。

    朱儁，看着眼前这六人，接了袁绍递过来的书信。

    丁原见袁绍递给朱儁一封书信，暗道不好。

    他们此行三人，已经是日夜赶路，可是耐不住路程远。

    丁原原本打的算盘，也是落了空。

    朱儁看了何进送来的书信，内容无非是希望朱儁的手下可以听命于袁绍。

    信中多指出，若是让丁原做大，会有什么样的后果。

    朱儁看完，干笑了两声，将主将印玺放在目前的案牍面前，直接走出营帐。

    丁原想跟着出去，但见那袁绍得意的表情，也没有追出去。

    而且，丁原可是看到袁绍带的兵马可足足有三千，而且袁绍身后跟着的徐荣和成廉，看起来也不是善茬。

    “看来，张让这条破船只能硬上了。”

    丁原暗叹息了两声，如今之计，只能是将计就计，将朱儁手下的一众兵马收拢。

    不然，仅凭自己手下的五百轻骑，根本无法对抗袁绍。

    朱儁出了营帐跟孙坚交代了几句，又朝着韩式的营帐走去。

    韩式见朱儁来了，也起身相迎。

    朱儁和韩式交代了几句，无非是要多加小心，还有就是要早日去洛阳，迎娶自己的女儿朱符。

    至于，韩式到底要怎么应对眼下袁绍和丁原的两虎之争，倒是没有任何的指示。

    毕竟，何进在信里，只是说了要孙坚和孙坚的手下全力支持袁绍的工作，又没有指出要韩式支持袁绍的工作。

    朱儁本着多一事不如少一事的原则，没有跟韩式多说。

    况且，韩式的能力，他也清楚，足以应对接下来的麻烦。

    朱儁走的时候，也跟韩式简单的介绍了中军大帐里的情况。

    韩式也点了点头，并对朱儁行了一个大礼。

    这几日的相处，韩式对朱儁不仅有了敬仰的情感，还掺杂了不少亲近感。

    朱儁走了几步，就回头看看韩式，他对这个乘龙快婿欢喜的很。

    朱儁出了营帐，骑上坐骑，带着自己百人的亲卫队伍离去了。

    大汉这名战功赫赫的老将，自此结束了这一辈子的征途，再没了带兵的机会，只能闲置在家。

    朱儁走了之后，韩式就开始思考如何面对接下来的局面。

    如果，不出意外，袁绍或者丁原就会召朱儁麾下一众大小将领前去中军营帐。

    然后试探这些将领，最后强迫这些将领强行站位。

    当然，这些将领不出意外的，都会选择袁绍。

    原因无二，有孙坚的支持，这些将领自然一拥而上。再者，投奔袁绍稳赚不赔。

    无论是背景，还是家世，亦或者是实力，这丁原都不够看。

    如今，轮到韩式选择了。

    袁绍刚愎自用，好大喜功。若是选择此人，肯定功劳会被抢光。而且，袁绍手下有不少精兵悍将，自己投奔过去肯定会无出头之日。

    但是，丁原现在虽然羸弱，投奔过去，自然会予以重用，甚至这丁原也愿意将功劳分给自己。但是唯一的问题就是，这丁原都被一众大臣标签为阉党。

    若是自己去投奔他，肯定也会被打上阉党的标签。

    真的是头疼，韩式摸了摸头。

    最好的结果，肯定是自己单干，但是自己现在只是一个都尉，虽然有官身，但是还没有完全得到大汉朝廷的任命，只是朱儁自己盖了主将印玺，正在呈向洛阳。

    如今的中军大帐，丁原，张杨，张辽三人站成一排。

    袁绍，徐荣，成廉三人也站成一排与丁原三人对峙。

    袁绍本来是没有什么底气的，但是这丁原只带了五百轻骑。

    而自己带了三千精悍士卒，更何况那朱儁接过书信，就直接下去安排了。

    想必这个朱儁手下的孙坚也会投靠自己，如果依照这样的情景发展下去。

    自己的兵马远远大于丁原，至于吕布和张辽两个万人敌。

    袁绍身边不也有徐荣和成廉二人，更何况谅那丁原也不敢主动动手。

    丁原看着袁绍脸上洋溢着得意的面容，他的背后就冷汗直冒。

    他失了先机，而且兵力处于劣势，根本不敢坐上主位，接下那主将印玺。

    “看来只能等朱儁安排妥当。”

    丁原心里默念，希望朱儁早一点回来，缓解这气氛。

    “报！！！大将军已离帐。”

    袁绍的手下见朱儁率领一众将领离去，就赶忙跑了进来汇报道。

    “什么？”

    丁原面如死灰。

    他在心里暗骂，这朱儁什么玩意，啥也不说。也不将这主将印玺交接一下，就跑了？

    朱儁可不想趟这趟浑水，直接开摆溜了。

    “嘿嘿~”

    袁绍听到这里，心里乐开了花。

    袁绍缓缓走向主将的位置，就要拿起主将印玺和一旁的虎符。

    “一个杀猪屠狗之辈，又岂能当上这主将。”

    丁原在没发家之前，也是一个屠户。

    “你.....”

    张杨就要拔刀，丁原将张杨的剑压住。

    “何大将军也是我这般出身。”

    丁原咬紧牙槽说道，这袁绍的话实在欺人太甚。

    “我劝你还是引兵早早退去。”

    袁绍也明白自己说错了话，但是他可不愿在这个问题上，过多做赘余。

    “这圣旨上，可是明文指出，我为主将，你为副将。你如今这般所做，就不怕犯欺君之罪吗？”

    丁原没想到这袁绍居然这么猖狂，不仅要接了主将印玺和虎符，甚至还要逼退自己。

    “只要打了胜仗，又有几人顾忌这个。”

    袁绍已经拿到了虎符和主将印玺，他把玩着这两样东西，嘴角勾起得意。

    “难道，你就不怕我鱼死网破吗？可别忘了，我身后也有张大人撑腰。”

    丁原话刚落，身后的张辽和张杨就拔出了佩剑。

    他也是没有办法，只能被逼上张让这条破船。

    “好，你当真的好啊！”

    袁绍本来想恐吓一下丁原，让着丁原知难而退，只是不曾想，这丁原居然大胆的搬出了张让。

    “我们走！！！”

    袁绍见丁原是不可能让出主将位置了，就将主将印玺砸到案牍上，引着徐荣和成廉出去寻孙坚。 第三十七章：冲突（求追读求收藏）
    中军大帐，只剩下丁原三人，丁原缓缓坐了下来。

    “召集各军将领。”

    丁原瘫坐了下来，他明知道各军将领不会来太多，但有好过没有。

    如今在广宗指挥的将领是皇甫嵩，这个人并没有站队。

    不然，皇甫嵩站到何进那边，这丁原就更加的难办。

    袁绍引着徐荣和成廉，快步走进了孙坚营帐。

    孙坚见袁绍几人前来，便拱手行礼。

    刚才，朱儁走之前跟孙坚交代，虽然这袁绍只是副将，但是军中一切事务都要听袁绍的。

    “召集各军将领。”

    袁绍没有多废话，他想那丁原肯定也是马不停蹄的召集各军将领。

    “诺！！！”

    孙坚也没有多问什么，就出去召集。

    袁绍打量了一下孙坚的营帐，虽然有点寒颤，但如今也只能委屈一下自己了。

    “只要我将这全军都牢牢掌握在自己手中，那丁原谁都指挥不动的时候，那丁原想必也会老老实实的听我差遣。”

    袁绍对于丁原十分气愤，而且，他如今算是彻底确定了这丁原就是阉党。

    毕竟，丁原自己亲口承认的，而且又有这徐荣和成廉作证。

    只要回到洛阳，在何进那里一番解释，这何进自然就会更加打压。

    并且，乘着这次征伐广宗，袁绍也想让丁原出一出血。

    到时指挥丁原的手下吕布，张辽冲锋在前，等两人消耗完了黄巾军的有生力量。

    袁绍再率军冲锋，如今袁绍以为那张杨是吕布，不断的计划这后面的征伐广宗黄巾军。

    如今，问题摆到了韩式的面前，两方都派人前来唤自己前去商议行军。

    韩式还是摇摆不定，毕竟两方他都不是太看好。

    只能让尉迟恭出去回答，韩式身体不适，无法前去。

    韩式这个举动，让丁原有些意动。

    丁原望着台下七八个的将领，心里还算满意。

    这七八个将领，可能是他最后的依仗了。

    “这个韩式，乃是前几天，大将军特封赏的。”

    台下一个将领，见丁原提及韩式的名字。

    “哦？这韩式可是有什么过人之处？”

    丁原不认为，朱儁会破格提拔一个庸才。

    “这不得而知。”

    这七八个将领都是属于前军，对于这一段时间中军乃至后军发生的事情，都不是很了解。

    “嗯，你们八个的手下有多少兵马。”

    丁原问道。

    这八个将领，其中有一个曲长，其他的七个都是屯长，所以所有兵马加起来还不足一千。

    “嗯，那你们尽快将所有兵马集中到中军大帐附近驻扎。等待我的命令行事。”

    丁原虽然嫌这些兵马不足，但是他没有多说什么，就吩咐了下去。

    这些将领听到丁原的话，也就自然下去了。

    “走，去会一会这韩式。”

    丁原对着张辽说道，一旁的张杨留下作为五百轻骑的首领，以防袁绍狗急跳墙，攻击中军大营。

    这时的袁绍，也听到手下汇报韩式，称病不来。

    “一个小小的都尉，居然如此。”

    袁绍明显不满，现在的他看到帐内清一色的曲长，帐外还有不少屯长候着。

    可以，说他现在手下的兵马已经达到了两万之数，这个数目，就跟长社之战前的朱儁没有什么区别。

    有了兵马，又等同于主帅，又有徐荣，成廉和孙坚这等猛将在麾下听命，袁绍可以说达到了小登峰。

    而他现在感觉整个人都飘飘然的，自然就原形毕露，变得焦躁易怒。

    “来人，将那都尉韩式抓过来。”

    袁绍二话没多少，韩式不给他面子，袁绍自然也不会让他好过。

    “将军，不可。”

    孙坚见袁绍这般，赶忙出来阻止。

    “有什么不可的，这小小的都尉见令，不来，就是对本将军的蔑视。”

    袁绍摆了摆手，让手下的亲卫前去拿人。

    孙坚还要阻拦，袁绍直接怒视。

    孙坚还要多说，但是又没有说出口，说来他与韩式也只是有过一次喝酒的经历，与那韩式也不算太熟。

    因此，为了韩式得罪自己的顶头上司袁绍，也不值得。

    而且，他也不知道韩式即将成为朱儁的乘龙快婿，不然他肯定豁出命也会保住韩式。

    毕竟，朱儁对于他孙坚可是有知遇之恩。

    袁绍见自己的亲卫出去了，也就对着台下一众曲长问道，各部的兵马。

    各部兵马和自己的本部的兵马合在一起，居然有一万九千八百七十六人。

    “有这样的兵马，就算踢开那丁原也可以。不过，那丁原要是死在广宗之战中，也不会不可能吧！”

    袁绍看着这一众将领，心生出一歹计。

    何进原本的指示是打压丁原，这是因为不确定这丁原到底是不是阉党。

    万一，误杀了，又引得河内郡的士卒兵变，实在不值当。

    但是，这现在确定这丁原是阉党，自然也就要处之而后快。

    这时，丁原已经达到了韩式的营帐外，而那袁绍的亲卫也到了。

    两方剑拔弩张，张辽本来就对那袁绍没有什么好感，又了解到这袁绍只是因为，韩式称病没有参加会议，就派亲卫前来抓捕。

    这张辽更气不打一处来，直接拔剑把袁绍派来的几个亲卫，全砍了头。

    张辽的行为也让丁原默许了，不能明摆着搞你袁绍，杀你袁绍几条狗，丁原心里爽快。

    而尉迟恭见张辽如此生猛，也是暗自感慨。

    韩式自然也听到外面的嘈杂声，只是他没想到，自己只是称病，这袁绍就这样派人来捉。

    “这丁原也来了，这袁绍的亲卫也死了。看来，只能选丁原了。”

    韩式面对如今的情景，快速选了最有利的一面。

    至于，提曹操的名讳，来避免袁绍的秋后算账，也显得十分的无力。

    想到这里，韩式走了出去，拜见了丁原，并引着丁原进了自己的营帐。

    张辽和尉迟恭一左一右站在韩式的营帐的外面。

    陪着袁绍亲卫前来的士卒，也赶忙回去向袁绍汇报这边的情景。

    “将军，可愿助我？”

    丁原开门见山的问道。

    “如今，我还有选择吗？”

    韩式苦笑了一声，然后给丁原面前的酒樽倒上了酒。 第三十八章：分兵（求追读求收藏）
    韩式的营帐之中，显得十分的安静。

    “此话从何讲起。”

    丁原脸带笑意，这韩式这样说话，代表要站队自己这边了。

    丁原刚才前来韩式的营帐时，韩式营帐周围歇息的士卒，就黑压压一片，粗略估计也有千把人。

    也正是因此，丁原敢冒着得罪袁绍的风险，救下韩式。

    当然，他现在和袁绍的关系已经到了不可能再调节的境地。

    再者，就算丁原不救韩式，这韩式的一众手下也不会坐视韩式被带走。

    “明人不说暗话，我们不妨打开窗户说话。”

    韩式也没有遮遮掩掩，再试探这丁原一番。

    毕竟，这袁绍可能已经接到了消息，然后暴跳如雷，然后派大军来捉自己。

    “哦？韩将军有何疑问，但说无妨，某必知无不言言无不尽。”

    丁原自然也顺着韩式的话说下去。

    “不知将军，是否真是阉党？”

    韩式直接点题。

    韩式这番也是在赌，他记得灵帝驾崩，大将军何进就招募丁原洛阳诛杀阉党。

    若这丁原真是阉党，这何进肯定也不会召集丁原入洛阳。

    “哈哈哈，韩将军认为我是阉党，那我就是阉党。认为我不是，那便不是。”

    丁原听到韩式这么直截了当的问，还真有点意外。

    不过，韩式这么问，也让他意识到，若是自己说，自己是阉党，这韩式肯定不愿站到自己自己的这边。

    但是，若是自己承认不是阉党，那韩式肯定又不信。

    “那将军便不是阉党。”

    韩式说着，将酒樽里的酒倒了出来，倒进青铜器皿里，放在火上烤。

    “那便不是。”

    丁原也没有解释。

    “出身，让将军不得不成为阉党，而我与将军是同一类人。”

    韩式只是简单的将青铜器皿在火上烤了烤，又将酒倒回酒樽，然后做了一个请的动作。

    “哈哈哈哈，有趣，没想到这小小的南阳，居然有你这等人才。”

    丁原接过酒樽，一饮而尽。

    他没想到这韩式居然这么通透事理，当然，这样也让他省了不少口舌。

    “如今只能分兵，才可以解决如今乱局对峙。”

    韩式没有多说其他，直接说出自己的见解。

    “哦？还请韩将军，赐教！！！”

    丁原没想到这韩式直接给自己出谋划策。

    “那袁绍刚愎自用，如今又得几万兵马在手下听用，自然又更加猖狂。因此，我们只能避其锋芒。”

    韩式缓了缓，丁原没想到韩式这么了解袁绍，眼里多了几分期待。

    “那袁绍所图的无非是权力，不就一个主将印玺加上虎符嘛，给他就好了。就算他有那些东西，也不见得可以指挥得动我等。同样的，将军有了那些东西，也不见得可以指挥的动袁绍手下的大军。”

    韩式这话在理，现在两方这样僵持，肯定都不会听从对方的指挥。

    而袁绍贪慕主将印玺和虎符，而丁原所图只是平安渡过这件事情，最好脱了这阉党的头衔。

    可是，丁原今日公然承认自己是阉党，又默许张辽斩杀了袁绍的亲卫。

    “那袁绍实在欺人太甚，先是出言不逊辱我，后又想夺我兵权，我实在不愿交出这主将印玺和虎符。”

    丁原觉得韩式的建议不妥，若是将这主将印玺和虎符交出去，就等于把自己的武器交出去，然后自己钻进囚牢里面。

    毕竟，这主将印玺和虎符说到底，是官方承认的东西，袁绍自然不敢公然抢夺。

    因此，就是出了些意外，这主将印玺和虎符也能保住丁原一条性命。

    “那只能快速召集全军，立刻开拔广宗。”

    韩式见丁原不愿交出主将印玺和虎符，也就不再劝诫。

    “嗯......”

    丁原点了点头，韩式这个建议，他倒是赞同。

    反正，现在他手头的兵马也不多，需要的粮食辎重也不用太多，只要到了广宗，将士的粮食也有保障。

    因此只要带上三到五日的干粮就足以。

    而袁绍不同，他几万人的兵马开拔不是一件小事。

    而他们到了广宗，一同要面对的就是皇甫嵩的指挥，和同一个敌人黄巾军。

    到那时，袁绍自然也顾不得来暗算丁原。

    等到广宗贼寇剿灭，丁原再脚底一抹，直接跑路。

    “韩将军有如此见识，只是一个小小的都尉实在可惜。我府中还缺一个从事，当然韩将军愿意屈就，未来我为并州刺史，韩将军便为太守。”

    丁原起了收下韩式的心思。

    太守只是比那刺史低了一点，而丁原指的从事，也就是他的副官，也只是比丁原低上一点。

    由此可见，丁原为了招揽韩式，也算是下血本。

    “将军高看我了，况且，我与将军乃是同一类人。”

    韩式直接拒绝了丁原的招揽。

    丁原手下可是有一个背刺吕布，韩式可不敢跟吕布争一争。

    再者，韩式所图的可是天下。

    “是我唐突了。”

    丁原尴尬的笑了笑，至于韩式口中说的，韩式与他是同类人。

    丁原也理解，他们都是出身不好，而且都不愿意久居于人下，都想成为一方大员，都有野心。

    “那两个时辰后，我们整军出发。”

    丁原准备告辞了，他给韩式留下了两个时辰的时间。

    “不，一个时辰就好。”

    韩式这些手下本来就是昨天才调遣来的，根本也没有什么值得带走的，一个时辰的时间准备几天的干粮足以。

    “嗯，那一个时辰后，我们整军前去广宗。”

    丁原说完，就告辞了，韩式也起身相送。

    此时的袁绍，望着南阳去广宗的地图，跟着一众将领规划着前去广宗的路线。

    不一时，一个亲卫走了进来，在袁绍的耳边低声说了几句。

    袁绍听完，直接暴怒。

    “这丁原居然敢当众斩杀我的亲卫。”

    袁绍一拳重重的砸到案牍上。“我非要将这丁原碎尸万段不可。”

    袁绍说完，就要点上一众将领前去冲击中军大营。

    “不可，这丁原身上有着主将印玺和虎符，若是我等这样做，就是反叛。”

    徐荣直接出言劝道。

    “小不忍则乱大谋，如今之计，还是早日平定广宗之判。那丁原自动站位阉党，已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

    成廉也跟着劝。

    “也罢也罢。”

    袁绍看了看两人，又看了看台下的一众将领，无奈的锤了锤案牍。

    “诸将按计划行事，整军明日一早开拔前去广宗。”

    袁绍最后下达了命令。 第三十九章：刘备受辱（拜谢章）
    袁绍下了命令，就坐在孙坚的营帐休息了。

    他也想再派人，前去捉拿韩式，但是手下的人，回来汇报，如今韩式的营帐里外三层被包裹的严严实实的，想要进去一只苍蝇，都不容易。

    “把那孙坚叫来。”

    袁绍思忖了片刻，叫亲卫喊来孙坚。

    “那韩式到底什么来路？”

    袁绍听回来的人汇报，那韩式手下的兵马高达两千，而韩式只是一个小小的都尉，怎么会有这么多的兵马会听令韩式。

    再者，这韩式如今可从未出现在朱儁给朝廷呈上的战报里。

    自然，袁绍也就没有听过韩式这个人。

    也正因为如此，袁绍才会派人前去捉拿。

    若是袁绍先前知道，这韩式手下有两千人的人马，定然不敢如此鲁莽。

    “不得而知，只是这曹操曹将军与那韩式交情不浅，而朱儁朱将军也是十分看好此人。”

    孙坚如实说道，毕竟他没有参与韩式和朱儁几人的合谈事宜。

    而这件事除了曹操，还有朱儁的一众亲卫知道外，其他将领都不得而知。

    毕竟，这合谈之事也不算的光彩。

    “那倒合理了。”

    袁绍听孙坚这样说，心想这倒也合理。

    “报，帐外有三名壮汉求见。”

    这时，袁绍的亲卫跑了进来。

    “嗯？让他们进来吧！”

    袁绍被这突然传来的消息，整得一脸懵逼。

    仅仅三个人，能顶什么用。

    不过，这三人如今能来投，也聊胜于无。

    过了片刻，那帐外的三人走了进来。

    为首的那名壮汉，一双大耳，面容十分宽厚。

    身后跟着的两个大汉，一个红脸，一个黑脸。

    一个手持青龙偃月刀，一个手持丈八蛇矛。

    这三人，就是桃园三结义，刘备，关羽，张飞。

    黄巾起义爆发后，各州纷纷招兵买马。

    二十三岁的刘备也拉起一支乡勇，带领关羽、张飞投奔涿州校尉邹靖，参加了镇压黄巾军的行列。

    如今，涿州的黄巾军已经被镇压了下去，而这刘备听闻这南阳黄巾军还未平叛，便率领关羽和张飞前来投奔朱儁。

    只是，前些时日又听闻，朱儁被换将。

    而南阳的黄巾军已经被剿灭，如今只剩下广宗的黄巾军了。

    而南阳这支汉军即将开拔前去广宗，刘备，又带着关羽，张飞来投奔这支汉军。

    只是，这支汉军的中军大帐已经撤了，那些士卒都匆匆忙忙的准备开拔。

    刘备一打听，才找寻到这孙坚的营帐，前来拜会袁绍。

    “几人是何出身？”

    袁绍打量了三人，三人穿着朴素，脚下踩着草鞋。

    又奔波这半个月，刘备三人又显得十分的潦倒穷困。

    而袁绍出身高贵，遇人用人，势必要问道，是什么出身。

    出身低了，他可瞧不上眼。

    “我乃中山靖王之后，刘备刘玄德。”

    刘备缓缓说出自己的出身，又指了指身后的张飞和关羽。

    “这是我二弟，关羽关云长，张飞张翼德。”

    袁绍刚听到刘备介绍，自己是中山靖王之后，他高看了刘备一眼，毕竟是皇室后裔。

    但是，细细一想，不对啊！

    冒充中山靖王之后，在洛阳混吃混喝的子弟不在少数。

    而这些子弟酷爱冒充中山靖王之后的原因也很简单，这中山靖王太能生了。

    中山靖王刘胜风流成性，一生生下太多的孩子，在这些孩子中只有二十个比较受宠爱，除了这二十，其他很多孩子中山靖王都没有见过，能记住这些没见过的孩子的可能性也不大，因此那么多后代的中山靖王对于自己的孩子应该是认不全的。

    因此连中山靖王都认不全自己的孩子，那外人又有几人认得清。

    “有何凭证？”

    袁绍试探的问了问，毕竟还是怕这刘备万一真的是皇室后裔，他也必须招待到位。

    但是，若是这刘备是冒充的，他也不会给刘备好脸色，毕竟刘备这样做，与那些在洛阳装中山靖王之后的子弟无异。

    只不过是混吃混喝的酒囊废物。

    “家道中落，实在无凭据。”

    刘备露出尴尬的脸色。

    大汉对待皇室藩王的待遇，可比不上大明对待皇室藩王的待遇。

    这么说，大汉的皇室藩王最多大富大贵几代人，但是大明却不一样，他是一直养着这些藩王。

    也正因为这些，大明后期国家穷困潦倒，但是藩王却富得流油。

    书归正题。

    袁绍见刘备说没有凭据，他就一改态度。

    “那可有战功？”

    “这.....也无。”

    刘备虽然跟随涿州校尉邹靖，参加了镇压黄巾军的行列。

    但是，刘备更多的是做的干些送信、侦查的工作。因为这些功劳，刘备当上了安喜县尉。

    也只是因为如此，刘备才想投奔朱儁，想着可以立下大功，他可不只想屈居于一个小小的县尉。

    “那两位呢？”

    袁绍又指了指刘备身后的关羽和张飞问道。

    “也无。”

    刘备坦诚的回答道。

    “虽为皇室后裔，但并无战功，那三位到底想谋求什么位置呢？”

    袁绍现在肯定了这刘备就是冒充的，但是他也不敢直接说出来。

    “一切听将军调遣。”

    刘备听了袁绍的话，也明白这袁绍有些瞧不上自己一行三人。

    但是，刘备相信可以在接下来的广宗之战里，可以大放光彩。

    毕竟，自己一行三人的武艺高强，冲锋陷阵不在话下。

    “那就做普通士卒吧！”

    袁绍搓了搓手，他也有些饥饿感了。

    “你这厮，我哥哥可是皇室后裔，你居然让我哥哥只做普通士卒。”

    张飞听到袁绍让刘备做普通士卒，他气不打一处来。

    “三弟，不可鲁莽。”

    刘备赶忙拦下张飞，关羽抚了抚自己的长须。

    “我可做刀兵，我二弟可做马弓手，我三弟可做盾兵。还请将军为我等三人，安排去处。”

    刘备见袁绍脸上一丝不悦，赶忙打了一个圆场。

    张飞见刘备如此这般，甩了甩衣袖，就走出了营帐，关羽也紧随其后。

    “给此三人安排去处。”

    袁绍对着一旁的孙坚说道。

    “谢将军。”

    刘备此人，宽厚仁慈，善长隐忍。虽然，被羞辱，但是且分毫没有动怒的举动，给袁绍倒是留下了一些好影响。

    此时的韩式等人已经整军完毕，丁原派人前来通知，要韩式紧紧跟着自己的队伍。

    韩式现在还骑不惯马匹，只能坐在运输自己钱财的马车上，马车附近甘宁带着士卒守卫着。

    而尉迟恭骑着大马，率领着大军前进。

    广宗最后一战即将打响。 第四十章：知耻后勇———刘备（求收藏求追读）
    晌午，刘备，关羽，张飞三人已经披上布甲，成了一名普通的士卒。

    张飞见着刘备越想越发的气愤。

    “大哥，那袁绍实在不识抬举，大哥可是皇室后裔，怎么能屈居于士卒。”

    张飞一直为这件事耿耿于怀，这刘备没有投奔袁绍之前，好歹还是一个县尉。

    到这袁绍帐下，却变成一个小兵，这让张飞原本火爆的脾气，就已经压抑不住了。

    更何况，作为一名士卒的食粮更是清汤寡水，想想前几日，三人还是坐在一起，大口吃肉，大口喝酒。

    因此，张飞心生了退意。

    “三弟，不可胡说。”

    刘备虽然嘴上这样说，但是心里却是十分苦闷。

    这袁绍听说自己，自报家门皇室后裔，虽然自己没有战果，但是也不真至于只给一个小小的士卒吧。

    哪怕给上一个曲长，一个屯长，此行三人也可以有个建功立业的机会。

    但是，现在建功立业的机会就十分的渺茫了，只能是见机行事了。

    “三弟，大哥素以仁德著称，又以古代圣人的准则要求自己，哪怕那袁绍当真给大哥封赏大官做，大哥也不会接受的。”

    关羽看事情要相对透彻一些，而且后世的水淹七军，就是关羽一手谋划的，因此他的大局观，自然也不会太差。

    “知我者二弟也。”

    刘备对着关羽看了看，说来这刘备也算是真的仁德之人。

    后世很多人对于刘备的仁德都持有怀疑的观点，但是韩式却认为刘备十分的仁德。

    因为，研究三国这个话题，自然就绕不开研究刘备，曹操，孙权三人的生平事迹，和人物性格要进行研究。

    自然绕不开刘备的事迹，就拿他就任平安县县尉和平原县令的时的事情来说。

    公元184年，年仅23岁的刘备因镇压黄巾军有功而被封为安喜县县尉，这是他冒着生命危险、凭借战功得到的官职。

    然而不久，从中山郡调任了一位督邮来到安喜县肆意妄为。这名督邮本是被安排来视察工作的，然而刘备亲往求见，却吃了闭门羹。

    大怒之下，刘备直接闯入督邮的住处，用绳子将其束缚起来，打了二百仗。由此可见，刘备绝非唯唯诺诺、阿谀奉承之人，他无惧无畏、快意恩仇的作风，颇具豪侠气魄。

    在接下来几年的后的时间里，刘备又担任了平原县县令。

    在担任平原县令期间，刘备一方面治理县内事务，一方面积极巩固工事，对外防御贼寇。

    他在任期间乐善好施，因此深得民心。然而正因如此，刘备得罪了县内豪族刘平，促使其雇佣刺客前去暗杀他。

    当刺客前去刘备府上时，刘备如同往常一样，以为是前来投奔的士人，便盛情款待了他。在一番攀谈之后，亲眼见到刘备为人的刺客竟被其感动，坦白了自己的来意，并弃刀离去。刘备能于乱世之中，以代县令一职善待百姓，其礼贤下士之姿态以及言语间心系天下的胸襟气魄，纵是刺客亦受感化。

    如此这般，这刘备是真仁德也好，假仁德也罢。

    因为一个人一生都是这般仁德，那便与真的仁德没有区别了。

    “我自然知道大哥仁德，只是我实在气不过这袁绍的所作所为。”

    张飞见两人这样说了，也不敢再争辩什么了。

    “三弟，我等皆是为了匡扶天下社稷，又何必要在意官的大小。”

    刘备见张飞被说动了，又继续劝道。“若是如此，我等大可以留在安喜县，做这安喜县的县尉。”

    刘备这样说也是不对的。

    因为，事实证明，他就算不离开安喜县，他也不可能继续做那安喜县的县尉。

    就拿鞭挞督邮来说，刘备怒挞督邮的原因，并不仅仅是因为求见督邮而不通。

    当时朝廷派遣督邮巡查，本就有裁撤官员之意，而刘备疑似就在裁撤范围之中，这让刘备难以容忍，情急之下的他不仅鞭挞了督邮，更曾对督邮起了杀心。

    但是刘备为了重新立足，只能在裁撤的旨意下来前，就离开安喜县，投奔朱儁，只可惜这朱儁被换将。

    换成了这袁绍，这袁绍又看不上刘备三人。

    “那就听大哥的，在这袁绍帐下待上一段时间，凭借大哥我们三人的能力，想必很快就可以脱颖而出。到时，大哥做那大将军，二哥做那副将，而我就为两位哥哥冲锋陷阵。”

    张飞是个实在人，他一心为刘备和关羽好，也正因为如此。

    听闻关羽被斩杀，他立刻就出兵要为关羽报仇。

    “好好好，就依了三弟的。”

    刘备附和道。

    可是他的心里却不是滋味，他本是织席贩履之徒，本就与袁绍这些人出身的千差万别，因此他只能久居人下，可是他不甘如此。

    此时的他，还远不是此后那个想自立的刘备，而只是有这一腔热血，想要改变现状的有志青年。

    “今日之耻辱，来日，我定要百倍的挣回来。”

    刘备心里暗暗发誓，但是他心里不怨恨袁绍。

    因为，这袁绍的所作所为，本就是常理之中。

    “为早日剿灭这些叛逆，为大汉太平鞠躬尽瘁。”

    刘备冷不丁的说出这句话。

    不过，关羽和张飞早已习惯刘备这样说话。

    “随大哥一同。”

    关羽赶忙接上刘备的话。

    “俺也一样。”

    张飞摸了摸后脑勺，发现自己的话被关羽抢了，只能被动说了这句话。

    与刘备三人这里慷慨激昂的交流，韩式那里就显得十分的无趣。

    只见这时的韩式，嘴角叼着一个狗尾巴草，哼着小曲。

    他望着两边的山峰，他现在处于峡谷的地带，因为他位于后军的位置，所以显得四周跟随的士卒没有那么多。

    “大哥，这伙官军不好惹啊！不如，就等下次的商队吧！”

    山峰一处隐蔽的地方，一个独眼大汉对着身边的壮汉说道。

    这壮汉犹豫了好久，又回头看了看自己身边的人。

    这是一伙有这七八十号人流寇队伍。

    东汉末年，黄巾起义，滋生了不少小型的流寇队伍。

    “又等，等到什么时候，才是个头，你们都跟我一起上。”

    壮汉背着大砍刀就跑了上去，他身后的一众流寇，也怯懦的跟着。 第四十一章：路遇憨匪(求追读求收藏)
    流寇，在每个朝代的末期，都会滋生，而在一个新的王朝建立时，又会被剿灭。

    而各个朝代中，明朝的流寇最为著名。

    而明朝末年的高迎祥、李自成、张献忠是历史上流寇的最高点。

    这七八十面对甘宁的百十号人，基本都是退退缩缩的，而流寇为首的那人，却是十分猖狂。

    背着一柄大刀，就冲了上来。

    韩式拉开马车上的帘子，看了看那健壮的大汉，虎背熊腰。

    “甘宁你陪他去玩玩。”

    韩式对着一旁的甘宁说道，虽然现在的甘宁不是武力巅峰，但是对付这些流寇，韩式认为绰绰有余。

    至于，为什么不用这甘宁率领的五十轻骑冲刺，一来是因为东汉时期，比较流行斗将。

    二来是怕这伙流寇有埋伏在其中，毕竟只有七十多人，就敢打劫自己这一百多号人，再者自己的大部队也没有走远。

    而对于斗将这个，韩式以前也做过考究。

    但韩式认为斗将这个确实存在，但是没有那么的频繁，或者没有三国演义里描述的那么夸张。

    至于原因，也十分简单。

    直接斩敌将作用巨大是不用质疑的，离间，刺杀等都是为击毙对方关键人物而诞生的战争手段，而两军对阵，双方大营都是重兵把手，也无可能离间的情况下，斩杀敌将的唯一手段就是单挑。

    其次，单挑发生的时机，不论中外，大多发生于围城战的僵持阶段。从后勤保障角度来看，避免围城战过大的战争消耗，在围城期间采取的攻心行为和围城期间漫长的等待都会促使双方主将单挑行为的发生。

    作为守城方，城内弹尽粮绝，作为守城将领决无可能生还，城破自刎与单挑战死差距并不大。作为攻城方，通过单挑得到城池除了避免围城时间过久对自己方的劳民伤财之外，还能有效的将占领的城池尽快恢复生产。

    单挑在这种情况下是一个对于双方都有利的一个选择。因此城下单挑屡见不鲜。

    三国时期，几场著名的单挑，基本都是围城战的背景。洛阳城虎牢关外，吕布单挑，获胜，联军立刻继续派遣将领继续去单挑，双方虽未到补给跟不上的地步，但联军仍然希望尽快解决战斗而不惜手下武将战死，说明真正决定胜负的还是补给而不是武将，虽然武将重要程度也不低，但兵粮是根本，孙坚部队也明确是因为补给问题撤兵。

    樊城，关羽击败庞德，之后水淹七军俘虏于禁。于禁固守没能保住城池，关羽破城也没有带来任何利益，间接导致后来关羽的溃败，于禁自己也没捞到好下场，是战争里面典型的穷兵黩武的表现。历史评价更高的反而是庞德。提着棺材上阵。

    还有张飞单挑马超，关羽单挑黄忠。都是类似的攻城战情况。

    定军斩夏侯，黄忠就没有单挑，虽然他武力甚至不输关羽，在有机会偷袭的时候，还是用了最简单最卑鄙的偷袭来达成目的，且并未留下骂名。

    但韩式现在确定了，自己所处的世界，就是三国演义描述的世界，他自然而然的，认为斗将是十分正常的事情，而非杜撰，甚至夸张。

    “此山是我开.......”

    这虎背熊腰的大汉，说着说着忘词了。

    “大哥，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

    这大汉身后独眼提醒道。

    “哪有树，你这不是随意诓骗人吗？”

    大汉望了四周，也没有发现四周有山，转过头向独眼求解。

    这独眼见大汉这般模样，无奈的摸了摸头。

    原来，这大汉与这身后的七八十流寇并非一伙的。

    前几日，这些流寇实在是饿的前胸贴后背了，然后遇到经过这里的大汉。

    这些流寇为首的大哥，直接出手劫掠这大汉。

    他们在此蹲了十几日，发现经过这里的都是一些官军，这些官军他们自然不敢招惹。

    只见这大汉独自一人，手里还捧着一个肉饼。

    这些流寇自然耐不住了。

    只可惜，这大汉直接掏出大刀，硬生生将流寇为首的大哥劈成了两半。

    那为首的大哥脑浆喷涌而出，直接将这七八十流寇吓得跪地求饶。

    后来，这些流寇中的独眼发现这大汉似乎有些不聪明的亚子，于是就哄骗大汉留了下来。

    这大汉第一次听说这个打劫的勾当，自然也十分的好奇，只是他们在这里等了四五天也没有等到可以劫掠的人，直到韩式等人来到。

    本来丁原来到的时候，大汉就耐不住性子了，但是独眼让大汉再等一等，大汉也觉得丁原一行人实在太多，他自己打不过。

    但是看到这行官军马上就要走完了，大汉便急不可耐的奔了上来。

    “可是，这打劫的词就是这样的。”

    独眼见大汉瞪了自己一眼，委屈的说道。

    大汉见独眼这样说了，也只能摇了摇头。“罢了罢了，再来一次。”

    甘宁哪给他再来一次的机会，自己拍马冲来。

    这几日，尉迟恭教了他如何使用马槊，自然他也使用了马槊。

    “小弟弟，俺第一次打劫，词还不熟练。要不，你退回去，俺们再来一次。”

    大汉见甘宁马槊一横，向自己劈来。“俺真是第一次打劫，你好歹让俺熟悉熟悉。”

    大汉见甘宁劈来，也将背后的大刀取了下来。

    “锵锵锵~”

    金属碰撞发出的声音十分的悦耳，可能是两人的技艺都算到了火候，因此打的有来有回。

    “小弟弟，俺不想欺负你，你就交出钱财，俺们就放你走。”

    大汉边打着，边说话，显得十分的轻松，但是甘宁就不是那么轻松了。

    甘宁两只手的虎口都震出血了，明显有些力不从心了。

    韩式见此，暗叫不好。

    这才短短十个回合，甘宁就彻底步入眼前大汉的节奏了。

    “难道，这就遇到巅峰战力了？”

    韩式可不想栽倒这里，他的大理想大志向可都没有实现呢。

    他叫来一个轻骑屯长，前去追赶尉迟恭，尉迟恭来了，这眼前的大汉自然就不足为惧了。 第四十二章：拐个猛将（求追读求收藏）
    那个轻骑屯长接到命令，就拍马前去追赶尉迟恭。

    但那个轻骑屯长刚走，场上就出现了新的状况。

    “小弟弟，你骑在马上，俺实在看着不舒服。”

    大汉说罢，自己大刀手起刀落，甘宁的坐骑就轰然倒下。

    “俺叫阿大，你到了那边，记得报俺名讳。”

    甘宁倒在地上，双手捂着胸口，不断咳嗽。他嘴里不断念叨着，“母亲，孩儿不孝。”

    韩式见大汉就要斩杀甘宁，他立马坐不住了，这甘宁可是他第一招揽下来的历史名将，可不能栽在这里。

    “这位壮士，一切好说，诸位所图的不就是钱财吗？我可以给诸位钱财，只求平安渡过此地。”

    韩式直接命人搬了一箱黄金摆在自己的面前。

    为了救下甘宁这个名将，他宁愿割舍这一箱黄金，再者拖延一段时间，等到尉迟恭来了。

    这一箱黄金也可以再次夺回来。

    “过瘾，实在过瘾，没想到这打劫居然可以得到这么多金子，还可以这么有意思。”

    阿大嘿嘿的笑，他在山上实在待久了，所以遇到独眼说，打劫可以得到好多的金子，还有好多的乐趣，他才愿意留下来，跟着一众人打劫。

    至于，他师傅给他交代的任务，他早就抛到脑后去了。

    “大哥，我们发了啊！”

    独眼望着那一箱黄金，开心的差点蹦起来。

    独眼身后的一众流寇见到那箱黄金也是尽显贪婪之色，至于刚才的胆怯直接甩到脑后。

    他们可是这辈子，第一次见到这么多黄金。

    “兄弟们，快去搬黄金。”

    独眼招呼着一众流寇上前，结果阿大却拦在前面。“俺还没放人呢。”

    独眼抬起头看了看阿大，脸上尽显畏惧，阿大这可不是一个善茬，而且独眼发现阿大不仅傻，还异常的固执。

    阿大提起大刀，放甘宁离去，才让独眼和一众流寇前去搬那箱黄金。

    “壮士，流寇要长期躲躲藏藏，不是长久之道。不如，投身官营，我身边缺一个亲卫队长，不知你可愿意？”

    韩式试探的问了问，这壮汉这些行为，还算十分规矩，不太像是流寇出身。

    阿大听到官军二字，又看了看身后的独眼一行人。

    他发现流寇已经不好玩了，倒是韩式口中的官军倒是更有趣一些了。

    “官军管俺饭不？俺一顿可以吃十个肉饼。”

    阿大这些日子做流寇，可是累坏他了，而且这群流寇穷的要死，他这两天加起来才吃了两个肉饼。

    “管，别说十个，就是一百个也管。”

    韩式以为这大汉出口要官要兵呢，没想到只是开口就是吃，这让韩式直接没忍住，笑了出来。

    “那不行”

    阿大摸了摸肚子。

    他身后的独眼一众人，感觉完蛋了，自己的领头人要投降。

    不仅这一箱黄金没了，这些人怕是也有性命不保的危险。

    “大哥，这一箱黄金，可以买你一辈子都吃不完的肉饼。”

    独眼可不想阿大投降了。

    “那里不行？”

    韩式意识到是不是自己哪里说错了话。

    “去去去，俺有这箱黄金，到哪去买肉饼。”

    阿大转过身踹了独眼一脚，又指挥着一众流寇，又将那箱黄金搬了回去。

    “俺肚子装不下一百个。”

    阿大又摸了摸自己的肚皮。

    “哈哈哈，那就能吃多少就吃多少。”

    韩式再次被阿大的话逗笑了。

    而那独眼一众流寇，泄了气的气球，眼巴巴的看着到手没几分钟的黄金，又被搬走了。

    “生帐生火，为这位壮士做肉饼。”

    韩式见阿大率一众流寇交出武器，走上前来。

    “主公，是我无能。”

    甘宁跪倒在地，向韩式请罪。

    目前，甘宁是韩式的亲卫队长，而韩式的意思很明显让那阿大接替自己的位置。

    虽然甘宁很不情愿，但是阿大的武力实在太高了，可以更好的保护韩式，但是这阿大毕竟还是没有归心，甘宁还是想劝劝韩式。

    “不不不，如今你才年岁几何？此后，还有更多成长的机会。”

    韩式勉励道。

    “再者，你不可能一辈子都待在我身边，此后你也要跟你师父尉迟恭那般，独自率领兵马。”

    韩式又再次说道。

    如今，他只是没有权力和实力，不然他可不愿意将像甘宁这种已经归心且忠诚，而且非常有才能的将领只留在自己身边做小小的亲卫。

    “诺！！！甘宁拜谢主公。”

    韩式都这般直接明示不会在意此次的事件，而且还要重用自己。

    这不但让甘宁更加对韩式忠心，而且也激励他，一定要努力的跟着尉迟恭学习武艺，更好的为韩式效忠。

    一个时辰后，韩式，尉迟恭，甘宁，阿大四人围坐在一起。

    这其中还发生了一个小插曲。

    尉迟恭接到那个轻骑屯长带来的命令，直接命令全军停下休整，然后带着十几个亲卫拍马快速赶赴韩式这里。

    尉迟恭这个行为，把在前面行军的丁原一行人弄得懵逼了，丁原犹豫了片刻也停了下来。

    然后，尉迟恭赶到这里，发现阿大正抱着肉饼大口的吞。

    至于阿大原本手下的流寇，韩式甄别了三十几个好的，就留在军中了，其余的，一人给了一两银子打发走了。

    而被打发走的人之中，就有那个独眼，那个独眼走的时候，头都不带回的，生怕韩式后悔。

    阿大吃完了，韩式提出了让他和尉迟恭比试的要求。

    阿大也不含糊，抹了抹嘴巴，背起大刀。

    尉迟恭从甘宁口中得知阿大力大无比，而尉迟恭也是力大无穷的典例。

    两人有来有回，就这样打了一百多个回合，两人满身汗水。

    于是，尉迟恭脱去铠甲，阿大脱去布衣，两人又打了近百个回合。

    阿大实在撑不住了，直接叫停，投降认输了。

    “阿大，你到底师承何人？”

    韩式实在好奇，阿大这种人在三国演义中没有被记录下来，很有可能是被自己的蠢，蠢死了。

    但是，阿大这人武艺高强，只是比尉迟恭要低上一点点，因此肯定是名师之徒。

    “遭了，坏了，不行，俺不能当官军了。”

    阿大听到韩式问道自己的师父，直接一拍脑袋，发现自己忘了师父交托给自己的任务。 第四十三章：左慈（求追读求收藏）
    韩式听了阿大的话，一脸懵逼。

    这阿大不仅傻乎乎的，而且现在居然要跑，这让韩式多少有点不情愿，毕竟这阿大实在太厉害了。

    于是乎，韩式在心里考虑，到底如何做。

    他的内心下了决定，若是阿大执意要走，韩式强行留不下，那只能是直接斩杀，毕竟放虎归山不是韩式的风格。

    “这是为何？”

    韩式还是准备探探阿大的口风。

    “此行，俺是给俺师父送信的。”

    阿大尴尬的摸了摸肚子，毕竟阿大自己也是吃了不少韩式的肉饼，现在离去实在不太好。

    “哦？那这是要去哪送信呢。”

    韩式以为是什么大事呢，若只是单纯的送信，韩式可以派轻骑前去送信，就算是阿大执拗，派上几人陪着阿大送信，快去快回的话，也是可以将阿大牢牢攥在手里。

    “广宗，俺师父要我去广宗送信。”

    阿大全盘托出，并没有遮掩隐瞒。

    “那并不冲突，我等去的正是广宗。”

    韩式缓了一口气，真要是留不下阿大，斩杀了阿大，他倒真有些不舍得。

    “这样啊！那俺晓得了。”

    阿大听了韩式说，也要去广宗，像一个小孩子般笑了起来，又有吃不完的肉饼，他自然欢喜。

    “不知，你到底师承何人呢？”

    韩式继续问道。

    “俺？俺是师父捡来的，至于俺师父的名字，听那些来访的客人，都称俺师父为左慈。”

    阿大的身世也算的上凄惨，小时候就先丧母又丧父，全是因为左慈路过，左慈给了他一条活路。

    因此，阿大才可以像现在这般虎背熊腰，而非干瘦。

    “什么？左慈？”

    韩式听到这个名字，恨不得跳了起来。

    “咋了，你认识俺师父？”

    阿大露出期待的表情，毕竟虽然有客人来拜访左慈，但是也只是稀稀拉拉的几人。

    也就几年前来拜访左慈的人多些，也才让阿大没有那么寂寞。

    毕竟，左慈一心研究，大师兄葛玄又天天炼丹，阿大也没个什么伴。

    “左慈啊，真的是左慈啊。”

    韩式实在兴奋，这左慈可是三国大名鼎鼎的人物。

    这让韩式不由的想起记录左慈的后汉方士传。

    左慈，道号乌角先生，东汉末年著名方士，少居天柱山，研习炼丹之术。

    《后汉书》说他少有神道。

    左慈还有一个徒弟葛洪，传其《太清丹经》三卷，及《九鼎丹经》、《金液丹经》各一卷。曹植《辩道论》中说他擅长房中术。

    据有关史料记载，经过六七十年的修炼，是死后成仙的。葛洪《神仙传》也说他能够役使鬼神（理解天干地支），会变化、辟谷。

    当然，左慈更为一绝的便是推演，那后面的诸葛亮、司马徽、庞统、吴范、姜维、徐庶等等都拜学过左慈。

    因此，韩式对这位左慈是十分的敬仰，而且要是招揽到了左慈，那可是一大助力。

    不过，韩式也只是想一想，毕竟像左慈这般人，可不是轻易就可以招揽的。

    刘备当年三顾茅庐，韩式甚至十几次顾天柱山，也不一定能招揽到。

    因为，像左慈这样的，基本上都是一心研究天道，实在没有精力去管这些凡夫俗事。

    想到这里，韩式有点期待左慈要给谁送信。

    “那你此行到底要给何人送信呢？”

    韩式出言问道。

    “你当真跟俺师父认识？”

    阿大也不敢泄露自己师父交代的事情，但是韩式若是自己师父的朋友，那自然可以说。

    “你师父现在居住在天柱山，你师父还有一个徒弟叫葛玄。”

    韩式运用自己先前学习到的知识，唬住阿大还是轻而易举的。

    “正是正是。”

    阿大听到韩式说出了自己师父的居住地，更说出了自己大师兄葛玄的名字，那他更加确信，这韩式肯定是他师父的朋友。

    “那可以跟我说说，你师父到底要你去广宗给谁送信了吗？”

    韩式见阿大这么好忽悠，他彻底放心了，想要把阿大留下，现在看起来并不难。

    “是我的师叔张角。”

    阿大彻底放下戒心，直接说了出来。

    “师叔张角？”

    韩式仔细搜寻了记忆，以前他倒是读过一篇野史讲张角的。

    而这篇野史主要是猜测张角的师父是南华老仙。

    具体的内容主要说南华老仙是张角、于吉、左慈的师傅，一身『太平遁甲』的本领可以逆天改命。在三国演义中将三卷天书太平要术传给张角，让他普救世人，而后道教里描绘他也把太平清领道给了于吉，还有遁甲天书给了左慈。并教李意、紫虚、管辂卜筮之术。

    “是的，俺师父和师叔张角，都是师承南华老祖。”

    原本韩式对这些记载是抱有怀疑的，但是如今得到了在阿大这里得到了证实。

    “嗯，如此这般，阿大你就跟着我们就好了。”

    这阿大从一个月前就出发了，只是这阿大走走停停，又贪玩，导致这都一个月了，才走到南阳。

    而且，古代的消息相对闭塞，广宗又在包围之中，自然张角身亡的消息没有传出来。

    “那俺就跟着你们，俺师父说见到俺师叔，就让俺跟着我师叔，就不用归山了。”

    阿大见韩式这般说，自己又将自己师父最后说出的话，也说了出来。

    这张角给左慈写书信的目的，一来是想请左慈为自己摆七星灯，强行续命。

    二来是想请左慈为自己占卜一卦，求解天道。三来就是向张角借徒弟葛玄，请求葛玄来助自己。

    至于前两个要求，左慈都在信里做了解释，并且左慈特别指出了，七星灯点灯时，这阿大跑了进来，打断了。

    因此，张角肯定没了续命的可能。

    再者，左慈也不舍得自己的宝贝徒弟葛玄。

    因此，他派出了阿大，并且也交代阿大，以后就跟着张角，不用回来了。

    毕竟，阿大这小子，没少给自己惹麻烦。

    “嗯。”

    韩式听到这里，点了点头。

    这阿大他势必要收下，至于张角，人都死了，这阿大也没了任务。

    只要靠大量的肉饼留下阿大不是难事。

    “前军将军张辽来了。”

    韩式想着事情的时候，亲卫走了过来汇报。

    “嗯？张辽怎么来了。” 第四十四章：董卓归京（求追读求收藏）
    张辽也是奉了丁原的手令前来看看什么情况，毕竟这韩式一行人在原地可是驻留了两个时辰，这可是极其不正常的行为。

    跟着张辽前来的还有三百轻骑，也是以防韩式遭遇不测，也有营救的资本。

    可是，张辽到达这里，眼前的情景让他傻眼了。

    韩式，甘宁，尉迟恭，阿大四人围坐在一起聊家常。

    丁原在前面担惊受怕，这韩式在这里海吃阔吃，张辽虽然有所不满，但是他不敢表露出来。

    毕竟，丁原几次都指出还是要依仗韩式的。

    “来来来，张将军坐。”

    韩式见张辽来了，赶忙拉着张辽坐了下来。

    他对着张辽还是十分的中意，但是如今张辽还在丁原的手下，他是实在不好挖人。

    只能现在在张辽面前刷刷好感度，等待以后拉拢，甚至收下此人。

    “将军此番前来，所为何事？”

    韩式也没有寒暄，直接问张辽来是不是有命令。

    这下子，张辽懵了，他就是率领兵马来看看韩式到底在干啥，根本没有什么命令。

    “将军并无命令，只是见韩将军在此停留太久，生怕韩将军生出一些意外，特命我率三百轻骑，前来探看。”

    张辽如实交代了此行的目的。

    韩式听完，才意识到，自己已经耽搁了两个时辰，现在天已经黑了下来，也没法子行军了。

    而且，身后又有袁绍紧追。

    但是，并非韩式想的那么简单，如今袁绍的大军还是原地没有行军，因为粮草根本不足。

    他没有办法，只能硬着头皮向南阳一带的世族借粮。

    如今，他才拜访了几个大的世族，粮草倒也凑齐了。

    当他骑着高头大马，行至宛城的时候，他对于眼前的一切十分的惊奇。

    南阳各地深受黄巾起义的蛊害，因此农田基本都是荒废了。

    而宛城却与其他地方不同，宛城外大批的农民正在耕种，呈现一片祥和的景象。

    “当真怪了，进城，让当地的官吏来见我。”

    袁绍当即准备进城。

    与袁绍的进城不同，皇甫嵩率着几百亲卫踏入广宗汉军的中军大营，就显得十分的压抑了。

    广宗中军大营，董卓坐在主坐案牍上，望着台下一众大将。

    郭汜，牛辅，是他帐下最为得力的大将了。

    “咱家马上就要入洛阳了。”

    董卓无力的说道，他虽然在洛阳打点了不少，但是作为败军之将，自然要受不少苦头。

    “因此，咱家就一句话，无论那皇甫嵩怎么样，咱家不在，你们就以郭汜，牛辅为主。但皇甫嵩的命令还是要听的。”

    如今在广宗的五万汉军，其中有一万兵马是董卓的部下，还有四万乃是卢植原本指挥的汉军。

    而董卓如今在中军大帐商议的大将，都是自己手下嫡系的军队，这一万兵马也是董卓安身立命的根本。

    “当然，若是那皇甫嵩让你们去卖命，都放机灵点，宁可败，也不可折损过多。”

    董卓又对台下一众大将叮嘱道。

    其实，董卓迟迟未能剿灭广宗的黄巾军的原因也很简单，他根本不出力。

    他派遣卢植原本手下的汉军猛攻广宗的黄巾军，而自己的兵马已经迟迟未动。

    卢植原本手下的兵马，本来就对卢植被撤职，耿耿于怀。

    而董卓又让这些汉军在前面卖命的进攻，这些将领原先还是卖力的很，但是到了最后直接摆烂。

    有时眼见进攻到了一半，然后就停了下来。

    如此这般，这广宗的黄巾军到如今还是没有被剿灭。

    “你们可都是咱家的骨肉兄弟，自然不是那些烂命的黄巾军可以比的，因此用你等的命去换那些烂命，实在不值得。”

    董卓这番话，让这些将领好生感动。

    董卓此人，可以以后霍乱朝廷，其中依仗的就是自己的西凉军，而这些西凉军都是对董卓忠心无比。

    而对董卓忠心，就是在于董卓将他们当做自己的亲兄弟来对待。

    当然，也正因为如此，董卓是死在背刺吕布的手中，而这些西凉军为了替董卓报仇，出兵猛攻吕布。

    吕布被迫败退，当然这都是未来几年以后的事情，有了韩式这只影响历史的蝴蝶出现，这些情况到底能不能顺利的发展，也是未知数。

    “诺！！！一切谨遵将军命。”

    台下一众大将见董卓说完，都拱手喊道。

    “如此这般，咱家就放心了。”

    董卓算着时间，也差不多要归京了。

    “将军一切小心啊！”

    牛辅和郭汜见董卓要离去了，担忧的说道。

    “只要有你等在，咱家就无忧。”

    董卓转过头看了牛辅郭汜两人一眼，也就率着一众亲卫离开营帐。

    皇甫嵩刚要进账，董卓就走了出来。

    董卓只是打量了皇甫嵩两眼，并没有行礼。

    董卓从未见过皇甫嵩，但是眼前此人敢如此进中军大帐，肯定就是皇甫嵩无疑了。

    皇甫嵩也打量了董卓，他也没有见过董卓，但是此人从中军大帐，而且又不向自己行大礼。

    皇甫嵩虽然有些温怒，但是他初来乍到，这些将领不识得自己也很正常。

    “广宗指挥董卓，董将军何在？”

    皇甫嵩举着圣旨对着营帐内的一众将领喊道，他这是准备立刻交接权力，准备对广宗发起进攻了。

    “我家将军，已然在归京的路上了。”

    牛辅见董卓没有向皇甫嵩行礼，而营帐内的其他将领也是不敢发声，于是他站了出来。

    “如此这般，也好！！！”

    皇甫嵩本来想说，董卓目无王法，权力交接都不交接。

    但是，他转念一想，董卓也许是一心归京负荆请罪。

    而且，董卓这样做，也省却了他不少麻烦。

    “升帐，叫各军都尉前来中军大帐议事。”

    皇甫嵩径直走向中军大帐的案牍，打开一个木匣，里面装着的正是虎符和主将印玺。

    然后，他就下达了第一条命令。

    又让手下的亲卫，将广宗一带的地图挂了起来。

    牛辅一等人见皇甫嵩雷厉风行，也赶忙拱手退下，召集各军将领前来。

    如今的广宗城内，张梁望着曲阳的方向，叹了口气。

    他身后跟着一个面容姣好的女子，此女子唤名张宁，是张角的女儿。 第四十五章：东南异象（求追读求收藏）
    张角已经病逝了有半月之数，但那张宁还是沉浸在悲伤之中。

    张梁望着曲阳的方向，发现曲阳与以往不同，如今而是灯火通明。

    再一结合，广宗城内那些世族传来的消息，也就是董卓被皇甫嵩换掉了。

    这皇甫嵩，张梁也算是了解，反正比那董卓要难对付百倍。

    “叔父，不如让我去寻那东南祥瑞之人吧。”

    张宁踌躇了很久，再次说出此番话。

    张角还没有离世前，就观测东南有一颗紫微星缓缓升起，只可惜他并非学习观测天象的大才，只是懂一些皮毛。

    也正因为如此，他才派人给左慈捎去书信。

    希望左慈可以派葛玄来，甚至亲自来广宗，为自己观测那紫微星的具体方位。

    因为，张角认准，那紫微星就是自己这一行的救世主。

    只不过可惜，张角迟迟没有等到左慈的回信，而自己就在病痛中离世。

    而张角在离世前，手还指着东南的方向，对着张宁嘱咐，此后一定要找到东南身怀紫微星宿命的人。

    张宁记下了张角的嘱托，张角离世一个星期后，张宁完成了基本的丧葬后，就向张梁请命，前去东南寻找那紫微星宿命的人。

    本来，张梁也想派张宁，去南阳看看。

    可是，城内的世族传来消息，这南阳也已经被攻陷。

    张梁对此虽然有疑问，但是城内那些世族的线报基本都是从洛阳传来的，自然也就毋庸置疑，肯定是真实可信的。

    “如今南阳也已经被攻陷了，而且南阳的汉军也向广宗赶来。因此你就不要动这个心思了。”

    张梁想到这里，就更加的无奈了。

    昨天，城内的世族传来这条线报的时候，张梁直接瘫坐在座位上，久久不能回神，而且城内的世族派来的人，话里话外的意思都是，你们要是胜了，以后还有战报，若是败了，也就身死。

    如今，曲阳汉军的主将换成了皇甫嵩，而自己的后路也即将被断了。

    张梁脑子里快速运转，他转过头看了看张宁。

    他肯定不会降了，他目下手里还有几万黄巾军，他想做殊死的搏斗，他就算败了，也要撕碎这天下。

    可是，看了看张宁，他又有些不甘心，这张角对他大恩大德，他都记在心里。

    他不能拉着张宁为张角陪葬。

    “那听叔父的。”

    张宁见再次被拒绝，也不敢再提。

    “明日，你率领布朗，以及布朗手下的几十亲卫，乘着夜色出城，去天柱山投奔你师叔左慈吧！”

    张梁思量了片刻，那布朗乃是张角的养子，麾下的几十亲卫也一顶一的精锐。

    如今之计，只能让张宁先走，只要赶赴那天柱山，张宁有了左慈的庇佑，自然可以活命。

    而他自己也可以放开手脚的与这汉军决一死战。

    “叔父，我们是不是败了？”

    张宁听了张梁这番话，胆怯的问了一句。

    她第一次见张梁如此心事重重，而且还要将自己安全的送出城。

    “我们不会败，虽然我可能这次身死，但苍天已死，黄天当立。”

    张梁心里牢记张角那句“苍天已死，黄天当立。”

    他们这群人一直尊奉张角的话，也正是因此，广宗即将面临两面夹击的情况下，这些黄巾军还是悍死不退。

    “那若寻到这紫微星宿命的人，我等是不是就有脱困的机会？”

    张宁虽然跟随张角学了不少，但是张角这些年奔于覆汉大业，也就没有多少时间教诲张宁。

    因此，张宁学的都只是一些皮毛。

    “是，但要想找到紫微星宿命的人，并非是件易事。只能是找到你师叔左慈，才可以让他看天命定方位找寻那紫微星宿命的人”

    说到这里，张梁对那左慈心中多了几分怨恨。

    书信已经过去了一个月，那左慈迟迟不见来人，也不见回信。

    而且张角也嘱托左慈点七星灯续命，但是这左慈肯定也没有照办。

    不然，张角也不会身死。

    不过，如今虽然怨恨左慈，但左慈可能是唯一可以救赎张宁的人。

    “依叔父的话，只要找到师叔，让师叔出面，那便可以找出紫微星宿命的人。”

    张宁心里敲定了主意，一定要尽快去天柱山，找寻那左慈。

    目下，张角三兄弟，只剩下张梁一人。

    张宁不想失去这最后的亲人。

    “正是如此。”

    张梁虽然嘴上这样说，但是心里却不是这样认为的。

    他这番所作所为，只是希望张宁可以安心离去。

    至于，拜托左慈寻找那紫微星宿命的人，他并不抱有期望。

    因为，左慈身为师兄弟，而这一个月的所作所为，让张梁已经彻底失望了。

    “那叔父，我现在就下去准备。”

    张宁在这里得到答案，就赶忙准备下去准备，她想尽快找到紫微星宿命的人，救下自己这最后一个亲人张梁。

    “嗯，等到夜深了，再动身。”

    张梁最后又看了看张宁的面容，有些不舍。

    这张宁面容姣好，妥妥一个美人坯子。

    “叔父，我等一定可以化险为夷的。”

    张宁艰难的露出一个微笑。

    她的内心十分的痛苦，因为她明白张梁这也是为自己好。

    但是，同时她心里也明白需要求得左慈的帮助，怎么也得十天半月。

    而自己的叔父张梁能不能撑得住，都是一个未知数。

    张宁说完就下去准备了，张梁望了望那东南方向。

    “大哥，难道东南那个紫微星宿命的人，才是席卷天下，覆灭大汉的人吗？”

    张梁喃喃道。

    张角本来也是紫微星宿命的人，但是他的紫微星十分的黯淡，因此他多做善事，得民心，以此让自己的紫微星更加的光亮。

    只是，此事败露，他只能被迫起义。

    而他的紫微星根本不足以支撑他倾覆大汉，而他又强行覆汉，自然引得紫微星直接陨落。

    可是，张角半月前见到的那个紫微星，光芒四射，十分耀眼。

    因此，张角私下对着张梁说，那覆汉的人，已然出现了。

    “苍天已死，黄天当立的话，就在不久的将来。”

    张梁回想到这里，讪讪的笑了一下。“苍天已死，黄天当立”

    此时的袁绍已经走进了宛城，赵明德和步幸也赶到衙役见到了这袁绍。 第四十六章：赵明德被用（求追读求收藏）
    如今的宛城，虽然名头上是赵明德最高行政长官。

    但实际上，步幸已经完全架空了赵明德，而赵明德也是直接开摆任命。

    毕竟，步幸给的实在太多了。

    而自从韩式走后，步幸已经竭尽全力发挥他的才能，在这宛城内外。无论是修缮房屋，还是指挥官吏丈量良田，现在都在缓慢的进行中。

    而如今袁绍的突如其来，让步幸有一丝不安，但是他们目下毕竟已经归于朝廷，自然也是必须迎接袁绍入城。

    袁绍入了城，步幸赶忙叫来了赵明德，并交代了赵明德几句。

    赵明德听了步幸的话，又将衙役内不少这些天的文书拿了出来，好好的苦读死背了一番。

    毕竟，这些天他可是什么都没做，万一袁绍问起什么，他却答不出来，那就显得十分的麻烦。

    酒席间，袁绍吃的还算满意，他准备今晚就现在宛城住下了。

    步幸给袁绍安排在原来何善长的宅子里，袁绍躺在原本属于何善长的床，骑了一日的马，颠簸感让他十分困乏。

    但是，他躺了半个时辰，就起了床。

    他此番来到宛城，乃是为了寻才。

    如今，他虽然向南阳几个大世族借了粮食，自然需要一个人来统筹这些粮食的搬运和调度。

    而他带来的三千士卒，除了徐荣和成廉，他熟悉些，其他的他也不清楚。

    至于，让徐荣和成廉其中一个来统筹这些倒是有些大才小用。

    所以，他准备从朱儁的麾下招一名将领，其中他最为看好孙坚。

    然而，他骑马赶到了宛城一带，他就改变心意了。

    这宛城半月前还是黄巾军占领的城池，而这宛城内的官吏只是用了半月之数，就让宛城内外归于平静，甚至百姓都在耕种。

    况且，宛城还是深受黄巾起义的蛊害，而南阳其他县远没有那么大影响，都没有宛城恢复的这般快。

    因此，袁绍认为宛城的为首官吏肯定是一大才。

    所以，他才破例入城，找寻这大才。

    而在酒席间，赵明德和步幸在陪酒期间。

    袁绍了解到那步幸只是一介草民出身，而那赵明德乃是南阳赵家世族出身。

    袁绍借粮去的世族之中就有南阳赵家，只不过这赵明德是庶子。

    但是袁绍还是十分看好这个赵明德。

    “召那宛城县令赵明德前来。”

    袁绍挺起身子，走出房门，对着自己的亲卫说道。

    半刻钟后，赵明德赶了过来。

    期间，他还去见了步幸一番，他对于袁绍突然起来的召见，有些许的惶恐。

    步幸也对袁绍突然召赵明德前去，有些疑惑，甚至惊奇。

    但是，步幸还是安抚了一小赵明德，也询问了赵明德有没有将这几日宛城的政务有没有牢记。

    赵明德点了点头，他也算是记得差不多了。

    “属下宛城县令赵明德，见过袁将军。”

    赵明德咬了咬牙，心一狠，管这袁绍如何，他也要挺住，不能露出马脚。

    而且，他打定主意，这次回去，得好好敲步幸一笔。

    “起来吧！”

    袁绍又好好打量了一番，又想到赵明德是南阳赵家的，此后调度南阳的粮食也轻松不少，况且这样也是交好南阳这些世族。

    “诺！！！”

    赵明德缓缓起身，然后就站在袁绍面前，等待袁绍问话。

    袁绍看了看赵明德，突然感觉无话可说，思忖了片刻，才蹦出一句。“这宛城能在半月之间，就恢复到叛乱之初的景象，赵县令居首功啊！”

    “如今宛城，一共十五万民众，至于良田还是丈量之中。至于粮食，府库中明显不足。”

    赵明德听到袁绍夸奖自己，也不知道说些什么，直接把自己刚刚背的东西，全盘脱出。

    如今的宛城，因为有原本十万黄巾民众的加入，直接一跃成为了南阳人口最多的县，因此宛城的良田都被民众们分完了，甚至还有不少民众私下开荒。

    当然，如果花上几个月，将多出来的田地进行丈量，这些民众又可以分上一些良田。

    至于，府库中的粮食已经严重不足了，但是这些民众也深知如此，每天还是像以前那般清汤寡水。

    但是，自从上次在宛城南城门那里斩杀了不少抢粮滋事，韩式宣布在宛城里必须严格实行大汉律法开始，城内的治安倒是好了不少。

    当然，自那以后，南城门那里，成为了宛城公开处置犯人的地方。

    “哈哈哈，赵县令勿忧，我不是来考察功绩的。我乃是想召你入军伍的。”

    袁绍听赵明德这般说，他以为赵明德误以为自己是来考察功绩的。

    “这般便好，这般便好。”

    赵明德缓了一口，然后愣住了。

    “什么玩意，召他入军伍？”

    赵明德心里暗叫不好，他这刚在宛城这个狼巢混得风生水起，又要去虎穴。

    这赵明德可不愿，但是想想，这也不敢公然拒绝袁绍的邀请。

    “袁将军，我才学疏浅，况且，如今宛城也得需要我。”

    赵明德以为这袁绍看上了自己在宛城待的半个月，这宛城一片安详，可是这一切都是步幸的功劳。

    他想举出步幸这个挡箭牌，但是也不敢说，毕竟这步幸可是这兵马的为首，若是步幸走了，自己也镇不住这些兵马。

    再者了，自己将步幸举荐给袁绍，真让步幸去了军伍，宛城内的刑图等人还不活吞了自己。

    这样不行，那样也不行，赵明德实在进退为难。

    他只是想做一个捞钱的摆烂县令。如今却是这样，他暗自感叹多事之秋。

    “宛城有如此，都是赵县令的功劳，又莫要谦虚了。再者，不是让你调离宛城，只是为我军筹备粮食运输粮食。”

    袁绍更加看好赵明德了，此人居然如此谦虚，真有大才的秉性。

    “那谨遵将军差遣。”

    赵明德欲哭无泪，但是他又没有办法，他若是再推脱，这就是不识抬举了。

    “那明日，你就随我回去。”

    袁绍嘱咐了一句，就让赵明德回去了。

    而赵明德马不停蹄的去找步幸，步幸听说了袁绍要重用赵明德，暗自窃喜。

    最后，步幸先是恭喜了赵明德，然后又悄咪咪的对着赵明德说，这是一个肥差事，能捞不着钱财。

    然后又给赵明德送了一些银子，并且也跟赵明德悄咪咪的说，军伍的粮食多出来的可以运往宛城，他可以出大价钱购买。

    毕竟，宛城现在是大缺粮，就算不缺粮，这正值大乱的前端，多一些粮食也是好事。

    赵明德听到步幸这么一解释，他的眼里直冒贪婪的神态。

    如今，他一扫刚才颓废的心情，想到可以捞油水，他就异常的兴奋。 第四十七章：调兵遣将（求追读求收藏）
    赵明德满心欢喜的回去收拾行李，这边步幸继续将这几日的政绩，修书一封，准备交给韩式。

    至于韩式已经被任命为都尉，也率军前去广宗的事情，他也知晓了，但是派遣去洛阳的人，已经跟随着何氏的子弟一同走了。

    这也是借何氏为掩护，更好的在洛阳按下暗线。

    “如此这般，也可以更好的策应主公。”

    步幸准备明日让蒋拓带着几十衙役跟着赵明德，如今这赵明德算是掌握了袁绍的后备辎重。

    而前几日韩式也稍人前来送信，信的内容主要的就是，韩式走了。

    嘱咐步幸要多加注意南阳剩下汉军的动向。

    而如今的韩式，拉着张辽饮酒，但是丁原军中有严纪，不准饮酒。

    那韩式也只好作罢！

    然后，韩式又拉着张辽，要张辽和尉迟恭比试一番。

    对于这个要求，张辽倒是没有拒绝。

    他也想和这尉迟恭比试一番。

    两人一个照面，都暗自感叹彼此力大无穷。

    然后两人来回斗了七八十个回合，打了个平手。

    至于为什么没有打那么久，原因也是十分简单，毕竟只是比试，又不是战场厮杀，因此两人都没有出全力，亦或者下杀手。

    看完两人的比试，韩式也暗自觉得，这尉迟恭不一定能打得过关羽。

    两人比试完毕，张辽先行告辞了，尉迟恭也带着原先几个亲卫，回到前面去整军休整，准备每日一早急行军。

    夜晚，躺在马车上的韩式时不时的跟阿大聊上几句，而这阿大没聊几句，就倒了下去呼呼大睡。

    韩式感慨这阿大真的是无忧无虑，想到这里韩式又咬破手指往铜戒指里滴了一滴血。

    这次，韩式没有进入铜戒指内部，铜戒指只是闪了一下蓝光，就恢复了黯淡。

    “若是急行军，五日内应该可以到达广宗，而如今应该亮了六个，还剩下九个。那么有望可以在广宗之战中再召唤出一个名将。”

    韩式暗自盘算着，毕竟多一个历史名将，那就多一份安全保障，而且这些日子发生的事情。

    也让他开始准备练剑了，他今天也嘱咐了甘宁，让甘宁没早早点叫醒他，他要开始先练习剑法。

    “如今算算圣旨上的时间，那这皇甫嵩应该已经到了曲阳。”

    韩式回想起前几日看到的抄录的圣旨，暗自盘算着。

    如今的曲阳，皇甫嵩已经召集了各军的都尉开始召开会议了。

    张宁和布朗率着几十个黄巾军出了城门，只不过这个方向是往南阳方向，而非天柱山方向。

    张宁自己也盘算了，她要赌上一把，她只有尽快找到那紫微星宿命的人，才可以救自己的叔父张梁，救这一众的黄巾军。

    若是现在去天柱山肯定来不及。

    张宁跟布朗这样一说，布朗和几十个黄巾军都没有异议。

    毕竟，他们是护卫张宁的死卒，张宁的命令他们不会拒绝。

    “如今，广宗的黄巾军已经是囚笼里的老虎，只是在做困兽之斗。”

    皇甫嵩见一众将领到齐了，先给诸位将领打了一个气。

    “因此，我决意，明日发兵广宗。”

    皇甫嵩不准备等袁绍来了，自己要先打上一仗，而且要打一场漂漂亮亮的仗。

    因为，曲阳这里的汉军实在需要一场漂亮胜利的仗来鼓舞士气了。

    “各位将军说一说各军人马吧！”

    皇甫嵩先是问了问各军的兵马，也好安排一下明日怎么打这一仗。

    半刻钟，各军将领一一汇报了人马，除去各军的辎重军，可战之兵，不足四万。

    其中牛辅和郭汜的兵马几乎是满编的情况。

    这也让皇甫嵩自己在心里明白了，这董卓为什么围剿广宗的黄巾军，迟迟没有结果。

    原来是采用用汉军，而不用嫡系的缘故，他这般做，那些汉军自然不愿意卖力进攻。

    而不足十万人的兵马里，基本都是分为刀甲兵，盾兵，弓弩兵，也有军车营，更多是牛辅和郭汜的西凉铁骑。

    “那明日就采用方阵正面冲击的方式。”

    皇甫嵩准备明天到广宗就大字排开，直接采用方阵进攻。

    “将军？？？”

    郭汜听了皇甫嵩的话，一脸楞。

    采用方阵都是两方势均力敌的情况下，如今黄巾军怎么可能会迎战。

    因此，郭汜觉得十分的不可思议，甚至其他将领也觉得匪夷所思。

    “如今，我等在此围困广宗黄巾军已久，而围而不攻，亦或者攻而不大军行之。因此，那广宗的黄巾军自然已经按奈不住。”

    皇甫嵩准备明日大军排开，然后给广宗的张梁下战书。

    张梁必然悍死一战。

    “况且，诸将不明，南阳的丁原丁将军，袁绍袁将军也正率大军前来。而我料定那广宗内的张梁已经接到消息了。因此，那张梁定会主动出击。”

    皇甫嵩运筹帷幄，他只是简单的解释了一番，就下达了明日的部署。

    一个时辰后，基本的部署已经完成了。

    郭汜和牛辅两人又召集手下前来商议。

    “这皇甫嵩此行过于鲁莽，我等还是谨遵主公的命令，明日还是保存实力。”

    郭汜直接说道，他们西凉铁骑的部署，就是待军车营和步兵营压上去的时候，在侧翼攻入。

    “真不知那皇甫嵩如何想的，既然那丁原和袁绍即将率军前来，为何还要急于进攻。”

    牛辅也觉得这皇甫嵩过于鲁莽，这皇甫嵩身为一名久经沙场的老将，怎么会不懂两边夹击的简单道理。

    皇甫嵩这么做，自然也是有自己的目的，如今的曲阳汉军犹如一盘散沙。

    有地方军，又有中央军，还有西凉铁骑，各自为政。

    因此，必须要在袁绍和丁原来之前，将这股军队凝成一股绳。

    甚至，就算明日打不起，让各自军队的协调感提起来，也算是一种收获。

    再者，曲阳这支军队可是有一个多月没有正正经经的大规模整军出战了。

    而且，皇甫嵩也觉得，还得多多敲打敲打牛辅和郭汜两人。

    毕竟，这两人看起来并不是太老实的样子。 第四十八章：广宗第一战（求追读求收藏）
    次日清晨，赵明德跟随袁绍离开宛城，至于跟随赵明德的蒋拓和几十个衙役，赵明德没有感到意外，毕竟步幸的安排，他也不好说些什么。

    韩式也早早的起来了，甘宁只是简单的教了韩式几个动作。“出剑，劈，砍，收剑。”

    几个简单的动作来回的拉扯，引得阿大一阵憨笑。

    练了约半个时辰，韩式就叫停，开始行军了。

    而曲阳的汉军除了几千辎重兵外，基本倾巢出动。

    不过，其中也是出了不少意外，军车营和步兵营不够协调，或者提前没有商议清楚，居然出现了两营相撞，出现践踏的局面。

    这个状况出现，居然引得两个屯长大打出手。

    最后还是皇甫嵩出现，才解决了这个局面，皇甫嵩见到出现这种情况，一时间也不知说些什么好。

    只能命令全军原地休整，各军都尉前来议事。

    一个时辰，各军都尉在皇甫嵩的协调下，才重新整军，然后向着广宗城开进。

    广宗城内张梁早早就收到了，皇甫嵩整军前来攻城的消息。

    他没想到这皇甫嵩一没有进行整军，上任就直接发兵实在不妥。

    二来居然没有等待袁绍和丁原这股援军前来，就独自发兵攻城。

    他下意识觉得这皇甫嵩是不是有诈，但是他摇了摇，觉得不可能。

    但是，这皇甫嵩好歹是老将，不可能犯这种低级的错误。

    于是，他整军准备迎接接下来的坚守城池战，而且又命人加固了城墙，也备了不少金汤汁。

    结果，皇甫嵩刚刚出军，就原地整军了一个时辰，这让张梁彻底坐不住了，心里隐隐有些不安。

    于是，他召集麾下一众渠帅前来议事。

    “城内辎重可足？”

    张梁对着身边的谋士巽寮说道。

    “粮草辎重可用两月之数。”

    广宗城内的粮草辎重，可不是像南阳那样苦酸，毕竟这广宗也是黄巾起义的中心。

    而且这广宗城，甚至大汉这些世家大族暗中支援的辎重粮草，也都在这广宗。

    “嗯，坚守两个月倒也还有些许可能。”

    张梁思量了片刻，虽然他不一定反败为胜，但是坚守广宗倒是没有问题，甚至哪怕是等到丁原和袁绍的援军赶来，他也有把握坚守的住。

    “各军兵马动员的如何？”

    张梁问完了辎重粮草，便问起了各军的兵马。

    而且，昨夜张宁离去的时候，张梁就发动了紧急动员，原本与董卓对峙的时候，他手下只是保持三万的精壮青年，其他的两万老卒，都全部归于民众。

    而如今生死存亡之际，张梁只好将这两万老卒召回，甚至又招募了一些未满十四岁的少年。

    不过，张梁这个动员令一下，这些老卒还有少年，甚至不少妇孺也要应伍。

    于是乎，张梁手下的兵马一下子膨胀到了六万。

    张梁听了各军渠帅上报的人马，一合计比和卢植打仗的时候，还多了几千，一时间心里十分复杂。

    “报，城下汉军递来战书。”

    张梁心中正在思索的时候，门外的传令兵传来信。

    如今，皇甫嵩已经整军完毕，在广宗城外已经分好了各军阵的排布，然后让人用箭簇上安上战书，然后用弓箭射到了城墙之上。

    张梁接过战书，这还是他生平第一次接到战书。

    “这皇甫嵩真的是有趣，竟邀我等城下对阵。”

    张梁以前跟汉军打仗，都是从不问青红皂白，直接开战。

    “诸将以为如何？”

    张梁询问了台下一众渠帅的意见。

    这一众渠帅互相看了看彼此，没有回复，因为他们也不知道该怎么回应。

    “诸将听令，整军出城一战。”

    张梁见诸渠帅没有回应，直接站了起来，铿锵有力的说出。

    皇甫嵩下了战书，他便接了，如今没有袁绍和丁原的援军，张梁还可以放开手的一搏。若是袁绍和丁原的援军前来了，他还得束手束脚的。

    “苍天已死，黄天当立。”

    张梁下完命令之后，又喊出这句话。

    这些渠帅没来没有精神的脸上突然出现了狂热的表情，这句话像是可以赋予他们强大的力量一般。

    “苍天已死，黄天当立。”

    “苍天已死，黄天当立。”

    “苍天已死，黄天当立。”

    这些渠帅大喊道，然后就下去整军准备出战。

    “人公将军，如此这般，是不是有诈？”

    巽寮见诸位渠帅出去了，才缓缓说出这句话。

    “若真是有诈，军师你不也早就阻拦我了？”

    广宗的黄巾军迟迟没被剿灭，一来是董卓的缘故，二来就是张梁和张梁帐下的军师巽寮。

    此二人颇有谋略，而且有胆识。

    “哈哈哈，此战必胜。”

    巽寮直接说出了自己的见解。

    “嗯，我是实在不明白这皇甫嵩到底是何意？到任不整军，直接出军，实在让人费解。”

    张梁说完穿上铠甲，佩戴上佩剑，缓缓走出门外，骑上马匹。

    一个时辰后，张梁的士卒也在广宗城外渐渐排开，而排在前面的就是那召回的两万士卒。

    黄巾军的作战方式有点残酷，基本是以老弱去消耗敌方的有生力量，后用精锐士卒攻之。

    皇甫嵩见张梁出来了，先是有些意外，后是直接拔剑。

    对面的张梁也拔剑，两人同时一挥。

    广宗自换将一来，第一战打响。

    这一战也是东汉建国以来，乃至到后世的三国时期，一场最经典的军团对战，双方兵力实力相差无几。

    “咻咻咻~”

    先是步兵冲阵，一阵弓弩发射，再者就是军车阵营冲刺。

    这场战役就像一个绞肉机，无情的收割着汉军和黄巾军士卒的性命。

    厮杀声，痛苦的惨叫声，一直持续到了夜深。

    两军收拢士兵，张梁率军退回广宗城。

    而皇甫嵩鸣金收军，就在广宗城外安营扎寨。

    “为什么？你等为什么一接触到黄巾军，一触即溃？”

    皇甫嵩这名老将怒了，他一巴掌排在案牍上，他的对面站着牛辅和郭汜二人。

    “就因为你们退却了，我军侧翼直接崩溃，导致我军全军溃败。”

    皇甫嵩再次怒吼。

    原来，黄巾军和汉军基本是打的有来有回，结果牛辅和郭汜发觉自己这方伤亡过五百，实在过多，于是，主动退出战场。

    导致汉军全阵直接溃散，一度被追着打，还是皇甫嵩率着亲卫千人，填充到了战场，才勉强打了回去。 第四十九章：鏖战三日（求追读求收藏）
    皇甫嵩对着牛辅和郭汜两人大发脾气，但是又不敢处罚。

    这西凉铁骑可不比这些地方军，这西凉铁骑十分的团结，因此若是撤了牛辅和郭汜两人的职，这西凉铁骑更是不会卖力。

    “将军这非我等懈怠，而是那黄巾军实在悍死不退，与我等以命拼搏。”

    牛辅找起来借口，但这有点不成立，毕竟战场厮杀，就是以命换命的厮杀。

    当然，张梁麾下的黄巾军真的打的十分艰苦，尤其是那召回的老卒。基本全是拿命去换皇甫嵩这边的有生力量。

    原因无二，那些老卒背后的黄巾军基本都是自己的儿子，亦或者背后城里的妇孺是自己的亲人。

    而那些老卒身死，他们身后的儿子，就异常的愤怒。

    而且大战之时，张梁阵营之中经常传出“苍天已死，黄天当立。”的口号，激励着这群黄巾军。

    因此，黄巾军越战越勇，反观汉军这边就是一败涂地。

    “明日，若你等再退，我立斩你等。”

    皇甫嵩冷哼了一声，今天这一战虽然汉军有些节节败退，但是各个军队之间的默契感要提高了不少。

    而且，汉军除了冲锋在前的军车营折损过多之外，其他的士卒折损不多，今日一战累计伤亡不足三千。

    今日的战斗中，皇甫嵩在大营中远眺，发现那张梁的麾下折损要远远超过自己。

    因此，皇甫嵩对于今天这一战还算满意。

    广宗城内，张梁望着台下一众将领叹了叹气。

    今日虽然他们这边占上风，但是折损实在远远超出预想的那般，足足折损了五千多老卒，还有几百壮年士卒。

    “诸将下去歇息吧！准备明日再战。”

    张梁挥了挥手，让台下一众将领下去安抚休息。

    “军师，你说明日这仗还能不能打下去了？”

    一众将领都下去了，张梁对着一旁的巽寮问了一声。

    虽然，他们这边折损严重，但是那都是老卒。

    “我等用老卒命换那汉军精悍士卒的命，实在不是亏本的卖买，因此此战必胜无疑。”

    如果保守的估计，这两万老卒最起码可以吃掉七到八千的汉军。

    倒是皇甫嵩手里只剩下两万的士卒，至于西凉铁骑，则不在巽寮的考虑范围。

    今天西凉铁骑的表现，就与巽寮的设想一般。

    原来，董卓原本接替卢植来到广宗，首先跟张梁打了几仗，发现折损有些厉害。

    于是，他就退居曲阳，私下却跟张梁联系。

    董卓只是为了保存实力，志不在灭广宗的黄巾军，因此他和黄巾军也算是达成了各自安好的默契。

    而董卓终于等到了弹劾，归洛阳的时候，也派人私下跟张梁交接，只是告诉张梁，虽然他归洛阳了，但是西凉铁骑并不会对张梁构成威胁，甚至不会卖力攻伐。

    而董卓这样做的原因，就是希望张梁可以顶住皇甫嵩的进攻，那样他在洛阳也好受一点。

    其实，董卓也不怕被贬官，只有他这手底下的西凉铁骑在手，在这又有外族的威胁，他最多坐一阵子冷板凳，然后又会被启用。

    “唉！道理是如此，只是可惜了这些老卒。”

    张梁起身，去巡视了一下黄巾军的士卒，他是一军将领，不可以有妇人之见。

    但是，他心里还是有一些起伏的。

    黄巾军的士卒营帐中，惨痛声，哭泣声，还有许久的沉默声。

    而此时的袁绍已经安排好了赵明德一行人，正是下令，每日一早全军拔营出发。

    丁原也带着张辽，还有几十亲卫赶来与韩式交谈了一番。

    次日清晨，广宗城外皇甫嵩和张梁对峙，黄巾军和汉军的阵型还是如昨天那般。

    皇甫嵩和张梁两人还是拔剑，大喊“出战”。

    这场战役又从早上打到晚上，与第一天相比，今日西凉铁骑倒是卖力了一些，但是还是没有出全力。

    因此，双方只是打了一个平手。

    到了夜晚十分，双方非常默契的出兵收拢士卒的尸骨。

    皇甫嵩这次对牛辅和郭汜的态度稍微好了一些，但是他还是希望两个人更加卖力一点，一番勉励，就让两人下去了。

    广宗城内，张梁脸色凝重，今日一战，黄巾军老卒险些全军覆没，最后他只能派上精悍士卒上前顶上。

    “军师，老卒还有多少人。”

    张梁认为该是他真正的士卒出战了，那三万士卒才是真正的精锐。

    “不足五千。”

    巽寮顿了一下回答道。

    昨天折损了五千多，今日就剩不到五千。今日一战，足足折损了近万老卒，而汉军那便折损了与昨日差不多。

    “看来明日是我们最后一战了。”

    张梁叹了叹气。

    这两日老卒不但换了不少汉军，而且也消耗了大量汉军的辎重。

    因此，张梁设想，明日一战，必能取胜，这样就可以腾出手，应对丁原和袁绍两人了。

    而如今的张宁经过两日的日夜赶路，已经在日落之时，进入了彭城。

    韩式如今躺在马车琢磨着，明日傍晚也就可以到达彭城了。

    “阿大？”

    韩式呼喊了阿大一声，发现阿大已经呼呼大睡了。

    “大人，那伙人就是住进了这间客栈。”

    彭城内一名衙役对着彭城的都尉小声说道。

    原来，张宁他们一行人进入彭城的那一刻，就被彭城的衙役发觉这群人可疑。

    第三日清晨，广宗城外。

    还是像前几日那般，两军还是摆开阵型。

    只是今日不同，黄巾军那边张梁拍马出阵营。

    在黄巾军阵营里大呼“苍天已死，黄天当立。”

    黄巾军阵营里的士卒也跟着大呼。

    “苍天已死，黄天当立。”

    “苍天已死，黄天当立。”

    “苍天已死，黄天当立。”

    随后，张梁带领黄巾军的士卒冲刺，这是张梁赌上一切的一战。

    若是打赢了，他就可以腾出手解决另外一端的危机。打败了，不用袁绍和丁原率军前来，此战就解释了。

    如今，广宗城内的几个大世族的族长聚在一起，也在探讨着后面的道路。

    “真是个疯子。”

    皇甫嵩看到张梁这样，自己也战意十足，只不过他身为主将，可没有冲刺的必要。

    皇甫嵩直接拔剑。“出战” 第五十章：败退南阳（求追读求收藏）
    广宗城下，随着皇甫嵩一声令下，汉军几乎全军出击。

    唯独以牛辅和郭汜为首的西凉铁骑没有出击。

    牛辅和郭汜心知肚明，这张梁怕是已经拼尽全力了。

    而如今，西凉铁骑加入战场才可以将这场战斗相持平。

    但是，他们决不会这样做。

    这皇甫嵩来到广宗指挥才几天，或者说他们的主公董卓才走了几天。

    若是这场战争，以皇甫嵩胜利收场，那董卓可能还没到洛阳，就被押解，这个局面，是他们两个不想看到的。

    因此这场战役必须以汉军败退收局，到时候董卓不但不会被撤职降职，甚至还会会到广宗的战场。

    “将军，大将军催促我等出战。”

    皇甫嵩手下的传令兵来了几趟，这牛辅和郭汜还是不见出马。

    而正面的战场，汉军打的十分艰苦。

    经过前几日的战斗，这些汉军面对的都是老卒，因此显得十分轻松。

    而如今，黄巾军有张梁身先士卒的冲锋，而那黄巾军三万人全是清一色的青壮年，而且是充满怒火和仇恨的黄巾军。

    他们步伐统一，悍死不退，嘴里念叨着，“苍天已死，黄天当立。”

    两军起初撞到一起，还可以打一个平手，可是打着打着，气氛就异常的突变。

    “曲长，我们侧翼被攻破。”

    汉军一个曲长听着手下士卒的汇报。

    在汉军的阵营中不少这些汇报。

    比如，“曲长，我们的正方阵营被冲破。”

    “都尉，我们被黄巾军包围了。”

    “都尉，军车营全军覆没。”

    两军对上仅仅一个时辰，汉军就被分割包围，然后绞杀。

    皇甫嵩站在战车上，观察着这一切。

    他的心如刀绞，他甚至嘴中骂着些话。

    “传牛辅，郭汜二将出兵营救。”

    皇甫嵩不知道发出这些号令多少次了。

    “只要他们二人出兵救下中军，他们的罪过可以既往不咎，否则，立斩无赦。”

    皇甫嵩犹豫了片刻，又补上了一句。

    他本以为牛辅郭汜两人可以打压，亦或者可以安抚。

    但是，没想到二将居然为了董卓，连军令都可以违抗。

    而且，他也有些懊悔，有点后悔，为什么不将军队整军完毕再出战。

    是他轻看了对面军的张梁，我原本已经钻研广宗之战的种种，他认为张梁并非那么难对付，况且张梁手中只有三万兵马。

    而且，他两日斩杀的黄巾军也有一万多数，他料想张梁可能会招募一些老弱妇孺，但是皇甫嵩没想到这些老弱妇孺居然这么强悍。

    “没想到这广宗的黄巾军居然如此难对付。”

    皇甫嵩望了望对面的张梁，只见那张梁犹如杀神，用自己手中的长枪，掠夺汉军士卒的性命。

    张梁人称人公将军，就是因为他一身武艺高强。

    皇甫嵩的命令再次传到牛辅和郭汜二人这里，郭汜爬上战车，远望前方的战场，如今汉军的五千前军已经被分割绞杀完毕，中军也有被围的危险。

    “那皇甫嵩也算是急了，我们的目的也算是达到了。要不，就此出兵吧？”

    牛辅也跟了上来，望了望前面的战场，笑了笑。

    “再等上一刻钟。”

    郭汜稍微考虑了一下，这皇甫嵩也是个狠角色，若是他手中的兵马过多，对他们两也不利。

    如今的张梁也命令士卒赶紧收拢包围圈，他妄图想要再次吞了皇甫嵩的中军。

    一刻钟以后，牛辅和郭汜两人才慢慢悠悠的出兵，这让皇甫嵩看到两人时，想活剐了两人，但是转念一下，自己命令手下士卒，号全军将领随着牛辅和郭汜二人冲刺，以图扭转局势。

    牛辅和郭汜以及麾下的西凉铁骑刚一登场，就为中军撕开一个口子，就不再进军了。

    这可急坏了皇甫嵩，直接拍马上前。“你等二人，到底要做些什么？要做那叛贼吗？”

    “将军，如今军车营已经全军覆没，前锋也已没了，只有救下中军，才可再做打算。”

    郭汜转过头劝道。

    皇甫嵩怒气直接上升，他恨不得立刻拔剑杀了这郭汜牛辅二人，但是他忍了。

    若是他那样做，汉军必乱成一锅粥，到那时就不仅是败那么简单了，甚至自己直接身死。

    而且，他没有投靠任何阵营，一旦自己身死，那些何进，张让不会有一人为自己说情，到时自己的家人可能都有性命之忧。

    “撤军！！！”

    皇甫嵩考虑了片刻，当机立断准备撤军。

    对面的张梁见牛辅和郭汜二人出军，立刻收拢阵型，只能尽可能的消灭汉军的有生力量。

    张梁也拿不准这牛辅和郭汜二人，他也怕二人突然出军冲击，可能自己直接就身死了。

    郭汜听到皇甫嵩这般说话了，就大手一挥，直接率军撕裂了张梁的包围圈，汉军的中军得以脱险。

    接下来，就是汉军开始败退，张梁追击，但张梁也怕这是诱敌之策，追了一百里，也就率军会广宗打扫战场。

    如今，是九，十月份，若是不将尸体进行及时的处理和掩埋，极其容易发生瘟疫。

    因此，此时马虎不得，张梁将打扫战场的工作交给一众士卒，就赶回了广宗。

    而皇甫嵩一行人如丧家之犬，皇甫嵩这才明白为什么董卓接替了广宗剿灭叛贼的指挥，这广宗的黄巾军非但没有被剿灭，而且越发的强大了。

    因为董卓不是剿贼，而是资贼，那牛辅郭汜二人像是和那张梁商量好了似的，一进一退，配合的好不默契。

    “全军回曲阳。”

    皇甫嵩传达了最新的军令。

    他已经下定了决心，只能等到丁原和袁绍的援军前来，才能再次出兵。

    不然，此战折损了一万四千多兵马，又有牛辅和郭汜二将在其中不出力。

    剿灭这广宗之敌实在是痴人说梦。

    而皇甫嵩期待的袁绍和丁原援军，袁绍才启程一日，麾下的士卒多以步卒，因此队伍拉的老长了。

    而丁原和韩式两人正在赶赴彭城，预计旁晚时分可以达到彭城。

    而回到广宗城内的张梁，就接到了广宗城内世家大族派人送来的消息。 第五十一章：彭城意外（求追读求收藏）
    今日这场战役，可能算是黄巾军起义以来，少见的大胜。

    三万对三万，汉军折损了八千士卒，而张梁这里折损了五千士卒。

    而城内的大世族自然第一时刻就接到了消息，他们这些人本来就是投机分子，听说张梁大胜，自然就派人送来了不少粮食，估摸着也有五万石，而且还送来了不少消息。

    其中最为重要的就是，袁绍与那丁原分兵之事。

    听到这个消息，张梁直接召集了军师巽寮。

    古代分兵是大忌，而且如今算是打趴下了皇甫嵩，只要再打败这丁原和袁绍，甚至吞了这两人其中一个，这广宗甚至可以直接翻盘。

    “这丁原与这袁绍不合，也应该是常理，只不过，没想到居然闹到了分兵。”

    巽寮对于这宦官和外戚的争斗略有耳闻，因此猜测这是两方争斗的结果。

    “按照那些世族的消息，这丁原的麾下应该是明日就达到彭城了。”

    张梁看到记载消息的数纸上，明显指出了丁原的兵马只不过几千，因此张梁想要吞掉这批兵马。

    “将军的意思是直接先拿下这丁原？”

    巽寮听张梁提到了丁原，猜测张梁应该就是这个心思。

    “正是如此，我们目下只能如此行事。”

    张梁摸了摸胡须，想了想。“吞掉这几千兵马，就可以缓解接下来的压力。”

    张梁但也是犹豫不决，这消息上说丁原和袁绍不合，留下丁原何尝不是一种限制呢。

    若是，付出不少的代价围歼了丁原的几千兵马，可能是壮大了汉军的实力，削弱自己的实力，实在不为上策。

    “依我之间，还是留下为好。将军细想，那皇甫嵩为何今日惨败？”

    巽寮没有多言，就让张梁本来摇摆不定的心思，一下子定了下来。

    “哈哈哈，那就如此。宣布下去，犒劳三军。”

    张梁想到今日大胜心里就痛苦，而且城中世族送来不少的粮食，他决定犒劳三军三天三夜。

    而如今的广宗城内世族几个为首的族长一同派出人员，出了广宗城，奔赴那彭城。

    张宁出城的消息，早在他们的掌握之中，因此他们也暗地里指挥人，拿下那张宁。

    若是，张梁败了，那些世族也回转的机会，但如今张梁已经胜了，那张宁自然要放了。

    而如今的彭城，彭城的都尉对着眼前的客栈说道。“放火，我就不信他们不出来。”

    原来，昨夜彭城的衙役就发现了张宁，然后率军悄咪咪摸上楼，只可惜有布朗一行人的守卫，一下子就发现了这些衙役。

    因此，两方就发生了争斗，其中还死了十几个衙役。

    都尉又调兵攻楼，结果还是被打退了下来。

    折损了几十个军士，都尉实在心痛，于是，他准备下令放火烧楼，逼张宁出来。

    “不可啊！族长特意交代，不可伤到这女子。”

    都尉旁的彭城县令出言劝道，本来都尉调兵攻楼，县令就出言劝，但是没有管用。

    “特殊情况，特殊对待，若是出了什么差错，族长那里，我顶着，不会牵扯到你。”

    都尉明显没有了耐心，而且都尉有点杀红眼的冲动，他不愿自己的军士再无辜的牺牲。

    “不可，别忘了，你我的家人可都在世族。”

    而彭城县令异常的坚定。

    “那你说怎么办，这也不行，那样也不行。”

    都尉摊了摊手，听到县令说到自己家人，他一下子就冷静了下来。

    “围着吧！族长只是嘱咐拿下此女子，将此女子围在此地，也算是拿下了。”

    县令想了想，然后又补了一句。“而且，不要往上面送吃的，用不了几日，那女子必然撑不住。”

    都尉听到这话表示赞同，然后又回去掉了两百士卒将这客栈死死的围困住。

    “小姐，如今我等该怎么做。”

    布朗观察了四周的士卒又增加了不少，而且这些士卒并没有进攻的打算。

    “看来，这些人是要围困死我们，待到晚上，我们再做打算吧！”

    张宁如今也没有好的办法，但是她猜测，这些人应该并不知道自己的身份，不然肯定会不留余地的攻楼，只是这张宁很疑惑，为什么这些人要将自己留在这里。

    傍晚时分，丁原韩式等人可算是赶到了彭城。

    彭城县令虽然见到了丁原的主将印玺还有虎符凭证，但是夜已经深了，实在是不愿让这几千士卒进城。

    但是，对于几个主将要进城歇息，这县令和都尉倒是没有意见。

    韩式睡了几晚的马车，实在太过颠簸，听说可以进城歇息。

    自然跟随着丁原张辽还有几十个亲卫进了彭城。

    过了半个时辰，韩式可算是吃上了猪肉，这也是他穿越到现在，第一次吃上猪肉，将近一个月没有吃到猪肉，这让韩式大口的吃了起来。

    席间，丁原跟韩式谈论了一下接下来的打算，是直接去投奔那皇甫嵩，还是到达广宗独自扎营。

    韩式的观点，就是还是去投奔皇甫嵩，毕竟皇甫嵩手里还有几万兵马，而自己一行人只有几千兵马。

    并且，若是在广宗城外驻扎，广宗里的黄巾军来个夜袭，自己这几千人还不够那广宗城里的黄巾军塞牙缝的。

    对于韩式的意见，丁原思忖了片刻，就认可了下来。

    于是，准备在这彭城休整一两天，在这期间，在派张辽率几十轻骑，前去拜谒皇甫嵩。

    商量完了，韩式就下去休息了。

    “小姐，丑时到了。”

    布朗在黑暗里对着张宁说道，张宁点了点头。

    “楼上的人冲下来了，将军。”

    原本围困客栈的士卒对上了布朗一行人，厮杀立马就展开了。

    “混蛋，谁让你们放箭的？”

    “小姐，小姐。”

    黑暗中嘈杂的声音吵醒正在睡梦中的韩式，韩式起身拍了拍阿大，见阿大没有醒来，直接一脚踹来出去。

    “肉饼？”

    阿大直接从睡梦中惊醒。

    “人，在那里，快追。”

    又是一声大喊传来。

    “闭嘴，这里住着今日城外来的将军。”

    一个屯长对着一个士卒骂道。

    “阿大，我感觉这房梁之上，刚才震了一下，你爬上去看看。”

    韩式见阿大一脸懵逼的样子又补了一句。“明早给你搞两个肉饼。”

    “好嘞，俺这就去。”

    阿大听说韩式这样说，麻溜的起身，抬出梯子爬上房梁。

    “将军，这房梁上有一个人？好像还受伤了。” 第五十二章：府库遭贼（求追读求收藏）
    次日清晨，彭城的衙役内，彭城县令和都尉两人久久坐立，久久不能言。

    过了片刻，县令起身来回渡步，两双手来回摩擦。

    “族长早就交代，我们切不可伤到那女人的性命，如今怎么办。”

    县令听说，那张宁被弓箭射中，就焦虑的来回渡步，要万一那张宁死了，他们两人，甚至他们的家人都要为之陪葬。

    “若是让那女人跑了，我等不也是小命不保。”

    都尉本想拉弓射那张宁的左腿，可是一个不留意，射到了张宁的左肋骨。

    张宁当场就倒地，而那布朗一行人拼死护卫，才勉强脱险，如今布朗率领着十几个仅存的护卫在城内游荡逃离，至于张宁，布朗当时被追的紧，因此只能先将张宁放下，结果被韩式发现了。

    “可是，族长差人来报，放了那女人。”

    县令昨夜接到都尉传来的消息时，尽力的想挽回局面，可是清晨族内传来的消息，让他直接崩溃。

    “那......那现在到底怎么办？”

    都尉变得支支吾吾，询问县令的如何解决此事。

    “尽力瞒着此事吧！管好你手下的那群人。”

    县令只能铤而走险，因为就算他主动上报承认错误，也很有可能家族里的人，不会放过自己。

    “还有，撤了那些找寻那女人的人。城外那伙官军马上就要入城了，不要惹事。”

    县令又嘱咐道，如今只求那张宁福大命大。

    而如今的张宁嘴巴里正咬着木块，韩式擦了擦头上的汗珠。“成了。”

    昨夜阿大发现了张宁，然后韩式就让阿大搬运了下来，然后发现张宁深受重创，箭簇还在左肩处。

    韩式本着救人一命胜造七级浮屠的原则，赶忙让阿大找来刀具，只不过都是写菜刀，最后还是在张宁的身死摸出了一把小匕首。

    韩式前世也给宠物狗做过小型的手术，于是乎韩式回忆着流程，缓慢的划开，取出箭簇，再缝合。

    最后从阿大手中接过军中类似后世消炎药的膏药，直接敷到张宁的左肩伤口处，可是张宁现在已经起了高烧，韩式又一遍一遍的为张宁擦拭额头降温。

    经过一个夜晚的努力，张宁的高温可算是降了下来。

    布朗也来了好多次，只可惜阿大一直守在这里，而且附近又有不少官兵巡逻。

    当初，他将张宁放在这里，就是因为那些追捕的官兵对此处十分的敏感，根本不敢来，于是乎，他才放心去寻找药物。

    只是，这一去回来，便再不见张宁的身影，布朗认定张宁肯定在阿大身后的房屋内，然后转过身去找剩下十几个护卫回合，商议怎么营救张宁。

    “这妮子真俊。”

    韩式用毛巾擦拭张宁的脸庞，不禁发出感慨。

    韩式救下张宁的原因十分纯粹，这张宁肯定不是简单角色。

    半夜被官军追捕，而且身受重伤，却可以跃上房屋。

    虽然，事后他派人前去问城内的衙役到底怎么回事，那些衙役只是说捉拿小贼。

    但是，韩式认为肯定不是那么简单。

    “要是能救下一个女游侠，然后让我为主，甚至可以.....”

    这张宁面容姣好，而且是纯天然的，比前世韩式见到的很多酸菜国家的女明星要好看太多了。

    而且，为救治张宁，肢体接触，自然是避免不了的。

    但韩式本着医者的心，倒也没有太过分。

    “阿大，你在此地守着。”

    韩式擦了擦手，出了房屋。

    “肉饼.....”

    阿大猜测韩式肯定要去吃早饭，韩式笑了笑点了点头，表示一会一定给阿大带回来两个肉饼。

    不一会儿，韩式就赶到吃饭的地方了。

    如今，早饭还没有端上来，丁原对着对面的彭城县令，询问昨夜城内发生的事情，正好韩式也刚刚到。

    “将军有所不知，昨夜府库遭了贼，还好衙役们发现的及时，只可惜没有将那小贼抓捕归案。”

    彭城县令硬着头皮解释，这番解释倒是和昨夜韩式从衙役得到的信息相差无几。

    “那此后府库定要严加看管。”

    丁原嘱托了两句，就吆喝韩式前来吃饭。

    县令打量了韩式两眼，韩式只是一个小小的都尉，居然可以和丁原平起平坐，坐在一起吃饭，实在不合理，但是他也不敢深究。

    “这里无事了。”

    丁原见彭城县令还是没有离去，直接下了逐客令。

    彭城县令倒也识趣，直接退了出去。

    “那小贼在你那里吧！”

    丁原见彭城县令走了，直言不讳。

    他们两人的住处相隔的不远，而且丁原的亲卫可是异常的警觉，城内起了嘈杂的声音，丁原也就被吵了起来。

    丁原立刻吩咐亲卫，前去探看城内什么情况。

    亲卫直接来报，那小贼两人进了韩式的住处，丁原以为是韩式搞的鬼。

    “瞒不过将军。”

    韩式也大方的承认，没有遮掩，毕竟狡辩已经没有任何的意义。

    “嗯，你此举到底是什么目的。”

    丁原见韩式大胆的承认了，也就问起韩式的目的。

    他对韩式的认知就是，韩式从来不做没有意义的事情，而且颇有谋略。

    “救人。”

    韩式没有其他的目的，只是想救下那张宁的性命。

    “救人？”

    韩式这话让丁原发愣了，他没想到彭城里也有韩式的旧相识。

    韩式见丁原疑惑，便一五一十的将前因后果都说了出来。

    “那你可要小心，听我的亲卫汇报，那小贼，不是一个，而是两个。”

    丁原听到韩式说，他在救治张宁的过程中，居然还用了刮骨的手段，这让他大受震惊。这韩式看起来文文弱弱的，居然可以行医。

    “嗯？”

    韩式只是稍有疑惑，但是转念一想也就合理了，他原本以为张宁身受重伤也可以跃上房屋，现在想想应该不可能的事情，毕竟阿大发现她的时候，她已经完全失去了意识。

    “此事还得将军为我保密。”

    韩式稍作思考，又说道。

    “嗯，对了，我已经派遣张辽带着我的亲笔书写前去寻那皇甫嵩，而且我准备将彭城作为我大军的驻留地......”

    丁原又一一说出了安排，韩式也都表示赞同，一顿早饭过后。

    韩式提着几个肉饼，又嘱咐衙役一会做一份鸡汤送来。

    刚踏入自己房屋的韩式，就发现张宁醒了，只是这张宁有些不对劲。 第五十三章：大乌龙（求追读求收藏）
    如今的张宁已经醒了，但是身体上的疼痛感还是阵阵袭来。

    她摸了摸全身，发现自己身上除了亵衣还在，其他衣物已经不见了。

    昨夜，韩式为了方便就卸了张宁的衣服，而且那些衣服满是血渍，只好全数扔了出去。

    她甚至没有发现随身携带的小匕首，她艰难的起身，仔细的检查了一番，发现自己并未被侵犯，她缓了一口气。

    然后打量起眼前的房间，就在此时她的耳边传来了脚步声，于是她故意装睡。

    韩式将肉饼丢给阿大，并且询问了阿大有没有特殊的情况，阿大摇头表示没有，便大口吃起肉饼。

    韩式以为另外那个小贼，会乘着自己不在的时候，前来劫人。

    但想了想，有阿大这个人在，几乎没有什么人可以将张宁劫走。

    于是，他推开房门，观察张宁的身体状况。

    张宁装睡，就是为了确定自己的情况是否安全。

    因为她没有受到侵犯，说明自己还算是安全，但是她没有看到布朗守在自己的身边，还是对眼前的一切十分的陌生。

    韩式缓缓走了进来，张宁也攥紧了拳头，再一睁眼，发现是一个从来没有见过的男子。

    用尽全力起身，朝韩式打来，韩式对于这突如其来的一拳，显得十分的措手不及。

    一拳打到了韩式的鼻梁上，鲜血一下子渗了出来。

    而反观张宁已经用尽了全力，摊在床榻之上，左肩上本来缝合的伤口，直接崩开，血直接崩了出来。

    “你是谁？”

    张宁见自己一拳并没有伤及到韩式半分。

    韩式也被打蒙了，他好心救张宁，但这张宁却恩将仇报。

    “是我救了你。”

    韩式缓了好一阵，才缓过来劲，这张宁的力量实在是大。韩式擦拭了鲜血，然后往后退了几步，生怕张宁再给自己来上一拳。

    “你分明对我有非分之想，不然我的衣物呢？”

    张宁虽然承认这眼前的韩式救了自己，但是自己身上的衣物荡然无存，自然会下意识认为这韩式是对自己有非分之想。

    听到张宁这么说，韩式仔细打量了张宁一番，确实自己疏忽了，应该为张宁找寻到一些衣服，不然只穿一件亵衣，实在不妥。

    “我是医者，医者行医救人，顾不得其他，再者你昨夜身受重伤，若是不紧急救治，哪有活命。”

    韩式解释一番。

    这张宁听到韩式这样解释，心里倒是没有了什么嫌隙，毕竟她父亲张角以前行医救人，也是从来不顾及这些的。

    而且，因为张角的缘故，张宁也学了不少医术，甚至对于医者也有着十足的崇拜感。

    “那.....那是我错怪先生了。”

    张宁想起身为韩式赔罪，但是发现并非那么容易起身。

    “算了，我先为你处理伤口，你别动了。”

    韩式试探性的走上前，发现张宁没有再起来出拳的想法，就拿起昨夜用剩下的医药，为张宁处理左肩的伤口，好一阵的努力，韩式艰难的完成了。

    这次韩式十分规矩，比昨夜还规矩，而且今天这个手法就显得更加娴熟了。

    张宁看了看韩式，韩式长得还算俊俏，而且为自己处理伤口时，还亲切的问候自己如何，这让她想起自己以前跟随自己的父亲张角行医时，张角也是这样关心体恤患者，也正是因为如此，才会有很多人追随张角。

    一时间，张宁在韩式的身上发现了自己父亲的身影。

    但是，转念一想，张宁又十分的羞涩，自己这身子算是彻底被看光了。

    虽然，古代行医可以不在意一些问题，但是女子的贞洁也是十分的重要。

    “难道要让他自己娶自己吗？”

    张宁在心头想着，虽然这韩式长得俊俏，而且医术也算是高明。

    但是，自己身上肩负了太多的使命，而且在这大汉的疆域里，自己还是一个逃犯。

    韩式救了张宁，但是张宁不能害韩式。

    “多谢先生救治，小女子日后必报答先生，只是先生我们如今在何处？”

    张宁想了想问了韩式一下，毕竟她也不知道自己睡了几天，也不知道现在所处的环境是什么情况。

    “嗯？难道我长得不够帅吗？这剧情不对啊？”

    韩式暗自想道。

    毕竟，他在前世看的电视剧中，女主角遇到帅的都说，“小女子无以为报，愿以身相许。”

    遇到丑的都会说。“小女子日后比报答先生。”

    不过，片刻韩式就摇了摇头，自己这魂穿过来的皮囊，长得高高大大，而且那脸更是俊俏，哪个女子不爱？

    “彭城”

    韩式擦了擦额头上的汗珠，坐到了一旁的草席上。

    “将军，你咋知道，俺喜欢喝鸡汤。”

    阿大在屋外接过亲卫送上来的鸡汤满心欢喜的说道，并且说着，就要盛上一些品尝。

    “将军？你到底是什么人？”

    张宁听到门外传来的声音，一下子又警觉了起来。

    “你个吃货，那不是给你的。”

    韩式说着，就推开房门，一把夺过鸡汤。

    阿大眼睁睁的看着到手的鸡汤被端走了，他那个表情是十分的痛苦。“将军，就让我喝一口吧！我上次喝鸡汤，还是我大师兄煮给师父的。”

    韩式听到阿大这样说，直接转过头，投来一个不信的表情。

    “你师父左慈是道教门徒，而且又是辟谷大师，还需要吃东西？少诓骗我了。”

    阿大听到韩式这么说，嘴角抽动，心里也是暗自觉得，这韩式一定是自己师父左慈的忘年交，不然怎么可能知道关于自己师父左慈的那么多信息。

    同时心里也很难过，不过韩式接下来的话让他又起了精神。

    “晚上，让那衙役多弄些来，到时你再喝。”

    而在房里的张宁，本来提防的，可是又听说韩式嘴里念叨自己师叔左慈的名字，而且那门外的大汉好像是自己师叔的徒弟。

    还有为什么，这个韩式自称自己是医者，那大汉又称他为将军。

    一系列的疑问在张宁的脑袋里打转，最后她艰难的抬起头看向韩式。

    “喝一些鸡汤，对身体好。”

    韩式觉得喝鸡汤是一件美事。

    “你到底是什么人？” 第五十四章：相互试探（求追读求收藏）
    张宁缓了口气，又打量了眼前的韩式一番，她实在有点琢磨不透。

    “我只是一个想救你性命的医者。”

    韩式见张宁行动不便，想亲自喂鸡汤，但是想了想这张宁也是听到了，他与阿大的交谈，变得十分谨慎。

    “那门外的大汉叫你将军。”

    张宁皱了皱眉。

    “这并不冲突，首先我是一名救你医者，其次才是一名将军。”

    韩式也对这张宁的身份也有些好奇，因为他觉得张宁的行为举止，显得异常的怪异。

    见到自己，不分青红皂白直接给了自己一拳，然后听到自己是救人的医者。态度一百八十度大转弯，再者又听到自己，被阿大唤作将军，现在又是十分的警惕。

    虽然，那彭城的县令，说这张宁的盗府库的盗贼，那应该直接出手，直接击杀自己，而并非只是出手施以小惩。

    而听到自己是一名将军，那应该是跪地求饶，而非询问自己的具体身份。

    “你与那左慈到底是何关系。”

    张宁听了韩式的话，犹豫了片刻，问出了这个问题。

    她对于韩式首先是感激，其次是警惕。

    “那你又到底是什么人，无名游侠？还是盗贼？”

    韩式没有回答，反问起了张宁。

    “你先回答我，我自然就会回答你。”

    张宁艰难的起身，依靠在床榻之上，对着韩式看去。

    如今的张宁只穿一件亵衣，侧靠在床榻之上，春光乍泄，显得好不妖媚。

    “故友。”

    韩式思忖了片刻，回答出于当初和阿大交谈时一样的答案。

    “有何必凭证？”

    张宁仿佛是抓到了救命稻草，急迫的追问，而且她也有些好奇，依照这韩式如此年轻的面容，又怎么会是自己师叔的朋友，第一时间，她猜想是忘年交。

    “阿大。”

    韩式喊了喊门外的阿大，阿大以为韩式喊自己进来喝鸡汤，麻溜的推门走了进来。

    “这是左慈的徒弟阿大。”

    韩式指了指阿大说道。

    “俺师父正是左慈，现居天柱山。”

    阿大盯着鸡汤不眨眼，这让韩式看到了一阵想发笑。但是，还是克制住了。

    “你说这人是左慈的徒弟，那便是了？”

    张宁对此存在疑问，但是她在出广宗城的时候，特意问了张梁自己这个师叔到底是什么秉性，还有这师叔左慈座下到底有几个徒弟。

    那张梁仔细思考了一番，然后说出了有两个徒弟。

    虽然，葛玄一直跟着左慈身边学习，因此外界很多人认为左慈只有这一个徒弟。

    但是，张梁知道，这左慈身边一直跟着一个孩提，如今应该是已经长大成人了。

    至于这个孩提具体叫什么，和具体的情况，张梁也不是很清楚，因此只是给张宁介绍有这样一个人的存在。

    因此，张宁对于这个外界都不知道的左慈有第二个徒弟，而这眼前的大汉阿大说自己的师父是左慈，也存在一点相信的成分。

    “俺师父就是左慈，要什么凭据。你这小娘子喝不喝这鸡汤，不喝我就端出去喝了，都快凉了都。”

    阿大第一次听说，居然有人质疑自己不是左慈的徒弟，居然还要什么凭据，而且他是真的心疼那鸡汤，那鸡汤都快凉了都。

    “冒充左慈的徒弟并非是什么光彩的事情，我这兄弟没必要做那种事情，倒是你，到底是什么人？”

    韩式的态度也一转，他发现自己刚刚的态度是不是过于谦和了，让这张宁一直追问自己，却不回答自己的问题。

    “我....我是张宁，我的父亲是大良师张角。”

    张宁看了看眼前的两人，又在心里琢磨犹豫了好久，最终转过头，看向韩式。

    “张角？就是俺师父要我带信的张角？”

    阿大听到这个张角的名字，直接激动了起来，原本他就是这一个任务。

    而且，这些日子，韩式对阿大的好，阿大也记在心里。

    阿大这个人从小缺失爱，而韩式的出现，给他带肉饼，又给他好多好吃的，因此他心里已经认准了韩式。

    他就准备将信送给张角之后，就回来跟随韩式，继续蹭吃蹭喝，要是有人敢威胁韩式，他就保护韩式的安全。

    “张宁。”

    韩式在心里叫了一声张宁的名字，他心里一丝暗喜，真的是得来全不费工夫。

    “你就是我师叔派来广宗助我等的人？”

    张宁听说，阿大身上有自己师叔左慈写给张角的书信，忍着伤痛，就要起身，但是发现自己身上只有一件亵衣，又只好用东西遮住自己的身体。

    “阿大，将书信留下，就出去吧！”

    韩式喊一声，但是阿大看了看韩式，不想交出书信，毕竟自己的师父嘱咐自己要亲手交到张角的手上。

    “如今张角已经身死了，你也就不用将书信递交给张角了。”

    韩式看出了阿大的顾虑，直接出言劝道。“因此，书信只要交给眼前的张宁就可了，而张姑娘如今行动不便，我一会代交，再者，你难道信不过我？”

    “将军，这人刚刚多问俺要凭证，那她有啥凭证可以证明自己是张角的女儿。”

    阿大说着，又补了一句。“将军，俺信的过你。”

    然后阿大将书信从自己的草鞋里抽了出来，递给了韩式，韩式接了过来。

    书信上传来腐臭的味道，差点没熏倒韩式。

    “以后叫主公，不然不给你肉饼吃了。”

    韩式见阿大也算是完成了自己之前的任务，而且张角已经死了，他也可以彻底的向自己效忠。

    “俺，叫，俺叫，还不成嘛！主公，俺信得过你。”

    阿大一听说肉饼要没了，赶忙改口。

    张宁见两人如此和睦的相处，直接傻眼了。

    也对韩式越发的好奇了，说完阿大就缓缓退了出去，将房间留给两人。

    “我们可以聊聊接下来的事情了吗？”

    房间自从阿大退出去开始，就一度的沉寂，韩式想了想半天打破了这房间的寂静。

    “你身为汉军的将军，又是左慈的好友。因此，你想要怎么处置我呢？”

    张宁一番任君处置的表情，她身为张角的女儿，可以换取不少战功。但是，韩式为左慈的朋友，肯定要救下张宁。 第五十五章：瑞祥之兆（求追读求收藏）
    韩式对张宁笑了笑，思忖了半天，然后说道。“其实我以前也是黄巾军，南阳黄巾军去渠帅韩忠是我的父亲。”

    张宁听到韩式这番话，一下子愣住了，这韩式居然也是黄巾军。

    至于这个韩忠，张宁也听自己的父亲张角提及到过。

    突然一个念头从张宁的脑袋里闪过，那南阳不就是紫微星降临的方向吗，而且这个韩式还和自己的师叔左慈又和这韩式交好，而左慈脾气这么怪异的人，居然可能与人交好。

    她认为这韩式可能，就是自己父亲看到的那个紫微星，但是她还是半信半疑的问了一句。

    “你出生的时候有没有什么特殊情况出现？”

    张宁这一问，把韩式说懵了，不过转念一想，难道这张宁认为自己是什么大富大贵的人。

    “没曾听说过。”

    韩式淡淡回应道。

    张宁思索了片刻，那紫微星下凡应该有很多吉祥的征兆，但是也有例外，这个就是刘邦。

    刘邦早年任沛县泅水亭亭长时，县里令他带领一批民夫去骊山为秦始皇修筑陵墓，走到芒砀山泽时人已跑掉大半。

    晚上他喝得酩酊大醉，解开挂在民夫身上的绳索，他说：“你们都赶快逃命去吧”有一部分民夫不忍离去，愿追随刘邦。

    他们就在山泽间而行，准备逃到芒砀山隐藏起来。

    突然，走到前面的人回来禀报说：“前边有一大蛇挡住道路，请绕道而行吧！”刘邦酒壮英雄胆，说：“男子汉大丈夫怕他作甚！”

    立即走上前去，拔出宝剑。白蛇道：“我乃白帝子，愿和你一起诛灭暴秦，平分江山。”

    刘邦不允。白蛇道：‘你斩吧！你斩我头，我乱你头，你斩我尾，我乱你尾。”刘邦此时酒劲上涌，举起宝剑将蛇斩为两段，继续前行。

    刘邦斩白蛇而夺天下的故事，就是应征刘邦是大吉大利的情况。

    因此，张宁认为韩式应该只是还没有发挥出紫微星的作用，只要自己日后跟随在他的左右，定然可以发现这些紫微星的征兆。

    而且，听说韩式以前是黄巾军，她的就更加的放心了，而且她原本的心思又起来了，那便是要让这韩式娶自己。

    一来这韩式已经看遍了自己的身子骨，二来这韩式原本也是黄巾军出身，自己这个黄巾军的圣女，陪她也算是十分恰当，只是她不懂这韩式是不是有婚配的妻子。

    “你不用担心你的安危，只要有我在，你不会有性命之忧。”

    韩式打断了张宁的思绪说道，至于张宁这个人，韩式还算是喜欢，至于在洛阳还有两个婚事在等着自己，韩式并不在意。而且张宁的身份是黄巾军的圣女，虽然如今黄巾军必败无疑，但是过不了几年，这黄巾军第二次起义就会出现。

    而且黄巾军的张燕等人以及他们麾下的黄巾军，不但数目庞大，而且实力也算是强大，因此韩式也动了将张宁留在身边的心思。

    于是，两人有一句没一句的聊了起来。

    其实，两个人也只是醉翁之意不在酒，相互聊起自己的故事。

    当然，韩式也从张宁这里得知了不少，从历史上了解不到的东西。

    对于韩式提出的问题，张宁也很配合，都一一如实回答了，到最后韩式才意识到鸡汤凉了，然后直接打开门，让阿大吩咐手下的亲卫，再去要一份鸡汤，而且也让阿大秘密的去街上买上一些女性的衣服。

    老是让张宁穿着亵衣在自己面前晃，韩式怎么压抑得住。

    阿大看韩式手中的鸡汤已经凉了，心里暗骂，糟践东西，然后一口闷了。

    韩式一下子对着阿大一阵无语，真的是一个十足的吃货，真怕这阿大以后为了吃的，出卖自己。当然，也只是一个不成立的猜想。

    然后，阿大就下楼安排去了，而在不远处潜伏的布朗一众人也悄悄的潜行了过来，只不过，甘宁率领几百士卒突然赶来，惊得这些人立马掉头。

    几日清晨，丁原就安排一众士卒进城，尉迟恭担忧韩式的安全，就让甘宁率领几百士卒前来保护韩式，至于尉迟恭安排好了士卒的休息，就会立刻前来向韩式报道。

    看到甘宁来了，韩式只是挥了挥手，示意甘宁上楼，至于其他的几百士卒，甘宁直接安排到了四周警戒。

    韩式在甘宁耳边交代了两句，甘宁就下去率领几百士卒离开了，这让远处的布朗一行直接发愣。

    韩式这一住宅算是连基本的侍卫都没了，布朗觉得这是一个陷阱，但是又不得不承认，这是一个绝佳的机会。

    “你那些侍卫，应该马上就到，但是你这个样子明显。”

    韩式指了指张宁的身体，然后想要可以证明自己是自己人的凭证。

    “那你代我见他们，让他们先在这彭城潜伏下来。”

    张宁心领神会的回应道。“我那随身携带的小匕首，应该在你那里吧！”

    张宁猜想，自己那小匕首，应该就在韩式的手中，毕竟自己身受重伤的时候，那韩式可没少摸自己。

    “嗯！！！”

    韩式点了点，就在放屋里等待，那布朗等人前来，布朗派出的人，回来禀告这甘宁一行人真的离去了，这布朗等人才小心翼翼的靠近，而甘宁率领几十亲卫，在不远处潜伏下来了。

    “你.....你可曾有婚配的女子。”

    张宁觉得气氛十分的压抑，然后试探的问道。

    “来了。”

    韩式感觉布朗一行人似乎已经到达了，他推开房门，一把刀直接驾到他的脖子上。

    “布朗不可无礼，此人乃是我的救命恩人。”

    布朗想要往里面看一看张宁，确认张宁无忧，但是又被韩式高大的身子骨挡住。“具体的，一会由此人向你等交代，如今我身体不适，不可与你们相见。”

    张宁又补充道，布朗虽然心存疑虑，但是张宁的话，他又不得不听。

    然后，布朗收起刀具，韩式走了出去，将张宁的小匕首给布朗一行人看了一下，嘱咐布朗一行人要在这彭城先行潜伏下来。

    布朗等人也只好听命，布朗走之前望了望韩式身后的房屋。

    “你问我是否有婚配，难不成要我负责了？”

    韩式露出一个人畜无害的表情，看了看张宁那红润的脸庞。 第五十六章：两情相悦（求追读求收藏）
    打发走了布朗等人，韩式回到房间，房间内又是长久的沉默，直到甘宁端着鸡汤敲响了房门。

    张宁觉得韩式实在可恶，居然调侃自己。

    而韩式却觉得，自己原先认为自己不帅是错误的，毕竟那句话，还是十分有道理的。

    女子见到帅气的救命恩人，肯定是“小女子无以为报，只可以身相许。”

    而甘宁也没有进入房间，韩式接过鸡汤，一时间他也不知道该怎么办好了，摸了摸桌子，发现了阿大先前留下的书信，然后拆开递给了张宁。

    张宁艰难的起身接过书信，她看了片刻。

    信中提到阿大出现，撞破了点七星灯续张角性命的事件，张宁虽然有所动容，但终究没有生气。

    因为，她作为张角的女儿，甚至张角跟病痛做折磨时的惨状，就算是续上了命，那对于张角来说，也是无尽的折磨，倒不如直接让张角解脱也好。

    “这书信中提到，我师叔已经将阿大嘱托给我父亲了，也就是认我父亲为主，但如今我父亲已经驾鹤西去，因此这阿大也是自由之身了。”

    对于信中提到的另外一个内容，张宁也看到了，自然也就说了出来。

    而且，她也十分清楚，这韩式与阿大的感情很深。

    这时，阿大也回来了，他这人横冲直撞的很没有规矩，惊的张宁遮掩身体。

    “主公，你要的衣服，俺买来了。”

    阿大是个粗人实在不懂什么挑选衣服，为了挑选几件衣服，甚至搬空了一家店铺，到了楼下，还是甘宁从一堆衣服里挑选了几件，让阿大带上去，不然那么多衣服，阿大也要搬运不少时间。

    “下次，进来前要敲门。”

    韩式见那张宁像受惊的小猫咪一样，就像发笑。

    “是，主公，俺晓得了。”

    阿大答应道，然后又盯着桌上的鸡汤看了看，阿大的饭量本来就大，刚刚的鸡汤明显没有让他喝饱。

    “去楼下甘宁那里要，特意让他给你留了。”

    韩式不禁摸了摸额头，这阿大又憨又贪吃，真的让人既喜欢又无语。

    “是，那俺去了，主公有啥事，就喊俺。”

    阿大听到韩式说，给自己留了鸡汤，屁颠屁颠的就跑了出去。

    此时的张宁，没有受到韩式和阿大的交谈干扰，心思全在信件上。

    原先，张角拜托左慈观一次天道，然后再回信告诉他结果。

    而在这封信中，左慈具体的讲述了这些情况。

    他在信中提到，如今大汉虽然日薄西山，但是仍然有几朵十分强大的瑞云强撑着，因此短时间也不会灭亡，而且左慈也提出了有新的紫微星的出现。

    而且，他还是指出，这紫微星的出现，一来是将那几朵祥云祥云的力量篡夺，二来就是要吞并张角这颗十分微弱的紫微星，但至于紫微星的具体位置，左慈也得不出定论，只得一中央方向。

    “吞噬父亲微弱的紫微星。”

    张宁看到这里，嘴里喃喃道。“微弱的紫微星”让她联系到是不是自己父亲手下的兵马。

    她抬起头看向韩式。“可以跟我聊聊，你为何成为汉军将军的吗？”

    韩式思忖了片刻，娓娓道来，其中自然也是省略了不少内容。

    张宁不由感慨这韩式居然有勇有谋，可以孤身闯汉营，又可以说服朱儁，更重要的是，韩式算是接过南阳黄巾军了，而宛城也是韩式的囊中之物，更重要的是，这宛城就是位于中央地带。

    一下子全都串联了起来，这韩式十有八九就是紫微星。

    而韩式就算不上紫微星，那韩式如此有勇有谋，并且也和自己发生了肌肤之亲，她也算看得上韩式。

    “快喝鸡汤吧！不然都凉了。”

    韩式轻描淡写的快速说完，然后指了指桌上的鸡汤说道。

    “我......嗯，喂......我。”

    张宁支支吾吾的说道，如今她肩上的伤还没有彻底好，因此她行动不便，但对于韩式递过来的衣服，她倒是可以拿得起来。

    而且，张宁让韩式出了房屋，穿上了衣服，再让韩式走了进来，喂自己鸡汤。

    这让韩式一阵无语，自己穿衣服就可以，喝鸡汤就不能做，真是离了大谱。

    “你当真要嫁我？”

    韩式小心翼翼的喂张宁鸡汤，张宁虽然与这韩式才仅仅几面之缘，但是她居然心生依赖之情，而且没有任何的防范心。

    “噗~~~”

    张宁听到韩式这样说，直接喷了出来。

    虽然，她刚才一直在询问韩式有没有婚配，字里行间的意思就是，要以身相许，嫁给韩式，但是这韩式直白的说出来，倒让她忍不住发笑了。

    “嗯......”

    张宁虽然笑喷了，但是还是认真的想了一下，而且对着韩式点了一个肯定的头。

    “那你可要考虑清楚，如今可给不了你任何名份。”

    如今，张宁明面上还是黄巾军的圣女，虽然没有画像出现，但是，没有办法保证，不会有人认出张宁。因此，自然不可能明媒正娶。

    “而且，解决了广宗这些事情，我还要去洛阳。如今，我虽然是一个都尉，但是终究不够。因此，我定要还娶上几房妻子。”

    韩式顺其自然的说出这些话，也是不想瞒着张宁，毕竟如今说出来，张宁后悔还来得及。

    张宁听了韩式的话，陷入了沉思。

    至于韩式前面说的问题，张宁没有如何的计较，她也不奢求明媒正娶。

    但是，后面的问题，她就有些接受不了，虽然古代男子三妻四妾很正常。

    而那些女子都是十分的惨淡，因此没有哪个女人可以心甘情愿的与其他女子分享自己的丈夫。

    “嗯.......”

    思量了片刻，张宁还是坚定的点了点头，因为她坚信韩式是紫微星宿命的人，此后肯定是要有大作为，甚至真的就是推翻这腐朽的大汉王朝。

    就算是与其他女子分享这韩式，她也愿意。

    “定不负卿。”

    韩式现在已经将鸡汤喂完了，见张宁如此坚定，韩式就揽住张宁的细腰，为了防止伤口崩开，他轻轻的抱住张宁，承诺道。

    “对了，还请救我叔父的性命。”

    张宁想起，自己此行最重要的目的。

    可是，韩式听到这里，缓缓的摇了摇头。 第五十七章：必死之局（求追读求收藏）
    彭城，距离晌午的时间越来越近了。

    张宁见到韩式直摇头，一时间有些心冷，但是她认为韩式这么做，肯定有他的道理。

    “难道我叔父当真救不了吗？”

    张宁将头倚在韩式的胸膛，韩式低下头，看了看这娇滴滴的张宁，韩式叹息了一声。

    如今的广宗犹如一个囚笼一般，再者皇甫嵩只要等到此行人已到达广宗，完成对广宗的围困，这广宗到那时，可能连一只苍蝇也飞不出来。

    而韩式如今，还没有接到皇甫嵩大败的消息，并且前世，皇甫嵩可是用了两个月才结束广宗之战。

    虽然，前期皇甫嵩率军冒进，但是也是乘着张梁大意，然后直接率军冲击，拿下了广宗。

    如今，皇甫嵩直接出军，想打张梁一个措手不及，结果大败而归，而张梁大摆庆功宴，而且又放松了警惕，皇甫嵩几次想要出军，但都没有出兵成功。

    只好作罢，等待丁原与袁绍两人的人马。

    “如今已经是必死之局，旁人根本解不了这个局。”

    韩式不想欺瞒张宁，哪怕这张梁是张宁的叔父，甚至这张宁救张梁心切。

    “那我只能眼睁睁看着叔父身死吗？”

    张宁犹豫片刻，颤颤巍巍的说出这句话，泪珠悄然滑了下来。

    “你叔父是何等人，你清楚，而这广宗里的黄巾军是什么情况，你也清楚。”

    韩式直接，陈述道理，摆事实来劝张宁。

    如今，这广宗内，黄巾军虽然经历过大败，但是这兵力还是不及，皇甫嵩和丁原袁绍的兵马总和。

    而且这只是单纯的论述兵马数目，论述精锐程度更是比不了。

    再者，这广宗的张梁，以及张梁麾下的黄巾军之所以是悍死不退，原因无二，他们退无可退。

    后世广宗之战，战败后的描述十分单一，就是张梁战死，3万人被杀，5万余人赴河而亡。

    而这五万余人基本都是老弱妇孺，原本的士卒在这之前已经被消耗殆尽了。

    “为今之计，只能是让你叔父等人退出广宗，但是这些人马高达数十万，转移又怎么可能掩人耳目。”

    韩式认为广宗就是一个绞肉机，如今只能暂时蛰伏，以待第二次黄巾军起义。

    “但你叔父是张梁，广宗黄巾军的头目，定然不会退出广宗，势必要与广宗同生死。”

    韩式缓缓说出，这让本就心如刀绞的张宁，一下子更为痛苦了。

    这些道理，张宁都明白，但是她还是祈求一丝生机，无论是为黄巾军也好，还是为自己的叔父也罢。

    可是，这韩式一点点摧毁了她的祈望，但她现在却依靠在韩式的胸膛，一种安全感在她的心中油然而生。

    “那依你之见，最好的结果是什么？”

    张宁似乎已经平复了心情，抬起头看向韩式。

    原本，韩式来到广宗的目的十分的简单，只是想乘机捞一份战功，去那洛阳也好讨官，再者他也想乘机救下张宁。毕竟这张宁是黄巾军的圣女，此后就算是第二次黄巾军起义的将领，也要多多少少顾忌一下张宁，这样也可以让他在未来的部署有一些保障。

    但是，现在情况明显不同，他提前在这彭城遇到了张宁，而且张宁明显对自己心生情愫。因此，留下张宁并非难事，毕竟韩式需要成婚，只要待张宁伤好便可。

    至于原先的打算，还是现在的打算。韩式都没有留下张梁，亦或者救赎广宗黄巾军的打算。

    这并非他不想，而是他手下才区区几千兵马，改变不了这大局的运势。

    而且，这广宗并非南阳，黄巾军可以尽数听自己的，而且自己又身处汉营。

    让布朗一行人前去广宗，虽然可以带去只言片语。

    但是大战一开，广宗一围，这布朗等人就是拼死又能放出多少消息出来，战场瞬息万变，可不是只言片语就可以决策部署行军的。

    “保留有生力量，暂时潜伏。”

    韩式脱口而出，而且这可能是最好的结果了。

    “怎么样才算是保留有生力量，暂时潜伏？”

    张宁想了想，觉得如今也只能这样行事了。

    “黄巾军若是向我投降，我自然会收纳，此后也会将这些人送到南阳。”

    广宗之战，五万黄巾军投河的原因，也有汉军根本不接纳投降的，而是直接斩杀，这些人迫不得已才投河自尽。

    “当然，人数最多不可以超过一千。”

    韩式看到张宁那期待的目光，补偿了一句话。

    韩式巴不得可以救下更多的黄巾军，毕竟这些黄巾军甚至可以成为自己安身立命的根本。

    但是，事实告诉他，他以如今将近两千人的人马，最多可以接纳一千人，若是多了，甚至可能要被当成叛贼。

    “那好吧！！！”

    张宁觉得韩式可以保下千人已经十分不容易了，但是她的自私心，还在作祟，想韩式可以多保下一些。

    “若是真要如此，你得派你的亲卫赶紧回彭城，到时让他们率众向我投降。”

    如今，丁原的队伍还在彭城，应该要驻扎几天，而袁绍的大军也需要四五日才可以到达彭城，因此还没有对广宗形成大小包围圈，严丝合缝的对广宗的包围还没有完成。

    因此，对于来往广宗还算是轻松，若是再等几日，可能就不是那么容易了。

    “嗯.....那.....”

    张宁刚想说些什么，才意识到这韩式安排自己的亲卫蛰伏在这彭城内。

    “嗯，夜半时分，我召他们前来见你，到时你同他们商量。”

    韩式也准备给自己换一个处所。

    “嗯，那全听你的安排。”

    张宁没想到自己，居然被韩式的三言两语直接说动了，而且韩式接下来的话，让她感觉自己胸腔在剧烈的起伏，心砰砰的跳，不断的加快。

    “我们尽快成婚吧！就定在明日吧！”

    韩式想快刀斩乱麻，而且要是等到几日后的广宗之战再次打响，可能会愈发的没时间。

    再者，要是等到张梁身死，自己要准备启程洛阳，那便更显得仓促。

    “嗯嗯。”

    张宁沉吟了一声。

    “主公，丁原丁将军唤你前去。”

    门外甘宁敲了敲门说道。

    韩式缓缓放下张宁，让张宁先休息一段时间，然后自己推开门，才发现原来已经到了晌午时分。

    “阿大，你就在这里守着，我不回来，谁也不能进这间房间。”

    韩式嘱咐了阿大一句，也对着甘宁低语了一声，交代甘宁前去寻那布朗。

    “主公放心，要想进这间屋子，先踏过俺的尸体。”

    阿大说完，又摸了摸肚子，韩式心领神会，点了点头。 第五十八章：广宗大败（求追读求收藏）
    彭城内，甘宁跟在韩式的身后，没过多久，两人就赶到了尉迟恭驻军的场所。

    这尉迟恭不愧是名将，行军打仗的事情，实在在行，而且这近二千的人马，秩序井然，没有袭扰到彭城的百姓。

    尉迟恭听说韩式赶来了，直接出军营拜见韩式，韩式扶起尉迟恭，在尉迟恭面前，说出来自己此行的目的。

    尉迟恭听完，直接招来几个亲卫，随着韩式一行人，赶赴丁原那里。

    如今的丁原已经接到张辽差人送来的线报。

    线报上清晰的写着，广宗大败，皇甫嵩败退曲阳，牛辅郭汜二将怠战。

    原来，皇甫嵩败退曲阳，但是对于广宗的监视始终没有撤掉，这些斥候发现，广宗内夜夜庆祝。

    起先，广宗城的防备十分的严密，但是到了后面一两天，就整个与没有防备一般。

    皇甫嵩敏锐的发现了这一战机，原先的历史走向，就是这么一般，皇甫嵩发现张梁懈怠，率军冲击黄巾军阵营，一战而立，歼灭了广宗的黄巾军。

    但是，如今牛辅和郭汜二将，不愿出战，多以等待丁原袁绍两人的大军，才可以出兵。

    原本一直站位皇甫嵩的一些将领，经过广宗大败之后，都有一些动摇。而且，他们几乎都认为，待到援军来了，势如破竹便可以剿灭叛乱。

    皇甫嵩百感无力的时候，张辽的到来，让他又充满了斗志，只不过可惜听张辽汇报，只是来了几千兵马的时候，他倒是有些意外和沮丧。

    又听到这袁绍仗势欺人，丁原只能分兵前来的时候，皇甫嵩也是叹了一口。

    同为大汉之臣，却因为争权，就变得如此地步，他怎么不心痛。

    但是，他前些日子毕竟和袁绍打过照面，自然是自认为了解袁绍，或者说亲近袁绍，于是他亲笔一份，让张辽带回去，然后交给袁绍。

    信中的内容无非是让袁绍要与丁原一同努力，不可再分兵行事，一心一意剿灭广宗的贼寇。

    但是至于全军的指挥权，皇甫嵩也不敢多提，这是一个极其敏感的问题，稍有不慎，他可能就万劫不复。

    而且，牛辅郭汜二将近来的表现不仅差强如意，而且竟然在私底下拉拢原本的地方军，一起拖延这剿灭广宗贼寇的速度。

    皇甫嵩现在也明白了，剿灭广宗贼寇的战役，如今打不起来，也不可能打起来。

    甚至他认为只有等董卓在洛阳那里相安无事，这牛辅和郭汜二将才会愿意出兵，至于是否卖力还是两说。

    可以说，如今的广宗并非明面上两股力量在做斗争，甚至也七八股力量在做对抗。

    皇甫嵩这位老将也觉得越发的掌控不了全局，越发觉得有些无力了。

    “拜见将军。”

    韩式让尉迟恭和甘宁在外等候，自己则是直接走了进去。

    “嗯，坐吧。”

    丁原见韩式来了，将张辽的线报递给了韩式，韩式对于这个举动十分的意外。

    他没想到，丁原对自己完全不设防，但是转念一想，这丁原怕是也不知进退，这是要询问自己的意见，毕竟自己的兵力，也在这支队伍中占比巨大。

    韩式接过线报看了半天，他对于广宗大败，显得十分的诧异，这皇甫嵩居然没有等待自己一行人，主动发起了进攻。

    而且，还被张梁打了一个措手不及，直接败退曲阳。

    果然，自己这支小蝴蝶的出现，引起了一定的变化。

    因为，根据后世的记载，这皇甫嵩也是整军整了半个月，才紧赶慢赶的出军。

    “难道这皇甫嵩想独自剿灭这广宗的黄巾军？”

    韩式在心里发出这样的疑惑，当然这个问题的结果，如今就显得不是那么重要了，毕竟这皇甫嵩已经大败而归。

    至于牛辅和郭汜二将怠战，韩式一点都不觉得意外，甚至他在记忆中，这广宗之战中，随着董卓的退场，这两人都没有在出现过记载。

    甚至，听到两人的名字，韩式都觉得奇怪。

    因为，在这后世的记载中，这皇甫嵩完全是凭借卢植留下的兵马击败了广宗的黄巾军，并没有用牛辅和郭汜手下的西凉铁骑。

    当然，如今这些疑问，都只是疑问，还是解决当下的问题，才是最重要的。

    “这.....这怎么可能？”

    韩式故作惊讶的表情，丁原原本接到线报的时候，也只是稍作皱眉。

    因为，虽然皇甫嵩大败而归，但是那广宗城内的折损自然也少不了，因此广宗的战局越发的明了。这对他来说还算是一个好消息，只有尽快解决广宗的黄巾军，他才可以安然退身。

    “说说你的见解，畅所欲言，不必拘谨。”

    丁原虽然看到韩式脸上的惊讶之色，但是他心里暗骂戏精，毕竟韩式原本看到皇甫嵩大败时，居然第一时间是平静，那种平静，似乎是皇甫嵩大败是顺理成章。

    “以我之见，我等应早些与皇甫嵩合兵一处。”

    韩式这话刚落，丁原直接摇头。

    丁原如今手持主将令，与那皇甫嵩也算是平起平坐，怎么会愿意前去和皇甫嵩合兵。

    再者，若是和皇甫嵩合兵一处，那就算彻底失去了主动权。

    丁原甚至认为这韩式是不是在坑自己，先是劝自己将主将印玺和虎符交出去，现在又让自己和皇甫嵩合兵。

    他不认为朱儁看上的人，谋略和眼界如此的差。

    “那只能走一步险棋了，不知将军愿不愿意冒这个险。”

    韩式见丁原不愿意，心里暗道，这丁原真不是一个好坑的人，但是这个丁原为什么这么信任那个吕布呢。

    “哦？不知你说的险棋是什么。”

    丁原对着韩式问道。

    “设鸿门宴，夺兵权。”

    韩式认为如今只有夺了袁绍的兵权，彻底将兵权掌握在手中，这丁原才能解了危险。

    “细细说来。”

    丁原可算是听到了兴奋的东西，赶忙追问道。

    “将军有主将印玺，又有虎符，无非是袁绍在其中作梗。只要将那袁绍软禁在手....”

    韩式没有说完，有些事情只能意会倒真不能言传。

    “这鸿门宴怎么设？这夺兵权怎么夺？”

    丁原继续追问道。

    “将军，该用膳了。”

    门外丁原的亲卫敲了敲门，身后十几个衙役端着食物，等候了多时。 第五十九章：设计袁绍（求追读求收藏）
    韩式自从早上饭吃了，到现在也没有吃上饭，因此也是饥饿难耐，见丁原的亲卫敲了门，尴尬的笑了笑。

    丁原也觉得到了吃饭的点，就让亲卫将食物一一摆了上来。

    一时间，十几个盘子就摆了上来。

    不仅有猪肉，还有一些鸟类飞禽的肉，看的韩式有些馋，但是又得顾忌礼节，只能缓慢的进食。

    丁原还想问韩式到底该如何行事，但是韩式用行动来告诉他，此事吃完再议。

    韩式的吃相，直接惊呆了丁原，但是丁原也不好说些什么，也跟着吃了起来。

    不知过了多久，韩式才停下筷子，然后满意的打了一个饱嗝。

    然后，丁原才示意亲卫，将食物裁撤下去，虽然韩式想给阿大带一些回去，但实际上已经不剩什么了。

    “那这鸿门宴怎么设？这夺权又如何？”

    丁原见亲卫都下去了，又继续问道。

    “这鸿门宴很简单，这袁绍所惦记的是什么？”

    韩式直击根本，这袁绍目下有兵有权，但是唯独缺了名义，那名义就是主将印玺和虎符，因此袁绍势必要夺得主将印玺和虎符，但是他不敢明面上发兵夺。

    因为，那样毕竟是谋反，而且他手下的徐荣和成廉二人，也绝不会让他做那种事情。

    “还请你明示？”

    丁原一时间居然没有琢磨透这个问题。

    “主将印玺和虎符。”

    韩式说完，丁原点了点头，说了句。“不错。”

    然后，韩式继续说了下去。

    “因此，只要将军以要交托主将印玺和虎符为由，邀那袁绍进彭城，自然那袁绍为了那主将印玺和虎符二来。”

    丁原听到这里打断了韩式。“这袁绍虽然自大，但是贪生怕死，自然不可能独身进城，若是他手下那几万兵马入城，那也不好行事。”

    彭城虽然小，但是也容得下几万兵马，要是袁绍强行率军前来，也是一个非常难的事情，毕竟有袁绍几万兵马在，丁原这手下的兵马根本不够看。

    “若是那袁绍得知广宗大败，他又如何？”

    韩式猜测这袁绍，要是知道广宗大败，皇甫嵩折损过半，而那牛辅和郭汜又怠战。

    那袁绍肯定立刻加速进军，一来袁绍也不想落得一个延误战机，二来早一些到达广宗，进行部署自然也会有利于自己。

    “若是我得知如此，我定会轻率士卒早日赶到广宗。”

    丁原摸了摸胡须，细细想了一下，然后一拍大腿。“对呀，若是如此，那袁绍必不会大军行至彭城。”

    “正是如此，倒是再一个拖字令。”

    韩式希望袁绍到达的那个时辰，跟自己和丁原一行到达的时辰一样，那样就有理由，将袁绍轻率的士卒留在城外，那样便更加容易。

    “怎么说？”

    丁原抬起头看了看韩式，也觉得这韩式是一个深谋远虑的人，以后不能交好，定要想方设法杀了，不然留着就是一个大威胁。

    但是，如今丁原还是以交好韩式为主，只要这韩式没有公然反对自己，他还是起不了杀心的。

    “到了夜半时分，自然有理由拒绝大军入城。”

    丁原听完，又继续说道。“那具体到底如何实行呢？”

    接下来，韩式和丁原仔细商量了，如何安排接下来的夺兵权。

    事无巨细，一一规划，但基本都是韩式提意见，这丁原听取接纳。

    两人直接商议到了傍晚，来送晚膳的亲卫在一旁等了好久，直到韩式叫饿，这次商谈才算结束。

    不过，在中途尉迟恭进来求见，无非是军中事务繁多，要回去处理。

    本来，韩式前去找尉迟恭，就是准备商议，接下来如何救赎广宗里的黄巾军，韩式本着多多益善的原则。

    但是，这丁原与这韩式商议商议，就喋喋不休，没有半点停止的意思。

    于是，韩式也让尉迟恭先回去，自己明早清晨就去寻他。

    尉迟恭听到后，给丁原和韩式行了一个大礼就离去了。

    韩式如今看到这晚膳与那中午的食物相差无几，倒也没有中午那般食欲，自然饭菜也就剩了不少。

    晚膳吃完，两人又继续商议了起来。

    直到韩式一直打着哈欠不止，丁原才将最后的安排敲定下来。

    韩式直接打了声招呼，就离开了，可是丁原还是心事重重无法安睡。

    若是不彻底将那袁绍拿下，这丁原怕是困倦不止了。

    回到住处，张宁已经和布朗一行人交代了过了，而阿大依旧守在房门外，依靠在柱子上睡着了。

    其中，布朗与这阿大起了冲突，布朗和阿大险些打了起来，还是甘宁接到韩式命令，回来给阿大送肉饼，才避免了这场冲突的发生。

    在路上，甘宁也向韩式述说了这件事，韩式直呼大意了，也怪这丁原拖着自己商量七八个时辰。

    “邦邦邦~”

    韩式敲了敲门，夜里张宁的药还没有换，伤口也没有进行清洗。

    如今的张宁也没有睡着，一来是伤口传来阵阵刺痛，二来布朗接到自己嘱咐，就准备明日一早出城回到广宗，而其他的亲卫，布朗全部留了下来保护张宁。

    张宁也犹豫了片刻，准备让布朗带一个自己准备委身韩式的想法，而且也把自己猜测这韩式就是紫微星宿命的事情告知布朗，并且她希望布朗，可以带去自己的劝告，希望张梁可以藏在那即将准备投降的一千士卒之中。

    但是，张宁也心知肚明，张梁断然不会做出那种事情，毕竟弃城而逃，或者不顾及黄巾军的那些民众，根本不是他的作风。

    “应该还没睡吧！”

    韩式敲完门，就直接推开门，这毕竟还算是他的房间，敲门已经算是礼节了。

    “嗯，你怎么现在才归来。”

    张宁见韩式来了，艰难的起身，韩式见张宁还没睡，就点起了蜡烛，房间一下子亮了起来。

    “同手下商议营救那广宗里的黄巾军。”

    韩式十分疲惫，但是还是拿起来药物，准备为张宁换药。

    张宁倒也没了些许拘谨，但是还是有些羞涩的轻轻撩开衣物，韩式温柔的为她换药。

    一夜无语。 第六十章：各方动向（求追读求收藏）
    次日清晨，韩式还是照常为张宁换药，这张宁像个受惊的小鸟一般，她没想到韩式看起来斯斯文文的，但是下起手来，却是略显粗鲁。

    而如今的袁绍已经接到了皇甫嵩大败的消息，他直接将徐荣和成廉，还有孙坚也叫到了营帐之中。

    “诸位对这广宗大败。怎么看？”

    袁绍递给三人战报传阅，三人看了片刻后，徐荣首先发声。“这皇甫老将实在有些心急了，不过当务之急，我等应该加快行军速度，早日赶到彭城才为妙。况且，算算行程，这丁原一行人肯定已经到达彭城了。”

    袁绍听徐荣这样说，微微点头，表示赞同，他的手摸了摸自己的胡须，盘算着什么。

    “嗯，如今可能要轻率士卒，早些赶到那彭城。”

    如今，皇甫嵩刚刚落败，又有牛辅和郭汜在其中作梗。

    因此，皇甫嵩更需要援兵的支持，而丁原虽然兵力少，但是万一说动了皇甫嵩，与他提前两面夹击广宗，到时他赶到广宗，但广宗的叛贼已经被剿灭了，那倒是实在为最坏的局面。

    “那将军此行要带多少兵马。”

    徐荣细细琢磨，也觉得应该早些行程，于是他询问袁绍要带多少兵马。

    “三千足以。”

    袁绍准备带上从洛阳带来的三千士卒。

    “那我等随将军同去，那丁原身边有张辽和吕布等人，也好护佑将军。”

    成廉回应道，这让一旁的孙坚一时间左右为难，也不知道说些什么。

    “嗯，这样也好，成廉你随我率三千士卒，半个时辰后出发，至于徐荣嘛，就留下来统领全军。”

    袁绍觉得身边的猛将太少了，但是他又不太放心孙坚这个人，于是乎，他只能被迫留下徐荣，带走成廉。

    “如此这般，将军一定要小心行事，成廉将军虽然勇猛，但是也抵挡不住吕布张辽两人。”

    徐荣听到袁绍的安排，他并没有异议，从他自身的能力来说，他更适合留下来统领全局。

    “唉！只可惜。”

    袁绍感叹了一声，而此时的孙坚像是想到了什么，拱手向袁绍说道。“将军，我想举荐三人。”

    “哦？何人？”

    袁绍这时才打量起一旁的孙坚。

    “刘备，关羽，张飞，此三人勇猛无比。”

    刘备三人虽然身为士卒，但是刘备对身边的士卒十分体贴，而且身边的士卒听闻刘备是中山靖王之后，就更加崇拜刘备。

    甚至在刘备那个曲部之中，隐隐以刘备为主，这引起孙坚的好奇，自然前来拜访了刘备。

    话席间，刘备大显仁德之心，这让孙坚十分信服。

    此后，孙坚又和那红脸的关羽比试了臂力，居然输给了关羽，和张飞势均力敌。

    而自那以后，孙坚就对刘备三人留下来深刻的影响，并且他也答应刘备，会向袁绍举荐他们三人。

    “他们三人？织席贩履之徒，杀猪屠狗之辈，还有一个卖大枣的红脸大汉。能有什么勇猛之处。”

    成廉刚说完，这袁绍竟笑出了声。

    “此三人，多是招摇撞骗之辈，若非顾忌那刘备，当真是中山靖王之后，我早就将他三人逐出军中了。因此，孙将军，不必举荐了。”

    袁绍看不上刘备三人，孙坚见袁绍和成廉二人都是这般说辞，他也就不再说下去了。

    成廉说完，就和孙坚一同告退了，徐荣留了下来，被袁绍嘱咐了几句。

    过了半个时辰，袁绍召集三千士卒，急行军赶赴彭城，大约应该两天就到彭城了。

    夜半时分，广宗城内，布朗紧赶慢赶才赶到，出示了凭证，就火速赶到张梁的住处。

    如今的张梁也是被胜利冲昏了头脑，但是也经过三日的庆祝，他也算是清醒了一番，而广宗城内的秩序也在渐渐的恢复。

    “圣女呢？”

    张梁见布朗一人回来，心里暗道不好，赶忙追问道。

    “圣女.....”

    布朗慢声细语的说出了这几日的发生的事情，张梁听得也非常的仔细，听完之后，张梁直接破口而出。

    “那你们身为护卫，为何不拦着圣女，那南阳已经被攻陷，你们还依着圣女，简直胡闹，罪该万死。”

    张梁听闻，这张宁出城不是去找左慈，而是赶赴南阳，自己寻找那紫微星的宿命之人。

    虽然张梁明白这张宁是为了救自己，但是听到张宁被围困彭城，而且还身受重伤的时候，他压抑不住的痛楚就出来了。

    “属下罪该万死，但事情还有转机。”

    布朗羞愧的低下了头，然后继续说道。

    这后面说的就是，张宁遇到韩式，然后被韩式救治了，而且这张宁已经决心嫁给韩式。

    布朗也转告了张宁对于推测韩式就是紫微星宿命的人的推测。

    听到这里张梁稍稍舒了一口气，他对于韩式是否真的是紫微星宿命的人并不较真，既然是张宁自己看上的人，又对张宁又救命之恩，张梁自然也没有多少反对的意思。

    “那韩式到底是什么底细，圣女有没有提到？”

    张梁只是第一次听到韩式的名字，自然对着韩式的底线十分感兴趣，至于联系到韩忠，那更是不可能的了。

    布朗听到张梁这样问了，也就继续回答，话语中多是描述韩式原本也是黄巾军出身，但是南阳沦陷了，为了保住南阳黄巾军那些老弱妇孺的性命，投了汉军。当然，也提到韩式是韩忠的儿子。

    张梁听到这里，一时间不知道该说些什么，这韩式的做法虽然有悖自己的所思所想，但是为了救那十万老弱妇孺，也不失是一种及其正确的做法。

    当布朗说出此行主要的目的，是和张梁商量，万一广宗失守后的退路，当听说可以接纳一千之数的人员。

    张梁思绪万千，虽然他坚信自己不会败，但是眼前的一切也让他不得不考虑后路。

    但是一千之数，实在太少了，就是他如今手中的老弱妇孺就有三万之众。

    思量了片刻，布朗的话也说完了，张梁就让布朗先下去休息，自己则叫来了军师巽寮商议。

    两人待在房里商议了一天一夜，亲卫送来饭菜，两人也是没有食用。 第六十一章：大将常遇春（求追读求收藏）
    此后的几日，韩式每日都和张宁相互调情。

    期间尉迟恭也来了一趟，韩式与他商量了对于接下来的对策。

    包括丁原要设下鸿门宴，夺下袁绍的兵权，还有若是广宗之战顺利，如何接纳那黄巾军的降卒。

    对于这几件事情，韩式先是说了自己的指令，又让尉迟恭去安排。当然，尉迟恭可以依照实情，进行恰当的修改，毕竟这韩式已经全权交给尉迟恭。

    丁原也召韩式去了几趟，但都是吃饭聊些事务，而韩式也在自己的房屋内，与那张宁行了周公之礼。

    虽然是委屈了张宁，但是张宁却是十分的幸福，而且她左肩的伤口越发的好了。

    布朗也回来了一趟，与张宁回禀了，张梁已经同意了后退之策，但是张梁势与广宗共存亡。

    当然也给张宁留了一份嫁妆，而这嫁妆就在广宗城内一枯井之中，具体的位置布朗已经知晓，也画了一张图纸。

    张宁对于张梁的回信，虽然有些不甘，她很期望张梁可以活下来，但是又幸福，这张梁作为娘家人，又给自己做了嫁妆。

    韩式见张宁，自从布朗告退之后，脸上有喜有悲的，轻轻的抚摸张宁的头，然后抱起张宁，走向床榻。

    又是一夜风雨，韩式从睡梦中苏醒，如今天还没有彻底亮起来。

    韩式轻车熟路的咬破手指，滴血在铜戒指上。

    这些天，韩式一直重复这个动作，昨天已经亮了十四个方格，如今便是亮满十五个方格，再次召唤出一名历史名将的时候。

    一阵耀眼的光芒闪现，韩式再次进入铜戒指的内部。

    铜戒指那第十一铜像越发的灵活，身上的铜色渐渐剥离，此人与尉迟恭的身形相差无几。

    而且都是一样的装备，这让韩式一度怀疑，这是不是批发的。

    而见那铜像还需要一阵子，才可以彻底复苏，他打量起眼前的铜棺，这铜棺似乎与先前不太相同。

    因为随着那十五个方格攒满，那十五个方格正在合为一个方格，而且有些正在剥离铜棺的征兆。

    “这铜棺真是奇异，居然有这样的功能。”

    韩式暗自想着，而且越发觉得这铜戒指内部一定还有自己没有开发出来的东西，但是他四处张望，也没有发现其他不同的东西。

    “末将常遇春，拜见主公，愿誓死效忠主公。”

    没过多久，这铜像完全没了铜色，变成了一个活生生的人。

    “常遇春？？？我靠，这是出了大金光。”

    韩式转过身，仔细打量着常遇春。

    又搜寻了关于这明朝开国大功臣的记忆。

    常遇春（1330年-1369年），字伯仁，号燕衡，南直隶凤阳府怀远县（今安徽省蚌埠市怀远县）人，元末红巾军杰出将领，明朝开国名将。

    1355年，常遇春归附朱元璋，自请为前锋，军中称常十万，官至中书平章军国重事，兼太子少保，封鄂国公。跟随朱元璋南征北战时建立了卓越的军功。

    1369年，在北伐中原时，暴卒军中，追赠翊运推诚宣德靖远功臣、开府仪同三司、上柱国、太保、中书右丞相，追封开平王，谥号忠武，配享太庙。

    可惜，常遇春只活到四十岁，就病死于柳河川。一生为将未曾败北。自言能将十万军横行天下，军中有“常十万”之称，人们美称他为“天下奇男子”。死后，被追封为“开平王”，故六泉口又有“开平寨”之称。当地村民为纪念常遇春智勇过人，还在大古岭下的在百丈潭侧建庙祭祀，当时称将军庙，庙址所在村落因此得名将军村。该庙规模壮观，翘檐飞角，庙内塑有常将军全身像。抗日战争中庙宇为日军焚毁，但村民仍保留“拜将军年”的旧俗。

    因此，韩式以前在学习关于常遇春的历史古籍时，对于这不败将军，十分的敬重，而且此后的蓝玉更是与这常遇春有着千丝万缕的关系。

    “常遇春快快请起，如今我得卿，犹如汉高祖得韩信啊！”

    韩式感叹了一番，这常遇春的出现，让韩式更加期待后面十个铜像到底是什么人物了。

    “愿为主公鞠躬尽瘁死而后已。”

    常遇春再次说道，以示忠心。

    后面，韩式再次向常遇春询问关于这个世界和此后世界发生的事情，他的回答与尉迟恭没有什么差别。

    都是一无所知，甚至他对于后世自己在大明的建功立业，他也全部记不起来了。

    如今他的年纪也就被设定在二十五岁左右，脑袋里只有武力和谋略的配置，至于其他的东西他都不知道，唯一明白的事情，也只有一个。

    那便是要誓死效忠韩式，并且是那种死忠。

    “崩~~~”

    韩式本来还要和常遇春再多说几句，而那铜棺原本十五个方格，已经彻底融为一体，并且弹了出来。

    然后铜棺又回顾如初，但是这次铜棺上的方格变成了三十个方格。

    韩式拿起那十五个方格融为一体的大方格，上下摇晃了一下，感觉那方格里有不少东西。

    然后一打开，发现是十五个大小相同的布袋子，韩式打开一个布袋子，却发现这个布袋子异常的大，韩式伸手进去抓了一把。

    发现抓到了一把种子，然后掏了出来，发现这居然是西瓜的种子。

    “woc，居然是西瓜的种子？”

    韩式直接压抑不住叫骂了出来。

    西瓜此物是什么时候传入华夏的颇有争议，后世有出土的文物表示西瓜在西汉时期就传入华夏了，但是有史册记载是五代十国时期，当然大量种植西瓜是在南宋时期。

    因此，韩式此时得到西瓜的种子就显得十分的超前，这让韩式不得不惊叹，这铜棺真是一个大宝器。

    而且这个布袋虽然看起来十分小巧，但是内部的空间巨大，就光这西瓜的种子的数量，就足以冀州一州田地的耕种，而且那样大面积耕种，自然可以培育出新的种子出来。

    然后，韩式又一一打开其他的几个小布袋，原本他以为那些布袋里都是西瓜的种子时，这十四个小布袋却是完全不同的种子。 第六十二章：种子繁多（求追读求收藏）
    韩式再次打开一个小布袋，发现里面居然是土豆的种子，这直接惊呆了韩式。

    这土豆可是高产作物，而且土豆的生命力十分的强大。

    土豆的传入乃是明朝的万历年间，而且土豆的传入使得人口大量的增长，因此土豆这可是保障民众食粮的大利器。

    而后又是番茄的种子，葡萄的种子，哈密瓜的种子，居然还有小麦的种子。

    番茄是明朝传入的，至于葡萄却是汉朝传入的，但是没有大面积的种植，哈密瓜是唐朝传入的，而小麦是殷商时期，但是韩式认为这小麦种子的品质肯定不凡，因为他试着咬了一颗种子，那种没有被煮熟，却有甘甜的感觉，让他回味无穷。

    而接下来的种子，让韩式直呼这铜棺NB，因为这个种子与土豆一样都是高产之物，那便是玉米。

    玉米是明朝嘉靖年间传入的，但一传入，就成为了五谷之中的一类，直接解决了不少百姓的饥饿问题。

    然后又是一个高产物红薯，看到红薯的种子，韩式直接激动的跳了起来，这让一旁的常遇春一脸楞。

    这红薯真的是解决饥荒的作物，也正因为红薯的传入，清朝的人口可以迅速膨胀。

    不过后面的种子，就有些差强如意，苹果，香蕉，梨子，这都是最基本的水果类型。

    至于苹果是清朝道光年间传入的，但是这苹果也算是有更，在新疆天山上也有苹果树的根脉，似乎在殷商时期就已经出现了。

    香蕉和梨子的传入和发展，韩式倒是记忆不清，这也不能怪他。

    毕竟，这些种子种类繁多，还异常的难辨认。

    若不是，他在大学时期参加了社团，特意观察了各类种子的模样，他也认不出这些。

    然后，韩式又打开下一个小布袋，发现里面居然是棉花，这让他本来冷淡的心情，一下子又激动了起来，这棉花可以做棉衣，但是可惜现在没有耕种的条件，但是韩式相信以后一定可以将这些种子全部耕种起来。

    至于棉花的传入时间，韩式还是了解的，是唐朝时期。

    不过谈起棉花传入的影响，那韩式可是倒背如流。

    接下来的种子，就是辣椒，居然还有玫瑰花的种子。

    韩式来到这个世界这么久，吃的食物基本都是平淡无比，这一下子出现了辣椒，这让韩式不得不欣喜起来。

    辣椒是明朝后期才传入中国的，在辣椒传入中国之前，中国一般为了调节食物的辣度，一般都只是用胡椒，而辣椒如今出现，必然对着大汉民众的饮食产生巨大的冲击。

    至于玫瑰花不是外部传入的，而是汉朝就有栽培的。

    但是，这玫瑰花与那小麦差不多，这个种子显得异常的不同。

    最后一个小布袋子了，韩式有点期待了，但是韩式心里还是有点失落的，若是这些种子能换成其他的就好了。

    毕竟，这些种子的种植需要时间和条件，若是能换成热武器，那就好了。

    哪怕这些种子全部不要，换成一把巴雷特，或者一把手枪沙漠之鹰也好，这样未来面对那个战神吕布，直接一枪瞄了。

    如今的韩式还是远远没有意识到这些种子的作用，这些种子可是大杀器，是什么都换不来的，毕竟这些种子的出现将快速的推动时代的发展。

    “是水稻？”

    韩式盯着这种子发出了疑问，他也不太确定这到底是不是水稻，但是也相差无几。

    “莫非是占水稻？”

    韩式猜想了一番，这水稻毕竟就是产自中国，按照铜棺的脾气，自然不会给出粗制滥造的种子，肯定会给出精品种子，而精品种子，那便是占水稻了。

    至于对着占水稻，韩式也有自己的研究，毕竟他的毕业论文，就是秦岭淮河一线古代民众的衣食住行。

    而秦岭淮河一线，也多有耕种占水稻的生产历史。

    因此，韩式的脑袋中还记有关于占水稻的记忆。

    后来在宋代，从越南引进占城稻。占城稻是出产于中南半岛的高产、早熟、耐旱的稻种，宋朝时引入我国，并迅速在江南地区推广。

    占城稻以其原产地，位于今越南中南部的占城为名。

    占城稻又称早禾或占禾，属于早籼稻，原产越南中南部，北宋初年首先传入我国福建地区。

    根据我国古书记载，占城稻有很多特点，一是“耐旱”，二是适应性强，“不择地而生”，三是生长期短，自种至收仅五十余日。

    “若真是占水稻，那这以后的发展要多靠向南方了。”

    韩式思量了片刻，但是他骨子里不太想在南方发展，他想去北方发展，原因无二，如今北方还是政治文化经济中心，而南方只是蛮夷之地，但是还要去了洛阳，才能安排后续的发展。

    而且这历史的发展轨道也是十分奇特，基本往南打向北方的统一战争，基本都是以失败告终，而从北方打向南方的统一战争多以成功为主，因此韩式也信这个规律。

    韩式见这种子也全部打开了，就又咬破手指，向铜戒指上滴了一滴血，然后就退出了铜戒指的内部，说来也奇怪，这常遇春随着韩式出来了，但是那些种子却消失的无影无踪。、

    这让韩式一阵寻找，然后突然发现这铜戒指闪着亮光，韩式小心的点了一下，发现铜戒指闪出一个画面，那画面就是十五个布袋子，布袋子上居然出现了文字标记。

    与韩式猜想的一样，那水稻种子就是占水稻。

    然后，韩式点了一下西瓜种子的袋子，点了一下，袋子就凭空出现在韩式的手中，然后再点原本西瓜种子袋子的地方，这西瓜种子又凭空消失了。

    这让韩式联想到前世看的小说中对储物戒的描述，感觉这铜戒指与储物戒没有什么区别。

    韩式又点了一下西瓜种子的袋子，从中取出一颗西瓜种子，准备做个试验，随时埋在一旁的草坪之上。

    然后带着常遇春走向自己的房间，如今距离天明还有一个时辰，韩式准备再睡上一觉。

    至于常遇春，只能委屈先和阿大睡在一起，对于韩式的安排，常遇春也没有异议。

    韩式刚躺下，张宁就抱了过来，她在刚才韩式离开的时候就醒了，等待着韩式回来。

    “你回来了。”

    张宁娇滴滴的说道。

    “乖，一起睡觉。” 第六十三章：紫光西瓜（求追读求收藏）
    次日清晨，韩式怀抱张宁还在睡梦中时，外面传来了阿大的叫喊声。

    “主公，主公，天降吉祥啊！”

    韩式踉踉跄跄的起床，一旁的张宁也被吵醒，但是她没有起床，只是放开了韩式。

    韩式推开房门，入眼的是一颗西瓜，只是这西瓜有些与众不同，居然闪着微微的紫色。

    “主公。”

    常遇春见到韩式出了，拱着腰行了一个大礼。

    “主公，俺今日一起床，就发现那片草地，居然有五颗闪着光芒的异物。”

    阿大指着不远处的草地，韩式看了看那草地，那草地就是自己一个时辰前埋下的西瓜种子的地方。

    只是，这西瓜种子未免太过奇怪，不仅不到一个时辰就长出果实，居然还闪着紫色的光芒。

    而西瓜，阿大从未见过，而且西瓜闪着紫色光芒，真让阿大认为这是大吉大利的征兆，于是迫不及待的摘下一颗，然后送到韩式的面前。

    “哦，这是西瓜，是我种下的。”

    韩式向阿大解释道，然后接过西瓜，捧着进了房屋。

    “西瓜？主公，俺从来没听过啊！”

    阿大对于韩式提出的新词西瓜感到诧异。

    “这种瓜是可以食用的，你去摘下一个刨开，就可以食用了。”

    韩式没有多解释，然后又补充道。“对了，你旁边的大汉叫常遇春，以后他就是你的顶头上司。”

    如今，韩式的人马都在尉迟恭的掌控之下，因此他也没有多余的人马，给常遇春指挥。

    因此，只能让这常遇春坐上一段时间的冷板凳。

    “好嘞，俺这就去。”

    阿大一听说这西瓜是可以食用的，屁颠颠的走向那草地，至于眼前的大汉即将成为自己的顶头上司，他倒是没有什么意外。

    因为，在早上起床的时候，他就发现了常遇春，虽然常遇春向他解释了，自己的主公是韩式。

    但是，这阿大还是和他大打出手，两人打了不下二十个回合，结果这阿大就落败了。

    这常遇春的武力爆表，阿大又打不过这常遇春，只好作罢，老老实实的。

    “夫君，这是西瓜？”

    张宁见韩式捧着西瓜进来了，而且她也听到门外几人的对话。

    “嗯，此物乃是西瓜，十分的甘甜解渴。”

    韩式这段时间也没有吃过西瓜，而且他十分好奇这铜棺给的种子，种出来的西瓜到底是什么滋味。

    甚至，他猜想这西瓜肯定有特别的作用。

    于是，他三下五除二，就将西瓜切成小块，西瓜的内部是红壤的，但是也是闪着淡淡的紫色。

    韩式先品尝了一口，他直接没控制住自己，发出了一阵阵“woc”的感叹。

    吃了这西瓜，直接将他这些时日的疲惫感直接带走，不仅如此，而且西瓜本身拥有的甘甜也是十足的。

    韩式吃完，拿起一块，走向张宁，递到张宁的嘴边，张宁一口下去。

    整个人原本颓废的情绪直接没了，甚至左肩的伤，居然以可见的速度快速愈合，然后结疤痕，然后脱落，短短一刻钟，张宁甚至完全好了。

    这让韩式想起了后世那著名的广告词，“横扫饥饿，做回自己。”

    这西瓜就是这种作用。

    “夫君，这西瓜居然有这种特效。”

    张宁吃完之后，发出这样的感叹，而且张宁伤势已经完全好了，已经可以自己行走了。

    而门外的阿大本来是小心翼翼的吃，然后直接大口的吃了起来。

    只见他身上闪着微微的紫光，常遇春也吃了不少。

    阿大吃完，直接暴走了，然后跳了起来，对着一旁的树木，疯狂输出，拳脚相加。

    但是，阿大将整个树木都摧毁，还是有些意犹未尽。

    “轰隆~~”

    那颗被阿大打的稀巴烂的树木已经被拦腰断了，倒在地上。

    “这阿大肯定又贪吃。”

    张宁被这突如其来的动静惊到了，直接跳了起来，进入韩式的怀抱。

    韩式不断安抚，但是还是要去看看，于是搀着张宁出房间。

    “主公，主母。”

    常遇春原本看着阿大这般异常，想必这阿大已经是触及到了瓶颈要突破的位置了，只是这个后劲还是不足。

    “这什么情况？”

    韩式看这阿大疯狂的锤击地面，对着常遇春问道。

    “主公，可能是这西瓜，加速了阿大的武力晋升，阿大可能要突破瓶颈了。”

    常遇春记忆中也有自己突破瓶颈时的状态，与现在的阿大相差不大。

    “那怎么办。”

    韩式急迫的问道，这阿大虽然傻，但是对自己也算是忠心，总不能看阿大这样发癫下去。、

    而且，阿大的双手已经是血肉模糊的状态。

    “那我去助阿大一番。”

    常遇春本来就是准备让阿大自己解决，那样的话，可能对以后的修行，更加有利，但是韩式一脸担忧的表情，常遇春决心出手。

    常遇春一出手，两人就相撞，开始打斗了起来，常遇春有所保留，但是那阿大招招狠招。

    韩式盯着地面上散落的西瓜皮，这让韩式一阵摇头。“这阿大真的贪吃，一个居然吃掉一个西瓜。”

    张宁只是吃了一小块，就可以将身负重伤的身体完全愈合，这阿大吃了整整一个，不出问题倒是奇怪了。

    而且，这也让韩式有些惊喜，若是让尉迟恭和甘宁两人食用会不会有让他们突破瓶颈的可能，想着他就招来一旁的亲卫，前去招来尉迟恭和甘宁二人。

    然后又让另外一个亲卫将散落在地面，阿大吐出的西瓜子收集起来。

    那些西瓜子虽然与昨天夜里的西瓜子相差太大，但是种出一般的西瓜倒也没有什么问题。

    张宁见到眼前两人的打斗，心里不止的感叹，自己夫君身边的猛将真的实在太多了，而且一个比一个妖孽。

    况且，这只是阿大和常遇春，那尉迟恭和甘宁的实力，张宁还没有见过。

    “夫君，我想再吃一些西瓜。”

    张宁温柔的问道，她也是习武之人，她也想试试，能不能通过这西瓜突破自己的瓶颈。

    “嗯，好，只是注意适度。”

    韩式没有阻拦，然后觉得见阿大和常遇春两人的打斗，实在无趣，也回到房屋吃起来西瓜。

    整整一个时辰，门外才渐渐消停。 第六十四章：诸将提升（求追读求收藏）
    韩式见外面的动静没了，才缓缓推开门，看看这到底是什么情况。

    只见这阿大除了裤衩，其他衣服都已经碎裂，身上满是猩红的斑点，再见那常遇春，也是十分狼狈的样子。

    常遇春为了不伤到阿大，刻意的压制实力，或者多有克制出杀招的意思，可是阿大像失控的野兽一般，那原始般的杀戮和嗜血直接爆发了出来，这让常遇春也有些招架不住，因此也受了不少伤痛。

    “主公。”

    常遇春，尉迟恭，甘宁三人起拜韩式。

    尉迟恭和甘宁早就到了，但是到了此地，就看到如此惨状，尉迟恭本想上前帮常遇春，但是常遇春拒绝了。

    甚至，他们两个人的打斗，也惊动了丁原，丁原也派人询问是不是发生了危机的事情，也被尉迟恭打发走了。

    “看来，这西瓜还是要谨慎使用。”

    韩式见那阿大虚脱的样子感叹道，而且这阿大可能这辈子也不会再突破了，因为就这一次，可能就是耗尽了阿大全部潜能，但是收获也是不小的，这阿大应该是已经达到了一个未知的领域，只是可惜韩式并触摸不到那个境界。

    “常遇春，将阿大搀扶进屋子吧！”

    韩式嘱咐常遇春好好照顾阿大，然后叫上尉迟恭和甘宁出去走了走。

    “事情安排可妥当？”

    韩式转过头望了望尉迟恭，尉迟恭点了点头。“如今，已经和帐下的各曲长屯长，都商议妥当，他们已经准备好了。”

    韩式听到也算是满意，肯定了一番尉迟恭的工作，然后他抬起额头，看向天空，乌云密闭。

    山雨欲来风满楼的感觉，他看向甘宁。“步幸可传来消息？”

    “昨日，军师派来人，送来密报。”

    甘宁拿出密报递给韩式，韩式看了两眼，然后又递给尉迟恭。

    “没想到，这赵明德也能被袁绍看上，倒是给我们减少了不少麻烦。”

    韩式好久没有这么开怀大笑了，那赵明德的为人，步幸也在信中多有提到，甚至步幸认为袁绍的粮食供给，有一半都要进入宛城的粮仓。

    “这赵明德如此贪婪，这样对我们接下来的计策，也是益处良多啊！”

    尉迟恭也是赞同不已，然后向韩式说道。

    “嗯，对了，甘宁，一会你去军营中，挑选几个忠心的士卒，让他们明日一早前来寻我。”

    韩式想了想自己身上有这么多粮食的种子，而宛城有这么多空闲的田地，正好用上。

    但是，决不能给步幸一手的种子，自己要种上一次之后，再给步幸送去。

    不然，这步幸指定会被那异象吓到。

    “诺！！！！”

    甘宁回应道。

    这时，韩式等人又转了回来，韩式看了看那西瓜，如今还剩三个。

    而尉迟恭和甘宁也是十分好奇的打量这瓜，韩式思量了片刻。

    “你们肯定很好奇，那阿大为什么会直接暴走吧！哦，对了，刚才与那阿大缠斗的大汉，是新来投靠我的义士，唤名常遇春。”

    韩式对着尉迟恭和甘宁说道，然后又介绍了一番常遇春。

    “主公，你阿大到底是何情况？”

    尉迟恭第一眼见到那常遇春就有一种莫名的亲近感，好像那常遇春是自己的亲兄弟一般，而甘宁听韩式这样说，直接感叹韩式的人格魅力强大，居然可以又得人效忠。

    而且那常遇春可不是一般的人，即使阿大暴走，那常遇春依旧可以稳稳压着打。

    而那阿大没有暴走之前，只能和自己的师父打个平手，更是轻松虐自己。因此，甘宁心生对常遇春的敬佩之情。

    “就是食用了这西瓜，不过，你等放心，这西瓜只是可以提升身体素质的物件，并非害人的毒物。”

    韩式娓娓道来，这让甘宁眼里冒金光，这可以提升身体素质，在他看来那便是神物。

    “我准备将这些西瓜赏给你们和那几千士卒。”

    韩式心想这西瓜不能多吃，而且似乎负影响十分巨大，但是如果每个人少吃一些，就可以提升自己的能力，分给自己手下这几千士卒，说不定可以大幅度提升这些士卒的战力。

    “主公，这两个，是不是实在过少？”

    尉迟恭瞧了瞧西瓜说道，这两个撑死只够十个士卒分，而自己的部众也有一千八百七十二人，怎么也需要三百七十四个。

    “也是一样，明日差遣人来取就可以了。”

    韩式准备今晚在这小院子，搞上一些大实验，说到这里，他对着尉迟恭说道。

    “一会找几个士卒将这一面草地全给我松松土，我有大用。”

    韩式刚说完，然后摘下两个西瓜，一个递给两人。

    “你们两个分食一个就可以了，但是甘宁你要少吃些。”

    韩式嘱托道，毕竟这甘宁如今还年幼，前景还是十分巨大，他不想甘宁想阿大那样，消耗完潜能。

    “诺！！！”

    甘宁也深信韩式的话，接过西瓜。

    韩式满意的点了点头，准备回房看看张宁，然后又转过头看了看两人说道。

    “你们二人就在这里吃，然后西瓜内部也黑色的种子，你们两不要吞食，记得吐出来，那黑色的种子还可以种出新的西瓜。明日也要嘱托将士也是如此，然后那种子全部收集好交到我这里来。”

    这西瓜毕竟是自己得到的，如今韩式还不想将这西瓜公之于众。

    然后，尉迟恭两人开始席地而坐，甘宁拔出刀就劈开西瓜，小的部分自己，大的部分递给了尉迟恭。

    韩式回到房间见那张宁已经吃了不少西瓜，然后她又拿起一块，她隐隐觉得自己的实力在提升。

    “将军，这乌云密布，我们要加快速度，趁着天黑前进彭城。”

    成廉对着正在歇息的袁绍说道。

    袁绍抬头望了望一望无际的黑云，也是点了点头，然后召集人马，奔赴彭城的方向。

    “斥候来报，发现袁绍大军的动向。”

    张杨抱拳对着丁原汇报道。

    “多少人马？”

    丁原急迫的追问。

    “不足三千。”

    张杨缓声回答道。

    “好，好，实在是太好了。” 第六十五章：暴雨将至（求追读求收藏）
    彭城，丁原的住所盯着张杨看。

    “已经安排妥当了吗？”

    丁原问道，张杨直接呼应已经安排妥当。

    目前，彭城各个城门的护卫都已经被丁原等人替换了，那彭城的都尉自然不答应，但是耐不住丁原手持主将印玺和虎符，只能被迫接受。

    “那彭城的都尉和县令，都要看护好安抚好。”

    丁原思量了片刻继续说道。“那韩式今日宅子里发出的打斗声是什么情况？差人去询问了吗？”

    “已经差人前去询问，只不过，那韩式好像没有想要搭理我们的样子，而且这韩式好像沉迷于美色了。”

    张杨回应道，他这些时日不仅安排设计袁绍，还有监视袁绍的动向，同样也对着韩式也有一定的监视，而监视了几日，都没有得出结果。

    因为韩式一直老实的窝在自己的房间，让张杨也搞不明白这韩式到底在做些什么。

    直到今天监视的人，传来消息，发现韩式的房间走出了一个面容姣好的女子。

    这让张杨直接认定这韩式已经是沉迷于美色，然后他向丁原汇报道。

    丁原听到这里，直接笑了一声，想到这韩式舍命救下的那女游侠，应该就是此人了吧！

    “对了，你观这韩式与他那些部下的关系如今？”

    丁原转念一想，继续问道。

    这些天，那尉迟恭也是配合张杨慢慢设局，因此张杨与那尉迟恭不断接触，因此张杨对那尉迟恭的评价也是十分的高。

    这让丁原十分的感兴趣，甚至他对尉迟恭也起了心思，而张杨又说这韩式沉迷于女色，他就更加激动了。

    “牢不可破。”

    张杨只是淡淡的四个字直接回答了他们之间的关系。

    “何以见得？”

    丁原倒有些不解了。

    然后，张杨直接回答了从韩式部下士卒那么套来的话，其中就有韩式启用奖赏和封官制度。

    张杨也是一名将领自然也懂得这对一个士卒的冲击力量，而且张杨也对丁原提到，那尉迟恭对于韩式更是死忠，这让丁原彻底打消了念头。

    无论是启用奖赏和封官制度，还是招揽尉迟恭，他现在一样也做不到。

    “主公，这天越发的阴沉，我观今夜必有暴雨袭之。而那袁绍一行人，又急于奔袭彭城。因此，今夜这个袁绍必定急于进城。”

    张杨见丁原没有说话，又继续说道。

    “暴雨将至，真是越发的不安了。”

    丁原走出门，望向天上那片乌云嘴里念叨着。

    如今，这丁原和袁绍几日前的争执与矛盾，很有可能就要在今夜彻底解决。

    韩式如今踏入房门，就发现张宁脸上红晕，他立刻制止张宁的行为，这张宁要是再吃下去，是可以突破如今的体制，但势必会损害身体的根本。

    张宁听到韩式的劝慰，也不敢再吃下去了。

    “实力的提升，我们不可以操之过急，我们要逐步而来，那阿大是贪吃，你也见到结果。若是，你发癫了，一下子把我杀了该如何？毕竟，我现在可是一个弱鸡。”

    韩式打趣张宁，张宁哪受得了这般打趣，直接扑到韩式的怀里哭诉道。“才不会呢！我就算发癫也不会对你动手。”

    韩式摸了摸张宁的额头，如今张宁的额头异常的烫。

    韩式同样也有些心疼，这张宁这么努力的提升实力，虽然有自保的可能性在其中，更多的是想保护自己。

    因为，与其说这张宁现在是韩式的妻子，但是说是韩式的贴身侍卫也不算为过。

    如今的阿大已经缓过劲来，他对自己刚刚的行为，虽然记忆不清，但是还是有些支离破碎的记忆存在。

    “常大哥，俺谢谢你救了俺。”

    阿大起身首先是对常遇春道谢，他也是十分苦恼，不应该吃那么多西瓜，但是那西瓜实在是太甜了，他从未吃过那么甘甜的东西，一尝到便一发不可收拾。

    “不用感谢我，若不是主公出言，我不会救你。”

    常遇春非常冷淡的说道，对于阿大这个人，他尚且不了解，甚至这个世界到现在，他心里默认唯一的亲人便是韩式。

    “主公，主公待我大恩，俺这条命就是主公的。”

    阿大听到常遇春这样说，直接鼻涕一把眼泪一把，自此他心里已经彻底认准韩式是自己的主公，而且是那种死忠的。

    “你既然无事了，就起来活动活动，别老躺着。”

    常遇春可受不了阿大这样，他鸡皮疙瘩都掉一地了。

    “对对对，常大哥说得对，俺这就出去转转。”

    阿大听了常遇春这样说，正准备起身出去，才发现自己身上的衣服还没有重新换，然后随便找了一身衣裳就走了出去。

    刚一出门，他就看到尉迟恭和甘宁两人，已经把面前的西瓜吃完了，然后开始闭目消化。

    那甘宁身上也发出淡淡的紫光，只不过那紫光与阿大身上的不同。

    原本阿大身上的紫光十分的混乱不稳定，而甘宁身上的紫光就显得十分的稳定。

    反观那尉迟恭身上就没有紫光外泄，完全被包裹在体内，显得十分的沉稳。

    此时的袁绍还在马不停蹄的赶路，身后的乌云马上就要追上他的队伍，而那乌云经过的地方都电闪雷鸣，下起了大雨。

    “将军先换上雨衣吧！看来，今日我们必须要淋雨赶路了。”

    成廉递上雨衣，袁绍转过头看了看身后的乌云，只能勒马，换上雨衣。

    “将军今夜必有暴雨侵袭，因此还是要多做预防。”

    牛辅和郭汜两人前来拜见皇甫嵩，一来是让皇甫嵩预防暴雨，二来是见见这皇甫嵩如今对自己二人到底是什么态度，要是稍微缓和，也是极好的。

    “嗯，你等二人下去准备。”

    皇甫嵩见来人是，牛辅和郭汜两人，心里不由的厌恶，但是又不能明面上表达出来。

    “今夜暴雨将至，只是不知道这暴雨会下多久。”

    张梁登上城门望向天空，一旦下雨，这皇甫嵩和袁绍等人出兵的速度一定会减缓，但是广宗地势较为低洼，就怕皇甫嵩等人开闸放水，水淹广宗。因此，张梁祈求下雨，但是又不想是连绵不断的大雨。 第六十六章：请君入瓮（求追读求收藏）
    夜半时分，雷鸣声，雨打击房屋的滴答声，交织在一起。

    韩式今夜不在房中，也没有在试验他的种子，而是和丁原坐在一个房屋下，青铜器皿中煮着酒。

    袁绍等人冒着大雨，可算是赶赴到了彭城，袁绍望着彭城城门之上矗立的士卒，在那些士卒的背后，半蹲着几百士卒，而且自从袁绍前来叫门，其他三个门的士卒都在陆续赶来。

    “将军，这彭城看起来过于安静了。”

    成廉对着袁绍低语，他们一行人目前还不知道这彭城里驻扎着丁原，以为那丁原已经开赴广宗。

    “原本以为这丁原开赴广宗了，如此看来这彭城应该是被丁原占领了。”

    袁绍犹豫了片刻，清晰的认识到这样一个事实，不然这彭城不会如此怪异。

    “那将军，我等该如何行事？”

    成廉询问道。

    “叫门。”

    袁绍信心十足，他的士卒可是足足有三千，而且都是精锐的中央军，那丁原再强，士卒不过两千出头，怎么是他的对手。

    成廉拍马上前叫门，但是城门上的士卒都不答应，直到另外三个城门的士卒全都赶到，张杨才慢悠悠的站了出来。

    “城下，可是袁绍袁本初的部将。”

    张杨直呼袁绍的名字，这让成廉十分恼怒。“你是何人，居然敢直呼我家将军。”

    因为夜太黑，成廉实在没有看清张杨的荣貌，不然他肯定大呼，“吕布”，因为袁绍一行人一直以为这张杨就是吕布。

    “我乃丁将军麾下部将张杨是也，如今我家主公愿邀诸位进城。”

    张杨说着，对着身后一众士卒号令，彭城的吊桥缓缓落下。

    这下子让袁绍一阵懵逼，这丁原居然直接大开城门，邀袁绍进城。

    原本，韩式建议丁原以交替主将印玺和虎符的名义来邀袁绍进城，可是丁原却认为实在不妥，那袁绍不是傻子，不可能独身进城。

    但是，丁原也没有拒绝，只是想观那袁绍接到广宗大败，会有什么动静。

    这袁绍接到广宗大败，果然分兵而行，那丁原同样做两手准备，一手就是还是按照韩式的建议设下鸿门宴，另外也积极备战，若是那袁绍当真要撕破脸皮，丁原也有应付的可能。

    但是，这下上天都眷顾丁原，袁绍只是带了三千士卒，而且又逢大雨，这袁绍不得不进城休整，不然这群士卒八成要患上瘟疫，那时袁绍也是寸步难行。

    但是，这袁绍要是进城，更是为难。因为丁原的士卒在暗中，袁绍的士卒在明。

    这下子轮到袁绍左右为难了。

    “将军，如今该如何是好。”

    成廉退了下来询问袁绍的意思，袁绍望了望彭城，又望了望广宗的方向。

    他们这行人本就是急行军，甚至连随军军帐都没有带足，身上的干粮也消耗殆尽，如今急需补给。

    若是现在奔赴皇甫嵩的营帐，此去曲阳也要一天一夜的行程，定然是来不及的。

    “真是好算计，天不助我，当真是天不助我。”

    袁绍大呼，而这时天上电闪雷鸣更加猛烈了，雨水冰冷，拍击着袁绍一行人的身体。

    成廉还是等待袁绍的命令，袁绍锤了锤胸口，如今要是进了城，也就代表自己八成要交权了。

    “进城。”

    袁绍无奈的下了命令，而城门上的张杨，也缓了一口气，然后对着身后的亲卫说道。

    “回去禀告主公，客已入城，可以摆宴。”

    亲卫听完，赶忙退下城楼，而就在此时尉迟恭登上了城楼，如今他已经完全消化完了紫色西瓜带来的好处，他感觉自己变得更强了，但是可能不是那么明显。

    “这里就交给将军了。”

    张杨见尉迟恭来了，也就走下城楼，下去迎接袁绍。

    城楼之下，袁绍和成廉并排骑马。身边的护卫围成三圈，护卫两人的安全。

    “将军，不必如此谨慎，我家主公实在是诚心邀将军入城，并不会设防。”

    张杨轻笑了一声说道。

    张杨虽然这么说，但这些护卫还是没有退到两旁，袁绍望了望城楼之上，虽然雨夜漆黑一片，但是那城楼之上时不时闪出的寒光，让袁绍还是不安。

    但是，袁绍并不担心这丁原会杀了自己，毕竟袁绍可是四世三公，名门望族出身，那丁原撑死夺了自己的权力，然后将自己软禁起来。

    “那城楼之上定有兵马埋伏我等，居然还说诚心，真是谎话连篇。”

    袁绍直接拆穿张杨的把戏，但是张杨也不怒。“这些兵马，只是为了防备广宗的贼寇。”

    “广宗那些贼寇，还敢大军出击攻击这彭城？你我不必绕弯子了。”

    袁绍一甩袖子直接回应道。

    “我家主公考虑到将军舟车劳顿，已在府中备下酒席，请将军前去。”

    张杨说着，做出一个请的动作。

    “那我若是不从呢？”

    袁绍冷哼一声，这明摆着鸿门宴。

    “将军，你有的选吗？”

    张杨见袁绍的兵马已经全数进城，然后大手一挥，将吊桥升起，然后女墙上的士卒举起弓弩，自己身后也涌出大批兵马。

    袁绍的士卒见到这般情景，直接拔出剑，从背后卸下盾牌防御。

    “竖子安敢？”

    袁绍没想到这张杨居然真敢动手。

    “呵呵，将军可以试上一试。”

    张杨也硬顶了上去。

    “你......”

    袁绍恨得牙咬咬，但是他环顾了四周，然后不得已的说出。“下马。”

    两军剑拔弩张的状况，就这样消失，袁绍带着成廉和一众护卫赶赴丁原的住所。

    而彭城原本的县令和都尉，此时都躲在自己的床榻之上，搂着美娇娘睡觉，浑然不知这间事情的发生。

    如今的洛阳，朱儁已经回来几日，那何进几次来拜访朱儁。

    朱儁本来还不想这么早接近何进，但是耐不住何进一再的拜见。

    而且这何进来了，不过多说话，直接和朱儁下围棋，朱儁除了打仗，就是好这口了。

    今天，何进还是照常下围棋。

    “老将军，这一招请君入瓮实在绝！”

    何进看了看棋局，被朱儁一招请君入瓮，直接满盘皆输。

    “大将军多次前来，到底所为何事？”

    朱儁收回棋子，准备开始下一局。 第六十七章：洛阳风雨（求追读求收藏）
    何进也随着朱儁收起棋子，然后干笑了两声。

    “果然，什么都瞒不过老将军”

    朱儁听到何进这么说，直接大手一挥。“大将军，但说无妨。”

    “老将军可知皇甫将军初战便大败，而且董卓已经归京两日了，这两日可是一直往张让那里跑。”

    这何进的线报可比朝廷的战报来的要早一些，他早就得知这皇甫嵩初战就大败而归，如今就窝在这曲阳，而且这董卓归京一来，居然一次都没有往他那里走动，而是待在张让那里，这让何进十分不悦。

    “听大将军的意思，这圣上要再次换将？”

    朱儁摸了摸白色的胡须问道，若是真按照何进这样说，那汉灵帝刘宏势必要换将。

    “也并不是没有这种可能，因此老将军可能要做好再次披甲作战的准备了。”

    何进本来接到皇甫嵩初战大败，他就觉得依照刘宏的脾气，肯定是要换将的。他曾经以期盼刘宏可以重用自己，但是他现在已经彻底死心，他觉得刘宏定然不会启用自己。

    那么朝中能出战代替皇甫嵩的只有卸职在家的朱儁，以及整日待在张让身边的董卓，还有一个在大牢的卢植。

    不过，相信皇甫嵩出战大败的战报到达的时候，朝中的大臣定然要极力上奏进言，设法营救卢植出狱，甚至还有可能要力保卢植再次出任广宗之战的指挥。

    而何进这一次将宝压到了朱儁这一边，而且朱儁与卢植和董卓不同，这朱儁似乎回到洛阳这几日，都显得不太安分，明日都邀一些大臣，来朱府秘密商谈。

    何进耳目众多，自然也知晓一些秘密商谈的消息。

    而秘密商谈的内容居然是针对张让等人的，这让何进对着朱儁也越发的想拉拢。

    “绝无可能了，大将军请回吧！”

    朱儁已经察觉到这何进应该是知道，自己召集一些大臣秘密商谈弹劾张让等人，既然何进都可以知道这个消息，那么张让自然也是知晓如此。

    这让朱儁察觉到一丝的威胁，他现在必须停下这危险的行为，闭门不见客了，而且还要称病不再上朝。

    至于，刘宏再启用自己，更是无稽之谈，既然那张让都已经知晓自己针对他，那又怎么会坐看自己变强大呢。

    “老将军，此话何意？”

    何进对于朱儁的话不是很理解，前几日还信誓旦旦的做事业，如今自己这一番话，居然让这朱儁退让了。

    “陛下口谕。”

    这时走来传令的太监，这太监寻了何进好久才找到这何进。

    “臣在！！！”

    何进和朱儁一同跪拜了下来。

    “宣大将军何进进宫觐见。”

    太监用着干哑的喉咙喊道。

    “臣领旨！！！”

    何进起身，回头看了朱儁一眼说道。“还望老将军，以大汉社稷为重，不要以个人得失为重。”

    何进这话说完，朱儁陷入久久的沉思。

    于此同时，张让也接到了口谕，刘宏召他进宫觐见。

    一旁的董卓也跪拜在地，等到传令的太监离去后，张让并没有急着进宫，而是和董卓继续攀谈。

    而攀谈的内容，居然是金银财宝，董卓求张让为自己开脱罪证，而这张让也是答应，但是却与这董卓讨价还价了起来，毕竟这件事不是小事，弄不好又要和那何进掐伤一架，但是这张让也习惯了，自然也就无所顾忌，但是金银财宝，他是十分的贪取。

    因此，这事马虎不得，这张让跟着董卓攀谈了两日，还是没个结果。“你别忘了，如今可只有杂家能救你了。”

    张让见董卓还在算计，直接放出了狠话，董卓犹豫了片刻，最后点了点头。

    “那今日进宫，杂家便与圣上游说，你尽快将金银凑齐。”

    张让看到董卓松口，然后慢慢的进宫去了。

    这董卓见张让行走而远，一拳重重的砸在了桌子上。“真是嗜血的畜生。”董卓暗骂了一句，也就离开了张让的府中，回去凑钱。

    如今的大汉皇帝刘宏，手里拿着那份记载着皇甫嵩初战大败，折损一万兵马，退守曲阳，等待援兵前来的内容。

    刘宏一直咳嗽个不停，心中又是怒火中烧。

    何进先是走了进来，拜见了刘宏，刘宏见何进来了，赐座然后将战报让人传给了何进。

    何进对于战报上的内容已经熟知了，但是还是要做出一副震惊的表情。

    “这皇甫嵩将军，怎么会如此大败？”

    这时，张让也走了进来，听到何进口中的“皇甫嵩大败”。

    他闪过一丝狐疑，然后向刘宏行了一个大礼，然后也被刘宏赐座。

    本来刘宏听到何进发出的疑问时，就想直接说出换将的想法，但是这张让走了进来。

    于是，他就准备等张让看完，听听张让的想法，再做决定。

    然后，何进很识趣的将战报不情愿的递给张让。

    张让接过战报，看到这战报上写的皇甫嵩大败。

    他心中有喜有悲，喜的是这皇甫嵩大败，他便可以为董卓开脱罪名，但是他又害怕刘宏换将。

    毕竟，皇甫嵩都大败了，原先卢植没有大败，因此卢植被放出来指日可待，而洛阳城内还有一闲置老将朱儁，他向来与朱儁不合，本来就是他提出要换了朱儁，让丁原顶上。

    因此，一旦换将，必然是朱儁和卢植两个人其中的一个，换其中哪一个，张让都不情愿。

    “你们两个怎么看。”

    刘宏干咳嗽的两声，指了指何进和张让两人。

    “陛下，臣以为该换将，臣力荐朱儁朱老将军。”

    何进直接出言。

    “陛下，臣以为不可再换将，如今已经是两次换将，若是再换将，那兵不识将，那如何打仗。再者皇甫嵩老将军虽然大败，但是实力尚在，而又有丁原等人的援兵即将赶到。”

    张让刚说完，何进就出言与之博弈，两人不断游说刘宏，让刘宏的脑袋都要炸了。

    最后，刘宏直接一拍桌子，下定决心听张让的不换将了。

    何进听到刘宏都下了决心，自己这个臣子也不好说些什么。

    至于刘宏的考虑也很简单，这卢植和朱儁，两个人都不能再启用了，如今朝内的大臣都在不自觉的站队，甚至眼前的何进正在拉拢朱儁和卢植，眼见这张让逐渐势弱，刘宏也想找出一个机会，来保持平衡。

    但始终没有找到机会，他也深知，自己命不久矣，这两方一旦失衡，对于自己的太子刘辩将是一种威胁，而对整个大汉将是一场毁灭性的打击。 第六十八章：洛阳蝗灾（求追读求收藏）
    洛阳，皇宫内宫，刘宏对着张让和何进继续说着。

    此次前召何进和张让两人前来，不仅是为了皇甫嵩战败的因素，更重要的乃是为了处理洛阳的蝗灾。

    蝗灾，又称蝗祸，是指蝗虫引起的灾变。大量的蝗虫吞食禾田，使农产品完全遭到破坏，引发严重的经济损失，和因粮食短缺而发生饥荒。

    蝗虫极喜温暖干燥，蝗灾往往和严重旱灾相伴而生，有所谓“旱极而蝗”“久旱必有蝗”的说法。

    而蝗灾的出现影响是极其大的，一只成年的蝗虫一天差不多可以吃2克食物。

    如果3600亿只蝗虫敞开肚子去吃，那就是7.2亿千克72万吨！！而一个人平均差不多每天只需要吃400克粮食。大家可以算算这么多的蝗虫，一天要吃掉多少粮食？

    而且蝗虫这个东西它不是吃完这一片地它就待在这里不动了。

    往往吃完一块地方就会迁徙去另一块地方吃，即使逆风飞行蝗虫一天也能飞100到150公里。

    基本上蝗虫经过的地方，一两个小时就能吃完，这就是蝗灾与水灾旱灾并成为三大农业灾害的原因。

    因此，洛阳出现的蝗灾，让刘宏十分的头疼，若是不能及时解决这蝗灾，这洛阳一片的田地都将被啃食殆尽，那时洛阳也要面临，灾荒的情景。

    “这洛阳的蝗灾，良臣可有法子。”

    刘宏对着台下两位说道。

    何进和张让对着彼此看来看去，也没有得出结果，他们对于这城内的蝗灾也是头疼的很。

    “陛下，长公主在殿外求见。”

    门外的太监走了进来禀报。

    刘宏听说这长公主来了，心里闪过一丝的欣喜。

    这长公主乃是刘宏的妹妹，唤名刘娴，只是这刘娴自幼多病，险些夭折。不过，有一日天降祥瑞，也让这刘娴的身子骨一下子就痊愈了。

    “快请长公主进来。”

    何进和张让听到门外长公主求见，相互都对了一下眼神，这洛阳现在明面上是张让和何进两股势力，但是这长公主自从这月掌管了皇家内库，隐隐有崛起的事态，但是这何进与张让，也不敢公然进言夺了这刘娴的权力。

    “拜见皇兄！！！”

    刘娴刚到，刘宏直接赐座。“妹妹此行所来，必有目的吧？”

    刘宏眼色昏沉，对着刘娴问道，这刘娴和刘宏乃是同父同母的亲兄妹，自然要比其他皇室要亲近的多。

    而且，自从这刘娴自两个月前，身体痊愈，多向刘宏进言，虽然刘娴是一介女流，但这刘娴的想法十分超前，虽然有些建议不能被刘宏接受和采纳，那就是提出了任用女官。

    但是，刘娴的有些意见还是十分中肯的，于是刘宏就将皇室内库的权力交给了刘娴。

    其中将皇室内库交给刘娴的原因之一，还有这刘娴的经商头脑十分的好，在这洛阳城内开设了不少酒楼，还开创性的研发了一种洗澡的物件，唤名肥皂。这肥皂一推出，就被洛阳的名贵疯抢，仅仅一个时辰就告售完毕。

    “皇兄，我此行前来，是为了解决皇兄的忧虑，洛阳的蝗灾。”

    刘娴缓声说道，然后她又掏出一个玉瓶奉上。

    “这是何物？”

    刘宏从太监那里接过，然后又打开玉瓶闻了闻，香味十足，令刘宏陶醉。“难道，这就是妹妹这些时日研制的香水？”

    刘娴自从痊愈来，一日都没有闲下来，先是研制肥皂，后来又是研制香水。

    也正因为刘娴研制出来的东西都十分有用，而且为刘宏敛财不少，这让张让感受到了威胁，但是张然也不敢公然与刘娴叫板，毕竟他可没有刘娴那么多奇思妙想，还有那么多研制的创意。

    “正是如此！”

    刘娴点了点头，表示这正是香水，然后又缓声说。

    “不过，这并非解决洛阳蝗灾的物件。”

    “那解决洛阳蝗灾的物件到底是何物呢？”

    刘宏以为这香水可以解决蝗灾，但是听到这刘娴说并不是，然后有些疑惑的问道。

    说到香水，这刘娴这些天一直在想法子研制出更好的，但是这大汉如今栽培的玫瑰花实在品质过差，因此研制的香水也十分差。

    “是皇兄你？”

    此话一出，不仅刘宏觉得疑惑，连何进和张让两人也是懵逼的状态。

    “妹妹此话何意？”

    刘宏直接问道。

    “这蝗虫的危害，皇兄应该知道，但皇兄不知这蝗虫乃是大补之物。因此，我命手下捉了一些，然后做了一些蝗虫的菜肴。”

    刘娴这些天也用猪肉提取了不少猪油，然后直接开起了烹饪的时代，这也让刘娴名下的酒楼都收获颇多。

    而洛阳一出现蝗灾，刘娴就直接联想到，这蝗虫也是可以直接食用的。

    “呈上来。”

    刘宏对于自己这个妹妹十分信任，而且这刘娴酒楼研制出来的食物十分的美味可口，这让刘宏十分的喜爱。

    不一会儿，这蝗虫做的菜肴就呈了上来，这些蝗虫多是油炸，然后一旁放着胡椒。

    刘娴亲手用着油炸好的蝗虫，沾着胡椒，然后递给了刘宏。

    刘宏看着这炸好的蝗虫，犹豫了好久，然后塞进了自己的嘴里，一旁的张让和何进也投来好奇的眼光。

    这刘宏在嘴巴里咀嚼，因为也是刚刚炸好的，猪油也往刘宏的嘴里四周游动。

    “美味，实在美味，良臣你等二人也尝尝。”

    刘宏迫不及待又让刘娴再给自己递来一只油炸好的蝗虫。

    何进和张让也犹豫了一下，模仿刘娴那般做法，然后吃了一只，这下子，也让他们两个觉得美味。

    不一会儿，这油炸的十几只蝗虫就被三人消耗殆尽。

    “只要皇兄在洛阳民众面前吃下这蝗虫，然后再下令民众也吃蝗虫，这洛阳蝗灾将直接解决。”

    刘娴刚一说完，这刘宏直接点头表示此法可行，然后刘宏又对着何进和张让问道。

    “良臣你等二人觉得如何？”

    “臣附议！！！”

    “臣附议！！！”

    何进和张让二人并无意见，而且他们也觉得刘娴油炸的蝗虫十分的可口，甚至他们一会还要去吃上吃。

    “那良臣你等二人，先行下去安排此事。” 第六十九章：夜雨剑鸣（求追读求收藏）
    何进和张让听到刘宏的话，然后直接下去安排了，毕竟蝗灾可是十分重大的事情，至于刘娴则是留了下来。

    “你此次做的十分不错，朕该赏赐你些什么好？”

    刘娴听到刘宏这番话，然后跪倒在地下，对着刘宏说道：“求父皇不要撤换皇甫嵩老将军，也放出卢植将军。”

    刘宏原本喜笑颜开的表情，一下子听到刘娴这样说，直接变得凝重。

    这个刘娴这样说话，肯定有那朝中一众大臣的指示，而这刘娴才掌握皇家内库不足半年，就与这些大臣交好，这让刘宏不免有些不悦，还有对于自己这个女儿有些防备之心了。

    “此话何意？”

    刘娴见刘宏脸上的表情凝重，她抬起头迎上刘宏的深思。

    “如今，皇甫嵩老将军只是初败，还未大败，因此不应该撤换。而那卢植老将军更是遭人诟病，绝非不忠怠战，请父皇明察。”

    刘娴此话一说，刘宏直接大手一挥，就要让刘娴下去，然后口中说道：“此话少和那些儒士来往，女孩子家家的就安心女红。”

    刘宏这样一说，这刘娴面如死灰，自己只是一番进言，就直接失去了一切，她有些不甘心。

    其实，她与韩式差不多，都是从另外一个世界而来，与韩式不同的无非是两点。

    一点乃是韩式有铜戒指，而这刘娴有的只是一些知识，而第二点也是最重要的，刘娴本是孤魂野鬼，见证了华夏几千年的发展，没曾想自己可以重生。

    她自然看见了三国鼎立，五胡乱华，这段历史，让她痛心不已，她重生而来，就是要扶着大汉崛起。

    不再重复前世，五胡乱华的历史，可是她是十分乏力的。如今，她做出了不少超前的东西，但是她只是一介女流，根本没有施展大才的可能。

    更重要的便是，她身下并无可以依仗的忠心士卒，于是她开始秘密招揽民间游侠，但这才刚刚开始，这刘娴的权力就要被全部卸掉，这让刘娴十分的不甘心。

    “父皇，如今这大汉一在悬崖边，没有这一众老将，这大汉必灭亡无疑。到时你我都将是大汉的罪人。”

    刘娴这话刚一出，这刘宏直接暴怒，直接命人将刘娴下狱。

    刘宏见刘娴已经被拖走，他的吹角不断的抽搐，咳嗽不止，甚至干咳出了鲜血。

    刘娴的话让他震惊，他前几个月只是觉得自己的女儿能干，十分的聪慧，因此将皇家内库交给她，但是没想到刘娴居然可以说出这些大逆不道的话。

    但是，转念一想这刘娴的话并非无道理，刘宏这一再打压这三位老将军，而这三位老将军并未加入什么宦官集团，亦或者外戚集团。

    因此，这三位老将军备受何进和张让的打压，但是转念一想，这三位老将军才是大汉的顶梁柱，甚至这三位老将军才是可以扶起自己的儿子刘辩的最好人选，这一下子让刘宏顿然醒悟。

    但是，他又开始犯愁，如何去处理自己的女儿刘娴呢？这刘娴这些时日的表现，可以说是，十分的瞩目了，而且这刘娴的志向绝非皇家内库那般，甚至是朝堂政治。

    若是，自己放纵下去，这大汉也不是不可能再出现一个吕皇后，这让刘宏犹豫不决，最后刘宏看了看自己刚咳出的鲜血，摇了摇头。“看来要抓紧一些了。”

    刘宏不知道是从何时可是渐渐从那个昏沉的皇帝觉醒的，是刘娴刚刚那一番大骂，还是这刘宏也察觉自己命不久矣，这无从得知，但这刘宏势必也清醒理智了。

    如今，袁绍已经彻底交权，在彭城住下，想起昨夜发生的一切，这让他还耿耿于怀。

    昨夜，他率领一众亲卫，被迫赶赴这丁原的住所，丁原一旁坐的就是韩式，门外候着的乃是阿大和常遇春两人，还有丁原安排的一众亲卫。

    “袁将军，别来无恙啊！”

    丁原先是开口说道，而这袁绍倒不想和这袁绍有过多的说，直接径直坐了下来。

    “你打算如何待我，是刀斧杀之，还是奉我为座上宾。”

    袁绍也就仅仅带了两个亲卫进了房屋，另外的亲卫只能被迫待在外面。

    “自然是座上宾，此次邀袁将军前来，乃是为广宗之战，毕竟军中一日不可无帅，袁将军，觉得如何呢？”

    丁原和缓的说道，这袁绍却不喜。“此先，我已与将军，达成默契，已然是分兵而行。如今，将军却要和我谈论军中一日不可无帅，不觉得慌妙至极吗？”

    “此言差矣，袁将军应该也接到皇甫嵩大败的消息，其中缘由，就有牛辅和郭汜二将怠战。因此，我等若是分兵，那便是十分不利，大败之开端。”

    韩式见袁绍还是如此高傲，直接出言说道。

    “你是何人？居然和本将军如此说话？”

    袁绍打量了一下韩式，这韩式的话让他有些哑口无言。

    “大将军帐下都尉韩式。”

    袁绍听到韩式的名字，直接就开口了。“你个小小都尉，也敢插嘴，这丁将军帐下还真无人，再者，怠战的乃是你韩式吧！前些时日，本将军召你前去议事，你却托病不来。那大战开时，你是不是也会托病不战？”

    “将军好口舌，不过，我此前托病不去，乃是不想坏了这分兵之大不忌。”

    韩式没想到这袁绍还对此前几日的事情耿耿于怀。

    “你这番言论，乃是指责本将军的不是了？本将军乃是四世三公，你又算什么东西，敢说本将军的不是，就是你那好友曹操，在我面前，也是侍从，仆从的货色。”

    袁绍略显不悦，而屋外的常遇春听到这袁绍居然出言侮辱韩式，这他那忍得了。

    只见常遇春，直接推门而入，拔出自己的佩剑，这让台上的丁原十分不悦，自己这谈着事情了，这常遇春就拔剑进入，实在没有军规，他转过头看向韩式，想让韩式制止这常遇春。

    “我确是出身寒门，但如今将军乃是这粘板上的肉。”

    韩式直接一句话，打破了袁绍的嚣张气焰，而且那常遇春的剑上闪着寒光，让这袁绍一下子清醒了起来。

    接下来的商谈就十分的轻松了，这袁绍被逼无奈的，准备交出权力，但是他心里也在盘算着什么。

    而那丁原对此也是十分满意，这场酒席也就没有进行下去的意义。

    韩式也领着常遇春和阿大回去。“下次不可如此鲁莽。”

    “主辱臣死。”

    韩式劝常遇春，结果常遇春只是淡淡说出这句话，这让韩式也没有再说下去，如今夜雨也停了，韩式准备试验一下得到的种子，毕竟明日还要给自己麾下的近两千人送去紫色西瓜，还要给步幸送去一些种子。 第七十章：蓝色玫瑰（求追读求收藏）
    韩式和阿大，常遇春回到住所，韩式就让阿大和常遇春回去休息。

    然后，回到房里和张宁打情骂俏，如今这张宁虽然已经痊愈，但是也不敢轻易的出这个门。

    “你先行休息吧！我出去一趟。”

    韩式放下怀里的张宁，准备不能一直在温柔乡里，是时候该去种植那些种子了。

    这张宁听到这韩式的话，直接问道。“是要完成那神物的炼化了吗？”

    张宁称那细化为神物。而因为韩式有这西瓜，这张宁更加确定这韩式就是紫微星宿命的人。

    “嗯，正是如此，你要乖乖的歇息。”

    韩式宠溺的说道，张宁听到韩式这样说也不敢阻拦韩式，然后小声的在韩式的耳边说道。“能不能再给我吃一些那神物，我.....我想变强。”

    韩式听到张宁这样说，心里有些心疼张宁，然后点了点头表示答应了。

    于是，在张宁依依不舍的拉扯下，韩式可算是离开了房屋。

    原本差人松了土的草坪经过雨水的冲刷，黑土裸露在外表。

    “先种上明日需要的西瓜。”

    韩式想到这里，然后点开小布袋，数着西瓜籽的数目，然后依次的埋种。

    在一处房屋的屋檐之上，几个士卒正在监视着这一切，他们对于韩式可以凭空取出一些不知名的东西，十分的意外，他们想更加贴近的看看，于是他们几人冒着险，向前匍匐前进。

    “看够了？”

    不知道什么时候常遇春出现在他们身后，而那常遇春居然处于一种半悬空的状态。

    “你.....你是什么人？”

    那几个士卒乃是张杨的手下，其中为首的那个士卒像是见了鬼一般的看着常遇春，他干哑的喉咙里传出支支吾吾的声音。

    “杀你们的人，吾名常遇春。”

    佩刀一出，刀起刀落，干净利落，然后常遇春拎着这几个人头在黑夜里潜行。

    而韩式已经种上了西瓜种子，如今取出今天收集的吐出的西瓜籽，再次耕种了起来。

    最后，他看了看一处最后的一块空地，然后取出一颗玫瑰花的种子栽种了下去，然后便是取出红薯的种子，然后大面积的栽种，他准备给步幸送去一些红薯的种子，这样可以极力的解决宛城的粮食危机。

    其实，韩式这个担忧完全是没有必要，因为如今的赵明德暗地里给宛城送去了不少的粮食，这些粮食足以宛城十几万民众过冬了，但是本着多多益善的原则，步幸还是极力让赵明德可以多送一些粮食过来。

    不一会，那西瓜籽便发芽拔地而出。

    而常遇春也潜行到了张杨的住所，然后将那几颗人头顺着窗口扔了进去。

    张杨劳累了一天，刚刚歇息，被这突如其来的声响吵醒，他直接起身，拿起佩剑，踉踉跄跄的点齐灯，细细看那地上的物件，居然是人头，然后再拔出佩剑，挑了一下，这让张杨直接吓倒在地。

    这些人，就是他派去监视韩式的士卒，如今无一生还，全都在自己的眼前。

    他赶忙起身跑向丁原的房屋，如今丁原也是刚刚躺下，听到张杨召集亲卫，前来护佑自己，也赶忙起身。

    “这是怎么回事？”

    丁原盯着张杨一行人，张杨见丁原无事，然后对着一众亲卫招手，让他们退下。

    然后小声的在丁原耳边说道：“主公，这派去监视韩式的士卒全部身死了，而且那人头被人刚刚扔进我的房屋，我实在惶恐主公安危。”

    丁原听到张杨这么说，一下子也是冷汗直冒，他没想到这韩式表面上看起来斯斯文文的，背地里却是如此心狠之人。

    若是直接发现这监视的士卒，只要出言提醒便好，而这韩式却是直接斩杀。

    “此后，不可再派，还有监视韩式麾下士卒的人，也召回来。”

    张杨听到这话，就准备下去，然后丁原又叫住了他。“尽快找到那些士卒的尸身，尽快安葬。”

    “诺！！！”

    张杨听完，便下去安排了。

    如今的韩式，这眼前的西瓜都巴掌大小了，韩式想了想这西瓜应该再有半个时辰就可以成熟了，然后他转头看了看，今天收集的西瓜种子，却是依旧没有动静，这让他有些沮丧。

    这紫色西瓜种子种植出来产生的种子应该与前世的种子相差无几，他再看了看那玫瑰，如今也快长成了，而且闪着淡淡的蓝光，这让韩式好奇凑近，然后用鼻子嗅了一下，原本困倦的感觉，一下子没了。

    而且，这玫瑰显得格外的妖艳，香味更是十足，正巧这常遇春回来了。

    这常遇春见到这玫瑰花，却是十分的想靠近。

    “主公，你交代的事情，属下已经办完了。”

    原来，韩式昨日就发现那监视自己的士卒了，若是韩式不准备种植这些西瓜，他自然就不会想除掉那些士卒。

    “嗯，那张杨什么反应？”

    韩式摘下一支玫瑰，然后又贪婪的嗅了一下，然后问了问常遇春。

    “那张杨马不停蹄的赶赴丁原的房屋，还召集了不少士卒。”

    常遇春明显有些心不在焉，他的心思完全在这韩式手上的玫瑰花。

    “嗯，那张杨以为我会动那丁原？”

    韩式听到常遇春的回答，干笑了两声。

    “主公，能否赐我一支玫瑰。”

    常遇春原本还是有些迟疑，但是他现在十分确认，眼里闪着炽热的渴望感。

    “嗯？你要玫瑰有什么用？”

    韩式本来种这玫瑰，是想送给张宁的，而且他也想看看这玫瑰花到底有什么用。

    “主公，有所不知。我似乎在这玫瑰花上察觉到了一丝精神力，而且我猜这玫瑰似乎有增强精神力的作用。”

    常遇春认真的回答道。

    韩式还是第一次听到精神力这个东西，但是他还是十分信任常遇春，于是他直接又摘下一支玫瑰，然后递给常遇春，常遇春结果拜谢了韩式，韩式见常遇春也闲，然后他让常遇春去把阿大叫醒。

    如今，他身后的西瓜也算是成熟了，需要有人来摘。

    而且，这红薯也即将成熟，也需要有人挖，而他可不想亲力亲为，摘了一支玫瑰，径直走向房屋。 第七十一章：大失所望（求追读求收藏）
    常遇春只是回去叫醒了阿大，并没有待在自己和阿大房屋，而是自己潜行，寻找了一个视野开阔的地方潜伏了起来。

    如今，他监视韩式房屋方圆五十里的情况，然后盘膝坐了下来，将刚刚从韩式那里得到的玫瑰，放在自己的面前，贪婪的吸食，而他的眼里闪着异样的狂热。

    韩式回到房里，然后将玫瑰花递给了张宁，以为这又是韩式弄出来的神物，直接双手捧着。

    “听常遇春，这玫瑰有增长精神力的作用，你试试看。”

    韩式见张宁没有前世那些女孩子的动静，自叹了一声，觉得也算合理，毕竟这张宁还没有见过这玫瑰。

    “此物唤名玫瑰？”

    张宁打量着手中的玫瑰，听到韩式说着玫瑰居然还有增长精神力的作用，直接就坐不住了，直接兴奋的询问。“那夫君，这该如何使用啊？”

    精神力这种虚无缥缈的东西，寻常人肯定是无法感知到的，但是这张宁不同，她也曾随着张角学过太平要术。

    而这太平要术对于精神力的要求也是极高的，因此张宁只是学到了皮毛，若是她可以早一些提升精神力，她就可以驾驭这太平要术了。

    “你将此物放在鼻息间嗅一嗅即可！！！”

    韩式指导道，这时门外的阿大揉了揉眼睛敲了敲门。“主公，你唤俺干甚？”

    张宁听到韩式的话，然后将玫瑰放到自己的鼻息间，然后轻轻一嗅，瞬间她就沉醉其中，直接又嗅了一口。

    然后，韩式见她这副模样，更加肯定了这玫瑰的作用，然后转身退出房屋，这西瓜的收集还是要更加努力的。

    而出了门，他才发现这甘宁率领五十个亲卫已经在外面候着了，他与阿大来的时辰没有差异，因此两人并排站着，五十个亲卫跟在他们身后。

    这五十个亲卫都是甘宁精挑细选的，忠诚方面不用猜疑。

    而那远处的草坪上一颗颗西瓜已经成熟，闪着紫色的光芒。

    “吩咐他们，摘西瓜吧！”

    韩式对着甘宁吩咐道，这一众亲卫听到韩式的话，立刻行动了起来。

    “你此行来这么早，可有其他事情？”

    韩式见这甘宁率领五十亲卫，来的这么早，心里有些不解，毕竟现在距离天亮还有半个时辰。

    “主公，我师父叫我前来汇报，那军营之外的监视的人员，已经被丁原撤了。还有，这成廉率领几十亲卫出逃了。”

    甘宁缓声禀报道。

    这丁原经过常遇春这番操作，自然是吓得不轻，撤掉这士卒也在意料之中，但是这成廉出逃实在意外，他的第一想法就是这丁原故意为之，但是他完全没有想到这丁原的用意。

    而此时的丁原对着张杨怒吼“这成廉如何逃了？你必须给我一个解释，还有派兵给我追，切不可让这成廉与那徐荣回合。”

    张杨听到这番话，只好低着头走了下去，安排这些事宜，他也不明白这成廉怎么就放下了吊桥离开了彭城，他心里盘算着，这难道是韩式麾下的尉迟恭所为吗？但是，他不敢直接说出自己的猜疑。

    “嗯，若是此番，那可真的有些难办了。”

    韩式沉吟了一声，然后对着甘宁说道。

    “主公，勿忧，我师父已然做出新的安排。还有，此行师父还要我来汇报，一件及其重要的事情。”

    甘宁再次说道，这下子轮到韩式疑惑了。“嗯？”

    “主公，我师父说，这紫色西瓜，对于一个的提升很大，但同时副作用也是十分的大，因此这紫色西瓜，一个人最好一生只能服用一次，而且量也要控制，不然很容易出现爆体而亡的情况。”

    尉迟恭这武艺高强的人，自然可以轻易压制住这紫色西瓜的威力，而且将其转换成自己的武力。

    但是，世间并非都是尉迟恭这般的人，自然这尉迟恭就出言劝告。

    这让韩式也觉得，不可多食用，不然却是会有极大的副作用，比如阿大的暴走，虽然提升了武力，突破了瓶颈，但是这潜力也算是已经被耗尽。

    还有，如今他也没有消耗完那紫色西瓜带给自己的作用，但是他也觉得自己的身体也算是在超负荷运行，因此他也认为以后这紫色西瓜只能作为一次性的消耗物，主要还是食用第二次种植的西瓜。

    不过，这也让他对铜棺有些大失所望。

    “那尉迟恭，是否说出这量的大小。”

    韩式随口问了一句，如今这些西瓜已经被摘取完毕，那些亲卫手里都捧着四五个西瓜。

    “以身体强度为主，强者多食，弱者少食。”

    甘宁在回答的时候，这常遇春也走了进来，他脸色看上去有些差。

    “主公，这蓝色玫瑰，可有给予他人使用？”

    常遇春认为这蓝色玫瑰可以增加精神力，这并非是虚假的，但是这蓝色玫瑰似乎还有其他的作用，那便是致幻。

    他刚才在食用蓝色玫瑰的同时，放松了警惕，被这紫色玫瑰致幻了，直接将自己拉入一个虚无的世界，在那里他见到了一个，与自己长得一模一样的人，挥手指挥大军屠城。

    那城内的百姓，那无助的求救声，嘶哑声，将他惊醒。

    听到常遇春这样说，这韩式赶忙转过头进入房内，他发现这些种子培育出来的东西，虽然是好东西，但是它的副作用也是很大的。

    因此，不但要少用，而且一生甚至只能用上一次。

    韩式进入房内，眼前的一切让韩式有些伤感。

    这张宁应该也是致幻了，她归到在地，方向是广宗的方向，嘴里喃喃一些话。

    韩式心想这张宁应该致幻看到了自己已经逝去的父亲张角，然后他悄悄的走近，将蓝色玫瑰取走，而幻境里的张宁，不仅见到张角，还看到了太平要术。

    张宁在幻境中修炼这太平要术，只是前几张之后，她再翻不开后面的内容。

    然后，她从幻境中走了出来，看了看眼前的韩式，她的眼里闪着蓝光。

    “夫君，这蓝色玫瑰有古怪，居然可以让我看到很久以前的事情。”

    张宁刚说完，韩式点了点头，然后将张宁揽入怀中，他似乎已经知道了这蓝色玫瑰的作用。

    而张宁刚说完，就昏昏沉沉的睡了下去。 第七十二章：一箭天门（求追读求收藏）
    韩式见张宁昏沉的睡了下去，熟练的抱起张宁，将张宁放到了床榻之上，顺手也将那支玫瑰也带了出去。

    走出房门，甘宁一众人都站在原地等着韩式的命令，然后韩式先是安排甘宁带着那五十亲卫将西瓜趁着夜色搬运回军营，然后按照提前安排好的行事。

    而常遇春则是将那玫瑰连根拔起，然后递给了韩式，韩式看了看玫瑰花，然后想了想，又把不远处的甘宁叫住了，然后摘了一支，让甘宁带给尉迟恭，并且也让他告诫，这玫瑰花可以增强精神力，但是有致幻的效果，因此要多加小心。

    等甘宁一行人全部都离开了，韩式指挥阿大和这常遇春，三人徒手扒拉泥土，寻找不久前种下的红薯。

    不一会，红薯就被全部扒拉了出来，这红薯居然闪着黄光，这让韩式就称它为黄色红薯。

    然后，让阿大前去清洗这黄色红薯，然后常遇春去找了煮器皿，韩式想试一试这黄色红薯的效果。

    而此时的成廉一行人，被追赶的十分狼狈，这身后的张杨紧追不舍。

    成廉几个亲卫都被追上，然后直接斩杀，这张杨如今可顾不了这么多。

    “再快些，再快些......”

    不远处的篝火火光照耀天地，成廉望着那片地方，十分的兴奋。

    “可恶~~”

    张杨自然也看到不远处的篝火了，但是他不甘就此放弃，他从背上取下弓箭，一发射出。

    可惜，夜色太过黑暗，这张杨一箭未中地，只能眼睁睁的看着成廉离去。

    而此时的刘关张三兄弟的曲部正在前军的位置，关羽一眼就看到黑夜里奔驰的成廉，以及成廉身后的追兵，刘备见此情景，直接带着关羽和张飞骑着马匹赶去救援。

    马匹奔驰的过程中，这刘备还大呼，敌军来了。

    这样徐荣和孙坚也在睡梦中惊醒，不少士卒居然跟随着刘备奔跑。

    “将军，此番不能再追了。”

    张杨身后的亲卫拍马跑到张杨的前面，而在前面的关羽已经赶了上来，拉弓射箭，一气呵成。

    这张杨的亲卫一箭被射死，这让张杨突然惊醒了过来。

    “撤，快撤！！！”

    张杨指挥着军队回调，撤回彭城。

    那成廉见不远处的关羽居然，可以一箭射死张杨面前的亲卫。

    而且若不是那亲卫碰巧上前，那关羽射死的就是张杨了。

    这夜色十分黑暗，一箭就中，而且相隔如此之远，成廉感慨这关羽的臂力强大。

    这让他回想起，他初见关羽时的情景，这关羽只是呆呆的站立，但是却有强大的震慑力。

    “对面的可是成廉，成将军？”

    刘备对着不远处的成廉问道，他早就看清楚成廉的面容，无非是再确认一下，而至于关羽一箭射死了一个人，这刘备一点惊讶的表情都没有。

    “正是本将军，你等速速让开，我有正要军情同徐荣徐将军商议。”

    成廉拍马继续前进，不过经过刘关张三人的时候，仔细的打量了关羽，毕竟这关羽是救了自己一命，他也准备提拔一下关羽。

    “呵忒，这是什么东西，二哥救了他一命，居然连一句感谢的话都没有，这厮实在可恶。”

    张飞在刘备和关羽面前骂道，这刘备没有说什么，只是让这张飞谨言谨慎，不可再胡说。

    而这关羽也是劝慰张飞不可下次这番说话。

    军营帐中，徐荣和孙坚在此等候成廉，这成廉下了马，就往这营帐里钻，上来便是一句。“水。”

    这成廉奔袭这么久，自然渴，大口的饮水。

    “这是怎么了？大将军呢？还有你为何被人追杀？”

    徐荣见这成廉喝了一大碗水，还没有停下的意思，继续喝着，有些不耐烦的问道。

    这孙坚也是急迫的表情。

    “大将军如今被那丁原囚禁在彭城内，而我拼死出城，只为你们报信，救大将军性命。”

    成廉见徐荣和孙坚两人，如此的急迫，也不再喝下去，直接回答了起来。

    听完这话，徐荣直接皱起眉头，对着一旁的孙坚说道。“下去整军，我等即可开赴彭城。”

    孙坚听到这番话，也没有犹豫直接走了下去。

    “如今该怎么行事？”

    成廉现在算是解了渴，对着徐荣问道。

    这徐荣摸着下巴，也是十分头疼。

    “这丁原明面上还是我等的主帅，我等还真不能轻易围城，但是若是什么事都不做，那袁绍也会怪罪与我等。”

    成廉见徐荣还是犹犹豫豫的样子，直接摆出了现在的情形。

    “曲阳的皇甫嵩老将军，你可有消息？”

    徐荣一时半会也没有好的主意，然后对着成廉问道。

    “暂无，我与大将军乃是直接入城，没有拜会那皇甫嵩老将军。”

    成廉如实回答，这让徐荣更是摇头不止。“大将军糊涂啊！怎会直接入那险地。”

    “那现在到底如何行事？”

    徐荣听了成廉的话，叹了一口气。“如今之计，只能是率军先赶到这彭城，再做打算了。”

    “对了，你到底如何逃出来的？”

    徐荣突然想到了什么然后问道。

    “若不是那壮士关羽一箭射死了张杨的亲卫，那张杨也不会撤退。”

    徐荣问到这里，这成廉如实回答，将这一路的情况都一一介绍了一番。

    徐荣听完，不自觉的点了点头，然后摸了摸下巴说道。“那就将这关羽升为曲长吧！”

    “这样也好。”

    成廉见这徐荣对着自己说道，然后成廉也说出了自己的意见。

    如今的刘关张三人已经下马，跪坐在地面。

    “大哥，我观此景不妙。这恐大事发生。”

    关羽率先开口，这张飞紧跟着。“俺也一样，那成廉那小子居然被人追着打。”

    张飞说到这里，居然笑出了声。

    “如今，只见这成廉，而不见这袁绍，而如今能可以将袁绍三千大军击退，并且如此狼狈的，只有那广宗的黄巾军，只是这实在不可思议，这广宗的黄巾军居然敢出战。”

    刘备分析了一番，这关羽也觉得刘备的分析十分有道理。

    这时，营帐外不少的士卒在收拾东西，还有士卒大喊。“收拾东西，准备出军。”

    “还真让二哥说准了。”

    张飞拉开营帐望了望外面说道。

    “我等建功立业的时机到了。”

    刘备对着眼前的关羽和张飞说道。 第七十三章：朱符拒嫁（求追读求收藏）
    韩式等人，已经将黄色红薯煮好了，阿大舔着嘴唇，这红薯的香气十足，但是没有韩式的命令，他又不敢直接出手拿。

    韩式望着这黄色红薯也是思忖良久，然后让常遇春先吃，这常遇春实力雄厚，对于这黄色红薯的驾驭能力，应该是远胜阿大和韩式的。

    这常遇春也不含糊，听到韩式的话，从器皿里取出一个黄色红薯，然后就下肚了。

    韩式见这常遇春吃的速度居然如此之快，然后又取出一个黄色红薯递给他。

    然而，常遇春却练练摆手。“主公，我想我应该知道这黄色红薯的作用了。”

    韩式听到这常遇春的话，立刻提起了兴趣，然后问道。“哦？那这是什么作用呢？”

    常遇春应声答道。“这黄色红薯下肚，有十足的饱腹感，而且我隐隐觉得我的力量在增强，但是并不明显。”

    韩式听了常遇春的回答，再次追问。“你察觉到这副作用没？”

    常遇春摇了摇头，如今还是没有察觉到副作用，然后一旁的阿大，盯着器皿的黄色红薯，然后看了看韩式。

    韩式自然懂得他的心思，然后点了点头。“少吃一些，不然出现什么副作用，对身体伤害是十分的巨大。”

    这时，一旁的常遇春脸色涨红，然后对着韩式说道。“主公，我好像知道了这副作用，应是排气，但我知这排气应是十分不同，因此我先行离去。”

    韩式听到这里，然后又看到常遇春有些窘迫，然后点了点头，让常遇春离去。

    这时，阿大才拿起黄色红薯，但是韩式却摆了摆手，让他出去吃。

    这阿大又恋恋不舍的拿走了一个黄色红薯才离开，韩式看这器皿之中还有两个，然后将门外守卫的亲卫，将黄色红薯递给了两位，让他们两个食用。

    这两个亲卫没有犹豫，当着韩式的面，将黄色红薯吃了下去。

    韩式见这天渐渐放明，伸了个懒腰，如今给宛城的种子还是没有弄好，而且他观这黄色红薯的作用好像还未完全确定，他也不敢轻易就将黄色红薯送回宛城。

    而且这种植红薯也是一番慢工活，而不像这铜棺给个种子，然后直接中到土壤里，就可以直接长出来。

    因此，韩式要好好写一份种植的流程和注意事项，然后随着种子一同给宛城的步幸。

    想到这里，韩式准备回去好好睡一觉，然后待起床，应该这黄色红薯的功能和副作用，这常遇春应该会完全搞清楚了。

    二个时辰后，这天已经完全放晴，这洛阳的朱府，如今曹操已经回来了，和朱儁各执一棋。

    “孟德，如今这洛阳城里流传的油炸蝗虫，你也食用过了吧！”

    朱儁观着棋局然后随口问了一句。

    这曹操点了点头，然后摸着下巴。“没想到那蝗虫居然可以如此美味。”

    曹操见朝廷发了通文，而且又有张让和何进两人的带头，这不少洛阳的世族以吃油炸蝗虫为高雅之事。

    “是啊！长公主大才！只可惜，不知这长公主触犯了何事，居然被下了牢。孟德，你可知为何？”

    朱儁前些日子，邀来的好友和朝中的大臣，有不少都是对这长公主赞不绝口。

    而且，这长公主是皇家之人，这些人都是忠心汉室的大臣，而非那些佞臣，以何进或者张让为首。

    因此，他们这些大臣有不少私底下与长公主交好。

    而长公主一下子被夺了权，然后又被下了牢狱，让这一众大臣直接上书，请求释放长公主。

    但是，刘宏对此只是简单的过问了一下，目前还是没有下文。

    “听闻这长公主犯了大忌。”

    曹操对此也是如实回答，他也是刚得到这个消息。

    朱儁从曹操那里听到这长公主，居然说出了“刘宏愧对列祖列宗”这类话，自然会激怒刘宏。

    同时心里，这朱儁对这长公主多了几分好奇感，甚至有了也要营救的心思。

    “父亲，当真要将我嫁给那不知名的韩式？”

    这时，从不远处走了一个身穿铠甲的女子，这女子气场十分强，她身后还跟着两个士卒，定眼一看，这两个士卒居然也是女子。

    曹操看到这缓缓走来的女子，一眼便识出来，这女子便是朱符。

    这朱符自然也是认识曹操，而且她这次前来就是因为有曹操在。

    因为，听这朱儁介绍，这韩式与这曹操是结拜兄弟。

    “符儿，不可无礼。”

    朱儁见这朱符毫无礼节的走了过来，赶忙说道。

    前些时日，回到洛阳，这朱儁就同这朱符商量此事，自古都是，父母之命，媒妁之言。

    但耐不住，这洛阳母老虎朱符，根本不听这一套，但是她还是在心里顾忌这朱儁。

    因此，她也不敢过多反驳，如今这朱儁口中的韩式的结拜兄弟曹操来到府中。

    这朱符直接披上尘封依旧的铠甲，然后又让自己的丫鬟也披上了铠甲。

    若不是怕这朱儁当场气死，这朱符就将佩剑也带上了。

    曹操见此架势，心里也懊悔不已，怎么自己刚回到洛阳，就对上了这煞星。

    “曹孟德，你回去，告诉你那结拜兄弟韩式，我朱符不可嫁他。我朱符瞧不上韩式。”

    朱符这一句话说完，这朱儁直接一拳捶到石桌上，然后对着朱符说。“符儿，你未免太过放肆了。”

    然后他摆了摆手，让家仆拿下朱符，这家仆那是朱符的对手。

    朱儁见此又喊道。“难道要我亲自动手吗？”

    这些家仆见朱儁这般说，只能一步做两步的行走。

    而朱符也察觉到了朱儁的震怒，也不敢再放肆，只能束手在原地待着。“父亲，那韩式出身贫寒，你到底是看上他哪一点了？难道因为你的赏识，就要牺牲我吗？”

    “带下去，禁足半年。”

    朱儁没有回应直接说出这句话。

    “孟德，我们继续下棋。”

    朱儁和曹操刚下了一局棋，这曹操的情绪也缓和了一些，棋局间，朱儁暗示曹操，今日的事情不可声张。

    曹操也是点了点头，表示了解。

    没过多久，这皇宫内的太监，过来传口谕，这刘宏召见朱儁。 第七十四章：君臣互信（求追读求收藏）
    朱儁接到口谕，跟曹操交谈了两句，就匆匆离去。

    曹操见朱儁远去，准备去拜访一下何进。

    如今的何进十分的悠闲，长公主刘娴的建议大部分解决了蝗灾的危害，毕竟这些不少平民甚至在捕蝗虫，进行油炸，亦或者送到这洛阳世族的厨房。

    不一会儿，朱儁迈着龙行虎步的步伐，踏入了皇宫内宫。

    然后，朱儁向刘宏行了大礼，刘宏也是照常的赐了座。

    “爱卿，此番剿灭逆贼，可谓辛苦至极。”

    刘宏干咳了两声，然后一旁的太监供上热水。

    “为大汉鞠躬尽瘁，是臣的本分。”

    朱儁听到刘宏这番话，心里犯起了嘀咕，然后说道。

    这刘宏若是在朝堂之上，说出这番话，这朱儁还觉得十分的合理，但是这刘宏将自己单独召进内宫说这话就是十分的不合理。

    “爱卿，此番召你前来，乃是为了太子刘辩。”

    刘宏刚才的干咳，让他察觉到自己有些身体不适，因此直接说出此话。

    “太子？陛下，这是何意？”

    朱儁想不明白，难不成这刘宏要自己做那太傅，但是太傅是王越。

    “爱卿，你觉得若是太子继位，何人可以辅佐？”

    刘宏试探道，昨夜他久久没有入睡，他思量着如何安排身后事，他越发的恐惧死亡的到来。

    但是，这身体的羸弱又在告诫他，时日无多，他已经派不少术士为自己炼丹，更是派人前去天柱山寻那左慈。

    可是，这天柱山的左慈居然出去云游四海了，这让刘宏不得不思考起身后事。

    “陛下正值壮年，又何须担忧此事。”

    朱儁也感觉到这刘宏身体十分的虚弱，这刘宏咳嗽不止。

    “爱卿但说无妨，如今朕已深知爱卿的心思，前些时日，爱卿召朝中一些大臣，在家中密谋，朕也知晓。”

    刘宏对着朱儁说道，这朱儁一时间也有些惶恐。

    “臣惶恐，那些大臣，无非是臣之好友，并非密谋，还请陛下明察。”

    朱儁狡辩道。

    “这张让，爱卿你动不得。”

    刘宏见朱儁这般说辞，直接说出这句话，这让朱儁冷汗直冒。

    这原本昏庸的刘宏，为什么一时间变的如此，要不是刘宏就坐在眼前。

    朱儁甚至要怀疑，这话到底是不是出自刘宏的口中。

    “臣绝无此意。”

    朱儁犹豫了片刻，然后说道。

    “先帝逝世，朕这权力便被外戚把持，直到朕亲政，才完全解决这外戚干政之事。然朕身边这些大臣，已然是宦官，而朕不得已，只好提拔这何进一等人。而朕如今力感不足，只是怕这太子以后也要深受朕之害。”

    刘宏叹了一口气说道。

    “朕自知这帝王御术已然权衡失败，然这大汉王朝，不可失在朕之手。因此，爱卿应当与朕交心。”

    刘宏此番话，动人心魄，这让朱儁心里一亮，忠臣的心思一下子就明澈了。

    “朕也感做一中兴帝王，然命运多舛，朕已无力驾这大汉马车。”

    刘宏再次叹息，然后看了看朱儁的表情变化。

    这朱儁一下子是震惊，现在变成了懊悔的表情。

    “若陛下，有这番心思，臣愿为陛下牵马。”

    朱儁这下子直接起身，然后跪倒在地。

    “那爱卿说说，这太子继位，何人可以辅佐？”

    刘宏欣慰的笑了笑，这才是忠志良臣。

    “臣斗胆请求陛下释放长公主与卢植将军。”

    朱儁思忖半刻，然后说道。

    “哦?爱卿这是何意？”

    刘宏这算是听到了自己想听到的话，他已经决意扶持自己的女儿刘娴，但是这刘娴如今势单力薄，还是需要这朱儁和卢植两人帮衬。

    “长公主自幼聪慧，而且这洛阳蝗灾，也是长公主想出的法子，因此陛下应该赏赐长公主，而且这长公主可是太子的姐姐，相比那外戚，亦或者宦官更加可靠。”

    朱儁说完长公主，然后没有停下继续说道。“而卢植老将军，也是一心为大汉，只是被这佞臣所污蔑，所幸这佞臣已经被陛下斩首示众了。而卢植老将军一直待在牢狱，也是十分的委屈。”

    刘宏听到朱儁的话，点了点头，这朱儁的话，与刘宏不谋而合。

    “爱卿觉得这大女儿可用？”

    朱儁听到这句，立刻说道。“长公主虽为女儿身，但是这一月的所作所为，并不输男子，而且更胜之。就拿现在被我等视为珍宝的肥皂来说，何人可以做出如此精美的物件。”

    刘宏听到这里，似乎想到了什么，然后又问道。

    “依照爱卿的主意，那便是要在朝中再扶持一股力量，来再次达到平衡？”

    刘宏顿了一下，然后继续说道。“只是这从未有女官，恐不能让这些朝中元老心服口服啊！”

    朱儁听到这里，也是十分头疼，这长公主最有利的是女儿身，而最不利的也是女儿身。

    因为女儿身，刘宏可以肆无忌惮的扶持，因为她对太子并无威胁。

    而同样的，刘娴身为女儿身，想要做这女官也是十分的不易。

    “陛下，此事臣有对策。”

    刘宏听到这里，赶忙询问道。“良臣，当真有对策？”

    “正是如此，陛下有所不知，臣在南阳寻得了世间麒麟之才。”

    朱儁刚才听到刘宏说道，刘娴不能走到台前，自然需要一个人来做这表面的官。

    因此，刘宏也需要这样的人，而这种人不仅要有才能，还更要有谋略。

    “世间麒麟之才？爱卿当真寻得了？”

    刘宏半信半疑。

    “此子颇有谋略，而且心胸十分宽广，而最尤为重要的便是此子出身寒门，并无多少依仗。”

    朱儁觉得这个台前的人，更为只要的是出身寒门，没有依仗。

    这样，无论这个人有多少的本事，他最多只能权倾朝野，但是并不会失去控制，因为这种人永远击败不了洛阳这一众世族。

    “寒门？族中子弟如何？”

    刘宏听到这人出身寒门，便是十分感兴趣了。

    “独子，族中子弟寥寥无几。”

    朱儁想了想如实回答。“臣本意想要此子，做臣的女婿。”

    “哦？此话当真？”

    刘宏没想到这朱儁居然要招揽此人做女婿，这人可是出身寒门，居然可以让朱儁看上眼，当真是有能力。

    “不敢欺瞒陛下。”

    朱儁刚说完，这刘宏心里有起了嘀咕，若是此子娶了朱儁的女儿，那便是应该有了更多的依仗。

    因此，刘宏只能将此人作为备选。

    “此子唤名何？如今又在何处？” 第七十五章：忏悔反思（求追读求收藏）
    大汉皇宫内宫，刘宏听着朱儁说着在南阳发生的事情。

    “那人唤名韩式。”

    朱儁回答道，刘宏听到点了点头。“这韩式，如今随着大军前去广宗剿灭叛贼了。”

    “哦？良臣，你说这韩式，居然没有接下裨将军的位置。”

    刘宏在脑海里仔细搜索一下韩式这个名字，突然想起前些时日，看到朱儁递上来的战报，为这南阳剿灭叛贼的有功之臣韩式请赏上封都尉，而这都尉一职这朱儁本来就有任命的权力，因此这刘宏就没有多在意。

    而现在这朱儁提到，自己本就想让这韩式上封裨将军，但是这韩式居然没有接受。这让刘宏心里对着韩式有些好感。

    “正是如此，若是不是此子，这南阳的叛贼，可能还需要一两个月的时间才能了解。”

    朱儁回答道，刘宏听到这里，让身边的太监将朱儁原本呈上的奏折翻出来。

    “良臣，这韩式到底有何过人之处？”

    刘宏翻看这奏折，然后对着朱儁问道。

    朱儁就说出了这韩式，原本是南阳城内的一个平民，毛遂自荐，来到自己的大营谈判。

    然后，直接顶撞自己，还有这韩式在宛城里的所作所为，让那一群黄巾军变成了大汉的良民。

    刘宏听到这里，心里有不少疑惑。“良臣，这韩式不止寒门子弟那么简单吧？”

    “正是如此，那韩式原来应是黄巾军的一个士卒，因为那韩式对臣的对话，全是为了保全那些黄巾军的百姓，但是那些黄巾军的百姓也是大汉的子民，他们也是被迫走上这条路。”

    朱儁这番话自然有所保留，他没有说出韩式怒斥大汉的弊端。

    可是，刘宏还是一脸不相信的表情，然后问道。“良臣，若仅仅如此，这韩式可算不得什么麒麟之才，良臣可是还有顾忌？”

    朱儁确实有顾虑，这刘宏一旁的太监和宫女基本都是张让的耳目，今日朱儁说些什么，这明日说不定就传遍洛阳。

    “你等下去吧！退至五里外！”

    刘宏看朱儁打量着自己身边的太监和宫女，然后就让这些人下去。

    等这些人都离远了，刘宏又喝了一些热水，但是还是止不住咳嗽。

    “良臣，此番你可以畅所欲言了。”

    “诺！！！”

    朱儁缓了一下，然后对着刘宏继续说。

    “这韩式晓动天下大势。”

    这朱儁对刘宏说出了，韩式痛斥大汉现在的政局，然后又说出了韩式对于乱世的理解。

    更重要的是韩式，指出的要如何改变这乱世。

    刘宏听完，内心十分的复杂。“那韩式当真是这样说的？”

    “臣不敢欺瞒陛下！！！”

    朱儁应声回应道。

    刘宏听到这里，然后叹了一口气。“良臣，朕当真那么昏庸吗？朕继位以来，力图变革，这才只是享受几年，却惹得天下如此。当真是朕的错吗？”

    “不不不，这并非陛下的错，只是这奸臣佞臣蛊惑了陛下。”

    朱儁见刘宏这般自责然后说道。

    但刘宏听了朱儁的话，突然神色一变，然后让朱儁下去，他自己思量一番。

    这朱儁见这刘宏突然色变，以为是自己说错了话。

    “伴君如伴虎，当真是事实。”朱儁心里暗自想道。

    待到朱儁走后，刘宏心里念叨。“这并非朕的过错，而是这先帝留下的弊端，而是这天不让朕长寿，而是天不让朕得良臣辅佐，而是这........”

    想到这里，这刘宏说不下去了，他一时间觉得自己十分的矛盾。

    每次需要励精图治，但是这时局动荡，让自己无法改革。

    “是那些根深蒂固的世族在阻拦朕的步伐。”

    刘宏想了半天，才说出这句话，可是他无力回天。

    没过多久，这张让听到信，也赶了过来，这刘宏召见的人，可是自己的死对头朱儁。

    这张让来到，便是一把鼻涕一把泪的，想要这刘宏不要听信朱儁的谗言，但是刘宏主要还是安抚，并没有过多的言论，就让张让先行下去。

    张让见此还想为董卓求情，刘宏听到张让的话，心烦意燥，直接怒骂让张让下去。

    这让张让猝不及防，他心里一时间觉得自己的地位不抱，这皇帝刘宏对自己的似乎不太信任了。

    “寒门？若是启用这寒门，打压世族当是如何？”

    张让离去，这刘宏还在思量这朱儁的话，突然想到这韩式出身寒门，一下子就眼冒精光。

    “若非娴儿这些时日，不断的劝解朕，朕还是那个浑浑噩噩的皇帝，甚至真的有可能，要将这大汉王朝拖入无尽的深渊。”

    刘宏这些时日，被刘娴不断的劝解，说通了不少。

    今日，又从朱儁的口中得知韩式的话。

    “笑话，朕治理下的天下，又怎会是乱世。”

    刘宏干笑了一声，陷入了沉思，没有人知道刘宏后面想了什么。

    只知道过了一个时辰，这刘宏下了口谕，释放长公主和卢植，并且又让长公主重新掌握皇家内库。

    而最重要的是，刘宏直接让人拟招，点名要皇甫嵩解决广宗叛乱后，将一个名叫韩式的人，带回洛阳。

    “那朱儁到底和陛下说了些什么。”

    张让从刘宏的语气还有口谕中，察觉到了不安，然后赶忙找来原本站在刘宏和朱儁身边的两个太监问道。

    “那陛下让我等退出五里外，我等实在不知那陛下同那朱儁到底说了些什么。”

    一个太监说道，张让听到这里，眉头紧锁，然后问道。“让你等退下的时候，可有异常的？”

    “禀告大人，那朱儁口中提到过一人，唤名韩式，而且提到此人后，就让我等退出五里外。”

    另外一个太监细细想到了什么。

    “大人，陛下下旨，要一个叫韩式的人，来洛阳。”

    这时，原本拟招的大臣身边一个侍从前来禀告。

    “韩式？此人到底是谁？”

    张让疑惑不解，这时那个侍从提醒道。“不知大人，可否知道那朱儁前些时日递上来的奏折。”

    “有话直说。”

    张让有些不耐烦。

    “而那奏折就有韩式的名字，我特意对照了一下。” 第七十六章：杀机潜伏（求追读求收藏）
    张让接过奏折，打发眼前两个太监离去。

    “这韩式是何许人？可否知晓？”

    张让对着这眼前的拟招大臣的侍从郭明问道。

    这郭明也是出身寒门，但是为了做官，巴结上了这张让，这张让见他为自己出谋划策良久，便赏了他一个拟招大臣侍从的官差。

    虽然拟招大臣侍从的官差十分的小，但是这郭明也是十分的感恩戴德了。

    “此人从前从未有过记载，并且下官也详细查询了南阳一带的世家大族，并非发现什么有名的世族，因此这韩式应该是一个小世族的后代，亦或者出身寒门。”

    郭明根据自己已知的回答道。

    “不过大人，此人可以得到朱儁的赏识举荐，那定不是一般人。”

    郭明顿了一下，继续禀告道。

    “不管此人到底是何背景，与那朱儁牵扯，那必不能让他活着来到洛阳。”

    张让咬了一下牙齿说道。“吩咐下去，给那丁原传信，该让他发挥作用了。”

    “大人，那丁原似乎并非听命与大人啊！”

    郭明有所顾虑。

    “他不是一直觊觎那并州刺史吗？我一会就进宫为他求得这并州刺史。”

    张让思量了片刻，然后又对郭明说道。“还有府中养了那些游侠，也该让他们行动起来了，我们可不养闲人。”

    “诺！！！若是，此番安排，那韩式必然不能活着进入洛阳。”

    郭明听说这张让要出动那一百游侠，心里瞬间踏实了，那一百游侠可是各个都是以一当十，甚至当百的。

    “对了，大人，这长公主已经出狱，这卢植也即将出狱，陛下此番做，势必要扶持长公主，我等也要早做打算啊！”

    郭明说完这件事，然后又想起刘宏的口谕。

    “此事，当真头疼。”

    张让在这里头疼十分，而韩式才刚刚睡醒。

    韩式这一觉睡得十分踏实，可以算的上不少的美觉了。

    韩式一睁眼，便发现这张宁在睁着大眼，仔细端详着自己，韩式这一睁眼，倒是吓得张宁，脸上红晕，心里小鹿乱撞。

    “如今几时了？”

    韩式亲吻了张宁的额头，在这张宁的耳边问道。

    “夫君，已然是巳时。”

    张宁缓声回答道。

    这巳时乃是上午的十点，韩式摸了摸头，然后抽出揽着张宁细腰的手。

    “这期间有没有人来叫门？”

    韩式起床准备穿衣，这张宁看到这一幕，就立刻起身为韩式整衣。“这常遇春和阿大一个时辰前来叫门，似乎是他们两人发现了什么？还有那甘宁将军也派人前来，说是那丁原晚上宴请夫君，一同陪着袁绍晚宴。”

    张宁在整衣的过程，不断的为韩式述说着这几个时辰发生的事情。

    “嗯，你若是在房中嫌闷，你那就可以放心出房门走一走。”

    韩式准备出门去军营问问那尉迟恭，这成廉出逃，还有广宗之战的事情。

    如今，自己一行人已经到达广宗有七日了，而迟迟不动手攻城，这朝廷的旨意一来，他们这些人也不好交代。

    而且，更为重要的便是，那成廉出逃，这孙坚手下的士卒该如何行事，这才是韩式担心的问题。

    “请夫君放心，我就在房内等待夫君归来。”

    张宁以为韩式担心自己乱跑。

    韩式本来已经打开了房门，然后转过头。“你放心，如今这城内对我住处的监视，已经被撤掉，你无需担心。”

    张宁听到韩式的话，才发现自己误解了韩式的意思，然后微微的点了点头。

    韩式出了门，就发现阿大坐在地上。

    “主公！！！”

    阿大见到韩式出来了，就大喊道。

    “听张宁说，一个时辰前，你和常遇春叫门，是发生什么事情了？”

    韩式只见到阿大，但是没有看到常遇春，而原本院外的亲卫，那两人如今也不见踪迹。

    “常遇春大哥，已经发现了那黄色红薯的玄妙，因此我等两人才来拜见主公。”

    阿大禀告道，这韩式赶忙问道。“那黄色红薯到底有何玄妙？”

    “主公，这黄色红薯可以增强人的力量，不过俺倒是没有察觉到，是常遇春大哥说的。”

    阿大继续说道。

    “那这副作用呢？就是对身体的危害是什么？”

    韩式再次问道。

    “这.......俺与常遇春大哥，还有那两个士卒，吃完之后，就如厕不止，甚至一个时辰，俺们才渐渐缓解。”

    阿大说道这里一脸苦涩的表情，他没想到这黄色红薯居然有如此的功能。

    “那这常遇春呢？”

    韩式听到这里，觉得这黄色红薯还是要谨慎使用，不然这一下子，引得全体腹泻不止，那倒是十分的麻烦。

    “常遇春大哥，似乎发现了这黄色红薯新的作用，刚刚就将那两个士卒拉下去检查了一番。”

    阿大指了指原本那两个士卒站岗的位置。

    “主公！！！”

    阿大话语刚落，这常遇春拉着两个士卒缓缓走了进来，那两个士卒脸色惨白，但是身上居然闪着黄色的光芒。

    “常遇春，你来的正好，听闻你发现了这黄色红薯新的作用？”

    韩式看了看眼前的几人，然后问道。

    “主公，我发现这黄色红薯居然可以剔除身体杂质的良效，而那增加力量，就是因为身体的杂质被剔除了。”

    这两个士卒可不是常遇春和阿大这样身体内的杂质并非不多，因此两个士卒才如厕长久。

    “当真如此？”

    韩式没想到这黄色红薯居然有如此的特效。“那可有副作用？”

    “不敢欺瞒主公，这副作用，我判断乃是与前面的神物一般，人只能食用一次，而且要注意量，不然这很有可能致人排泄而死。”

    常遇春说道。

    韩式看了看眼前的两个士卒脸色惨白，也点了点头，他心里也觉得自己今早给的实在太多了。

    “那此后这黄色红薯的分配就交由你。”

    韩式对着常遇春说道，常遇春也点了回应。

    “报！！！启禀主公，这成廉在城外叫阵，请求拜见袁绍。”

    这时甘宁的一位亲卫喘着大气对着韩式回禀道。

    “怎么会如此之快？”

    韩式听到这话，就带着常遇春往城门那里走，至于阿大就被他留了下来。 第七十七章：竖子狂妄（求追读求收藏）
    韩式这边往城门赶，那边的丁原也是十分焦急。

    “这成廉和徐荣两人居然敢在城外公然叫嚣，实在可恶。”

    丁原一拳砸到案牍上，然后对着一旁的张杨说道。“这城门之上，如今是何人在驻守？”

    “是韩式的手下尉迟恭。”

    张杨如今略显疲惫，昨夜追击失败，连夜赶回来，又被丁原好一顿训斥，好不容易躺下休息半个时辰，这手下的亲卫又传来，这丁原召集自己的消息，这张杨只能拖着疲惫的身子前来。

    “嗯，那原本袁绍带来的三千士卒，如今可看管好？”

    丁原畏惧的就是这袁绍原本的三千士卒，若是这三千士卒与那城外的成廉和徐荣等人，里应外合，这彭城危矣！

    “主公，此事不必惊慌，如今这袁绍在我等手中，而那成廉和徐荣必然投鼠忌器，也不会公然攻城。”

    一旁的张辽说道，他也是昨夜才从曲阳赶回来。

    “是啊！主公，这主公毕竟是手持主将印玺和虎符，料那成廉和徐荣等人，也不会轻举妄动。”

    张杨也说道。“嗯，张辽，你率一百士卒，守着那袁绍，势必要保护好那袁绍。”

    丁原听到眼前两位的话，心里也是明白如今的时局。

    “张杨，你点齐兵马，随我一同去会一会那成廉和徐荣。”

    张杨和张辽听到这番话，也就下去安排了。

    “主公！！！”

    尉迟恭看着韩式的到来，弓着腰行了礼。

    “这成廉还真是有些幼稚。”

    韩式看了看城楼下的成廉在叫城门，请求见那袁绍。

    徐荣这一路想如何解救这袁绍，都没有什么思绪，最后还是孙坚出策，让这成廉城门外叫门。

    他们自然不敢攻城，若是这城门上的人，不搭理成廉，那便只能是去曲阳求见那皇甫嵩。

    若是开了城门，成廉和徐荣一行人手下的一万多士卒，也是够让那丁原退让。

    而若是那城内的人，向成廉射箭，那这些人，就可以乘势攻城。

    而这种情况，也是出现过的，比如这张杨向成廉射箭。

    而成廉自然是有些害怕的，但是目下也只能这番行事。

    “主公，如今只能待这成廉退去了。”

    尉迟恭回答道，以他们这些士卒，还不够这成廉和徐荣塞牙缝的。

    “虽然如此，这样下去，也不是办法。”

    韩式转过头看了看常遇春，然后一个突如其来的想法油然而生。

    “主公，这是何意？”

    尉迟恭一脸疑惑。

    “尉迟恭，这成廉出逃，应有缘故吧？”

    韩式突然想起很想原本就需要得到的答案。

    “主公，成廉出逃，乃是我的过错，我愿领罚！！”

    尉迟恭听到韩式的话，然后跪倒在地。

    “这倒无碍！！！”

    韩式一下子觉得，自己原本的猜想是错误的，他以为这成廉出逃是尉迟恭有意而为的，但现在看来，并非如此。

    “常遇春，下去陪那成廉玩玩。”

    如今的常遇春出门的时候，韩式特意让他披上了铠甲，他料定要让常遇春出场一下。

    “主公，这番有些不妥吧？”

    尉迟恭见这韩式如此安排，然后提出质疑。“这如今两军正在摩擦之间，若是斗将，恐怕会引起大战。”

    “常遇春，你可有把握，将这城下之将，生擒？”

    韩式自然明白尉迟恭说的道理，但是若是将这成廉生擒，，无异于再让这徐荣有所顾忌。

    毕竟，这只是斗将，而非大军出战。

    “主公，让我出战吧！这成廉出逃乃是我的过错，给我一个将功赎罪的机会。”

    尉迟恭明知这韩式的脾气，一旦下定决心的事情，就不会放弃。

    因此，他要借此弥补自己的过错。

    “尉迟恭，此事非你之过，无需自责。再者，这一众士卒还得由你统帅。”

    韩式见尉迟恭请战的意思，他也真想用着尉迟恭，最后权衡了一番，还是选择了常遇春。

    尉迟恭听到这里，也不再说话。

    “主公，在此候着，某片刻间即可生擒那成廉。”

    常遇春原本没有说话，直到看到尉迟恭松口，他再开口。

    “去吧！我就在这城上观你！”

    韩式摆了摆手，常遇春直接下城，然后牵了一匹马。

    随着吊桥的升起和降落，这常遇春一人一骑，横立在彭城城外。

    常遇春的面前乃是徐荣和成廉的大军，成廉手持大刀，在城外叫门，他见到常遇春出城，倒有些意外。

    “来将何人？”

    成廉试探的问道。

    而如今的丁原和张杨也站到了城门上，丁原对着韩式问道。“你这番做法，是不是过于激进了？当真不怕激怒这徐荣和成廉。”

    丁原没想到这韩式居然派人下去斗将，而派下去的居然只是一个无名小卒，若是他派尉迟恭，丁原都有些安心。

    然后，韩式为丁原解释了一番，听到这城下的小将可以生擒成廉，这让丁原半信半疑。

    “虽然不懂你这小子葫芦里买的什么药，但是这若是搞砸了，你我恐怕有性命之忧。”

    丁原招来张扬，然后让张杨下去准备随时升起吊桥，然后接应这城下的小将。

    “那成廉不是常遇春的几合之敌。”

    韩式自信的说道，这尉迟恭也握紧马槊，准备随时请战出战。

    “韩式韩都尉麾下一无名小卒常遇春是也。”

    常遇春握紧缰绳，马槊在地下拖着。

    “我此番乃是为叫城，你速速退去，不然身死消亡。”

    成廉听到这眼前的常遇春居然只是一个无名小卒，杀了此人也是没有什么大用，还脏了自己的手，因此他好言相劝。

    “真可惜，不能一刀砍了你。”

    常遇春提起马槊，眼里满是嗜血，怕马直接出战。

    “将军，这如何行事？”

    孙坚看到常遇春出城，然后询问这徐荣该怎么行事。

    “此人到底是何人？”

    徐荣仔细看了看那常遇春，也实在识不出来，然后询问一旁的孙坚。

    “我从未在军营里见过此人。”

    孙坚摇了摇头。

    “先行看看这局势。”

    徐荣摇了摇头，这如今只是出战了一个无名小卒，这让他更加摇摆不定。

    毕竟，他也可以以此为由攻城，但是这无名小卒要只是抛出来的棋子，那可就是麻烦。

    “竖子狂妄。”

    成廉没想到无名小卒的常遇春居然说出这样的话。 第七十八章：一招制敌（求追读求收藏）
    彭城城外，两方势力的关注点全部转到了常遇春和成廉这里。

    那常遇春拍马，成廉自然也不势弱，也拍马上前。

    常遇春马槊一拖，顺势一劈，这一招十分的迅猛，这让对面的成廉惶恐不安，下意识的横刀隔档。

    “铛~~~”

    成廉的大刀，居然被常遇春这一简单的劈砍，直接砍成两半。

    成廉的虎口在渗出鲜血，他的嘴角不断的抽动了，而常遇春嘴角勾勒出一丝冷笑。

    马槊一横，直接顶到成廉的脖子，成廉这一刻整个人都疯了，这常遇春到底是什么恶魔。

    居然可以有这么大的力气，甚至他有一种错觉，这常遇春肯定没有出全力。

    “他刚才说，可惜不能砍了我，难道是真的。不，不，这绝对不可能，世间怎么可能有这种人。”

    成廉面如死灰，他败了，败的彻底，一招就被击败。

    甚至，这面前的常遇春要是斩杀自己，可能刚才就直接劈了下来，而不是留有余力。

    “你到底是何人？你这般人，怎会是一无名小卒？难道你是吕布？那个万人敌吕布？”

    成廉这一刻不甘心的追问道。

    “万人敌？我的确是万人敌，只不过，我并非是那吕布。”

    常遇春干笑了两声。“将军，进城一叙吧！”

    然后右手比划出一个请的姿势。

    “这.....怎么可能，一招？”

    徐荣看傻了，这成廉居然一招被击败了。

    “将军，如今势必要出战救回这成廉将军了。”

    孙坚眼看这吊桥在缓缓落下，他们原本的计划，如今变成了赔了夫人又折兵的大冤种。

    “不可，那成廉如今又落入丁原的手中，我等更加无法出战。”

    徐荣看了看，这成廉即将被生擒入彭城，懊悔不已。“早知今日这个结果，还不如直接去曲阳，求那皇甫嵩出面。”

    想到这里，徐荣叹了一口。“全军调转，去曲阳！！！”

    徐荣说完，但是突然自己军营冲出一个大汉，冲向彭城的方向。

    如今彭城上的丁原对于刚才发生的事情，心有芥蒂，他联想起，前几日悄无声息，潜入自己府中，将自己派出监视韩式的士卒的头颅，扔到张杨的房中，应该就是这城下的小将。

    而张杨看了看这常遇春的一招制敌，想了想，除了那吕布，世间应该无人可以与之一战。

    “此将是何人？”

    丁原颤颤巍巍的对着一旁的韩式问道。

    “常遇春，乃是前些日子投奔我的游侠。”

    韩式直接回答道。

    听到韩式的解释，这丁原恨得牙咬咬，没想到这韩式人格魅力如此大，居然可以让尉迟恭和常遇春投奔效力，而且这城楼上的士卒看到常遇春这般强大，都是心里更加对韩式忠臣。

    这让丁原怎么不羡慕。

    而尉迟恭见到如此场景，心里对韩式也是十分佩服。

    像韩式这种愿意给新晋投奔的将领都可以如此信任，那自己以后也可以放心为韩式举荐人才。

    “韩将军果然是慧眼识珠，生擒了这成廉，想必这城下的徐荣，也得自行退去了。”

    丁原想了半天，还是违心的说出来这句话。

    “主公，这城下似乎有些不对劲。”

    张杨对着丁原喊道，手还指着徐荣的军阵中，一个窜出的黑影。

    “主公！！！”

    尉迟恭自然也是见到了那黑影，然后对着韩式问道。

    “无需担心，你差几个人下去将成廉压上来。”

    韩式吩咐道，这丁原插了一嘴，说自己已经让张杨派人下去接应。

    对于丁原的安排，韩式也不敢多说些什么。

    “大哥，三弟如此鲁莽，该如何行事？”

    那窜出去的黑影，就是张飞张翼德。

    这张飞见这成廉被一招击败，这心里的战意就燃起来了。

    而且，张飞对自己的实力十分的信任，前几日这关羽被封为曲长，这让张飞心里痒痒的。

    因此，见到成廉被生擒，他便心想若是救下这成廉，自然是大功一件。

    这张飞也与刘备和关羽商议了一番，但是这刘备和关羽还是觉得先观望，这张飞本来还能忍住。

    但是，见着吊桥都在缓缓落下，他实在忍不住了，怕马急速前进。

    “那城下的人，深不可测，恐怕三弟要吃上一番苦头，我等两人还是上前策应三弟。”

    刘备说道，这关羽点了点头，两人也拍马上前。

    至于，他们已经违背军纪，可能会被军法处置，他们三兄弟生死相随，自然不畏惧这些。

    “呔，你张爷爷来了，可敢与我一战？”

    如今，张飞已经拍马跑到常遇春的面前，这常遇春坐下的马匹已经踏上了吊桥，如今转头见到这张飞，然后让几个士卒将成廉押解了下来。

    “有何不敢？”

    常遇春调转马头，然后面对张飞。

    “报，是关曲长，与刘备和张飞擅自出战。”

    这徐荣的麾下前来禀报。

    “关羽，就是那个救下成廉的关羽？”

    徐荣摸了摸下巴，这关羽的勇猛，他前几日也是听说了。“全军停止，看看这三人的表现，再做打算也好。”

    “将军，那可要安排士卒接应？那刘备可是自称皇室后裔，若是闪失，恐怕我等承担不起。”

    孙坚出言提醒道。

    “皇室后裔？”

    徐荣听到这里大笑了起来。“我怎么把这件事忘了，这刘备可是皇室后裔，若是这丁原将这刘备伤到哪里了，那可成了我等攻城的理由了。”

    “将军，若是如此，也不可攻城。”

    孙坚再次说道。“那刘备自称中山靖王之后，但并无凭据，若是日后朝廷追究下来，我等可是担待不起。”

    孙坚这话说完，这徐荣心里更是凉了半截。“那还是先同皇甫嵩老将军回合为妙吧!”

    “目下只好如此了。”

    孙坚听到徐荣的话回应道。

    “这人，怎么看起来如此的熟悉？”

    韩式看了看这城下的张飞外貌，然后又看到这张飞手持的兵器，怎么如此像后世的插画里的武器。

    “丈八蛇矛？”

    韩式仔细看了一番惊讶的说出，然后说道。“张飞怎么会在此地？”

    “张飞？韩将军识得此人？”

    丁原听到韩式喊张飞的名字，然后问道。 第七十九章：刘备被俘（求追读求收藏）
    如今城下，常遇春和这张飞已经缠斗在一起了，这张飞一和这常遇春过了两招，心里就暗自赞叹，这常遇春看起来白白净净的，居然能有如此大的力气。

    而且，他也感觉这常遇春手中的武器，品质不凡。

    因为，这常遇春的马槊居然可以和张飞的丈八蛇矛硬碰硬。

    而这张飞手中的丈八蛇矛可不是凡物，乃是用先天的陨铁所铸造。

    又是十个回合，两人还是打的有来有回，这时一旁的关羽和刘备也刚刚赶到。

    这关羽就要拍马上前，却被刘备拦了下来。

    “二弟，此人与三弟势均力敌，若是我等还上前，未免太过于欺负人，不是贤德所为。”

    刘备说道，而这关羽立刻停了下来。“那若是三弟受挫，我在上前相助。”

    “嗯，这才是贤德所为。”

    刘备刚说完，这城楼上的韩式就投来炽热的眼光。

    不过，那眼光只是停留片刻，就停在关羽的身上，那可是关羽啊！

    韩式最为喜欢的三国名将，没有之一，只是可惜，这关羽势必会忠心于刘备，韩式想要收服关羽，无异于天方夜谭。

    “韩将军？”

    丁原再次喊道。

    “哦，早些年间，与这张飞有过一面之缘。”

    韩式回过神来，然后回答道。

    “原来如此。”

    丁原听到韩式的回应，下意识的咽了咽喉咙，这张飞如今和这常遇春打的有来有回，而韩式居然以前也见过。

    这让丁原不得不怀疑，这韩式是不是识得天下所有的猛勇的游侠。

    “主公，我要不要下去接应一番。”

    尉迟恭见刘备和关羽在一旁观望，心怕这刘备和关羽加入战斗，危及到常遇春的安全，然后出言问道。

    “嗯，这样也好，你现在出城接应。”

    韩式听到尉迟恭这般说，也点了点头。

    “张杨，你也去！！！”

    丁原见尉迟恭就要走下城门，然后说道。

    “你去将阿大召来。”

    韩式对着一旁的甘宁说道，如今关羽的战力不知如何，这韩式为了稳妥，还是准备让阿大也出战。

    “对了，阿大前来，你就率领亲卫在那里守着。”

    韩式想了片刻，又补充道。

    “诺！！！”

    甘宁领命，然后退了下去。

    “韩将军，认为如今该如何解决这危局？”

    见一众大将都下去了，丁原对着一旁的韩式问道。

    “是时候请出袁绍了。”

    韩式盯着丁原说道，然后又补了一句。“只有袁绍出面，才可以解决如此危局。”

    “嗯，只能如此了。”

    丁原犹豫了片刻，也是点了点头。

    “张辽张将军回来的时候，不是带回皇甫老将军的书信了吗？将那书信交给袁绍，可能会有意外的惊喜，大将军，觉得如何？”

    韩式这话说完，丁原脸色突然一变。

    这张辽带回来的书信此事，居然让韩式知道了。

    韩式此番行动，就是告诉丁原，不仅你可以监视我，我同样也可以监视你。

    “此计甚妙，那此地还是留给韩将军留守了。”

    丁原胆战心惊，但是还是干笑了一声。

    “大将军，韩某必不辱使命。”

    韩式弓着腰拜送丁原。

    如今的城下，吊桥再次放下，这让刘备和关羽都警惕起来，随着尉迟恭和张杨两将踏马而出。

    场上出现了四个观望，张飞和常遇春缠斗的局面。

    而四个人都不敢轻举妄动，在出城的时候，张杨出言说道。“那红脸大汉，我不是对手，将军一会可直接对上他。”

    张杨对于那夜，关羽一箭差点射死自己，心里还是有些后怕。

    如今张飞和常遇春都是汗流浃背，常遇春昨日食用了黄色红薯，他的毛孔里不断渗出黑色的污渍，他与张飞缠斗这么久，也让他的身体不断的排出杂质。

    “痛快，实在痛快。”

    张飞大喊出这句话，这时吊桥又动了。

    又有一人踏马而出，定眼一看乃是阿大。

    “大哥，如今该如何是好？”

    关羽本来见到尉迟恭和张杨两人的时候，就出言劝慰刘备，要不要出手。

    但是，刘备以尉迟恭和张杨都没有出手，自己不能落个不仁德的名号，所以就没有动手。

    而如今又来了一个阿大，这让关羽再次问道，毕竟，这关羽怕一会又来一个人。

    而自己阵营，如今却是未来一人，这让关羽有些担忧。

    而若是寻常的将领，这关羽倒是不怕，但是这关羽担心眼前的几人都是如与自己三弟张飞缠斗的将领一般，甚至要是更强，这关羽可就不一定敌的住。

    而最为重要的是，这刘备武力可不算高，到时候两方缠斗，定要顾忌这刘备。

    “拿下此三人。”

    韩式见阿大也来了，直接下令。

    这让刘备暗道不好，然后对着关羽说道。“救出三弟，我等速速退去！！！”

    韩式这话语一落，这尉迟恭和阿大可不含糊，直接怕马上前，张杨犹豫了片刻，也拍马上前。

    关羽一进场，就被尉迟恭缠住，而刘备对上了阿大，张杨也紧随这阿大的步伐。

    “休伤我哥哥。”

    张飞见到如此情景，心中生出了一丝懊悔，准备抽身去救刘备。

    可是，这常遇春怎么甘心让这张飞脱身，紧紧拖住张飞。

    而关羽看到阿大和张杨打的刘备节节败退，也是心里焦急，然后想要尽快击败这尉迟恭，但是这尉迟恭也是难缠的要死。

    韩式见到此情景，心里暗喜。“阿大，你若是拿下此人，今夜赏你十个肉饼。”

    阿大听到有肉饼吃，那手上的离去可是越发的大了起来，而张杨也紧随着阿大进攻。

    如今的张飞招招杀招，关羽也是如此，但是耐不住常遇春和尉迟恭招招化险为夷。

    而刘备就是十分狼狈，这阿大的力气十分巨大，先前刘备还可以抵抗一番，但是阿大后面直接加大了力气，这让刘备直接武器被震掉落在地。

    “吾命休矣！！！”

    刘备哀叹了一声，这张杨的剑直指刘备的脖子。

    “尔等两人，速速降了，不然你等的兄长立刻血溅当场。”

    城门上的韩式见刘备被击败，然后喊道。

    “哥哥！！！”

    张飞喊道，然后被迫放下武器，关羽也被迫停手。 第八十章：袁绍被耍（求追读求收藏）
    徐荣和孙坚见彭城城下的张飞，刘备，关羽三人也大败被生擒，但又不敢挥兵攻城，只能领兵往曲阳进发。

    “主公，某不辱使命。”

    常遇春和尉迟恭已经将那刘关张三兄弟押解下去了，然后赶到了城楼上。

    “常遇春，此番你算是立了大功。”

    韩式肯定的说道，然后又对着尉迟恭说道。“将那三人，押解入军营，好生招待，不可怠慢。”

    “诺！！！”

    尉迟恭虽然疑惑，但是没有说些什么。

    “主公，这城外的兵马退了。”

    阿大指着彭城外，徐荣和孙坚的兵马正在渐渐退去。

    韩式见徐荣和孙坚退去，并没有多少意外，只是这丁原去寻那袁绍，寻的太久了。

    “丁将军，此番是何意？”

    袁绍看了看，丁原递给自己的。来自皇甫嵩的信件，打开信封，入眼的内容，让袁绍也有些为难。

    “袁将军视我为阉党，其实不然，皇甫嵩将军也在信中为我开脱了。”

    皇甫嵩的信件，丁原本来没有准备交给袁绍的，但是他又怕徐荣是一个莽夫，直接发兵攻城。

    他才被迫的接受韩式的建议，然后才将书信交给袁绍，而交给袁绍前，丁原自然要打开看上一番。

    没想到，会有意外之喜，这皇甫嵩在信中有一段指出，丁原并非阉党，只是被迫投入张让麾下。

    因此，要袁绍相信丁原，并希望两人一同勠力，尽快解决这广宗之逆贼。

    但是，袁绍有些怀疑这书信的真伪，还有他目前也不想缓和关系，他势必要定死这丁原，无论这丁原是否是阉党。

    那在他眼前，这丁原亲口承认的，那自然是真的。

    但他发现，如今这是一个脱身的好机会，若是假意答应，可能会让自己逃出生天。

    “若真是如此，那丁将军实在是遭那张让污蔑。”

    袁绍假笑了几声，丁原也陪着笑。“正是如此，因此袁将军，我等二人要共同勠力。”

    丁原见袁绍态度缓和了起来，然后说道。

    张让是一个寒门出身，不敌那袁绍四世三公。若是趁机可以解除误会，让两人关系稍微缓和，对于张让未来可以成为并州刺史，自然会减少不少阻力。

    “那是自然，不负皇恩！”

    袁绍也答应道，这袁绍感觉自己马上就可以脱身了。

    “那还请袁将军，给徐荣徐将军书信一份，让他速速交出兵权，不可再围城。”

    丁原思忖了片刻说道。

    “什么？徐荣带兵围城了？”

    袁绍听到丁原的话，心中窃喜，但是表面还是惊讶的表情。

    “正是如此，同为汉臣，如今却要兵戎相见，实在是我之不愿见。”

    丁原说完，袁绍就站了起来。“那混球徐荣，丁将军，如今之计，唯有我亲往那军中，才可让徐荣退步。”

    袁绍说完，丁原一时间有些犹豫。

    “丁将军有所不知，那徐荣只听我一人令，而书信手谕，徐荣自然不会听信。”

    袁绍说完又补充道。“丁将军，这徐荣可是一介武夫，若是脑袋一热，难免不会做出一些......因此，丁将军还是让我亲往吧。”

    “这........”

    丁原发现自己袁绍有些过于热情和急迫了，他是想缓和两个人关系，但并非是将袁绍放出去。

    如果，那般行事，这袁绍可能回军就立刻赶赴广宗，若是等袁绍出军剿灭了广宗的黄巾军，然后班师回朝，参上自己一本，那可不是丁原想见到的局面。

    “丁将军，我等要一同了勠力，解决这广宗的黄巾军啊！”

    袁绍见这丁原有些动摇继续劝道。

    “主公！！！”

    张杨敲了敲门，然后走了进来，弓着腰行了一个大礼。

    “何事？”

    丁原转头看了看张杨，这让面前的袁绍有些担忧。

    “城外的大军退了！”

    张杨附耳在丁原说道，然后又说出了，自己随着阿大，常遇春，尉迟恭生擒了三人。

    对于此事，本来是一件无足轻重的小事，但是这张杨跟丁原说，这三人之中，居然有一个叫刘备的人，是中山靖王之后，这一下子让张杨兴奋了起来，这皇室后裔可比这袁绍要高上不少。

    “善！！！”

    丁原当听到此事，他的内心也欢喜了起来，他可与那袁绍不同，对那皇室后裔可是多为尊敬。

    而且，他也不认为有人居然还敢冒充皇室后裔，再者那刘备身边的张飞和关羽，武艺高强，自然是刘备的贴身侍卫。

    “那三人如今在何处？”

    丁原居然忘却了袁绍还在场，直接问道。

    丁原的话，让袁绍眉头一皱。“什么三人，这丁原到底在搞什么鬼？”

    “丁将军，化解两军误会，才是此前紧急的事情。”

    袁绍见丁原还是在和张杨商讨，再次出言说道。

    这丁原才意识到袁绍还在，然后收敛了一下，说道。“还请袁将军书信一封，至于袁将军亲自出马，我想那实在太过威胁了，因此还是请袁将军忠心陛下的同时，也要珍重自身安危。”

    丁原说完，袁绍张了嘴巴还要说话，这丁原居然一改态度。“请袁将军珍重身体。”

    丁原此话说完，然后领着张杨退去，这让袁绍更加不喜。

    “那三人如今在韩式的军帐中。”

    张杨回应道。

    丁原听到如此，然后对着张杨说。“如今，还是要加紧对着袁绍的看管，以防这袁绍动心思。”

    这丁原才意识到，自己刚才差点犯了大错，这袁绍与自己的矛盾，并不是一时半会就可以化解的，甚至如今还加剧了。

    因此，这丁原更要急迫的寻到那个皇室后裔刘备，那样或许，可以解决广宗之战后的弊端。

    “诺！！！”

    张杨回应道。

    “嗯，随我去韩式的军帐。”

    丁原领着张杨前行。

    如今的韩式军帐中，关羽张飞刘备三人围着坐在一起。

    “大哥，你的伤势好些了吗？”

    关羽问道，这刘备刚刚与阿大和张杨对上，自然不敌，而且还被张杨砍了一刀。

    这是这张杨手上留有余力，这刘备伤的不深。

    “那人，居然敢伤大哥，此后我定要亲手斩杀他。”

    张飞气愤不已，然后低着头说。“都怪我太过鲁莽，才让两位哥哥深陷此地。” 第八十一章：大战将起（求追读求收藏）
    张飞的话音刚落，韩式就带着阿大和尉迟恭走了进来。

    关羽和张飞瞬间警惕了起来，两人护在刘备的身边。

    “两位壮士，无需如此，我与诸位无疑，都是大汉良臣。”

    韩式开口说道，见关羽和张飞警惕起来，阿大和尉迟恭也下意识护在韩式身前。

    “二弟，三弟，退下！！！”

    刘备听到韩式这般说，觉得眼前的关羽和张飞有些无礼。

    “将帐外的军医喊进来。”

    韩式听说这刘备受了伤，就马不停蹄的赶来了。

    对于刘关张三人的处置，韩式到目前，还是没有考虑清楚，毕竟这三位可是蜀汉的建立者，若是将此三人在此地绞杀，那这天下八成以后再无蜀汉。

    但是，韩式又思量，若是趁早斩杀了此三人，可能会导致未来局势的变化，如此那般，他怕是吃不上穿越者的已知红利了。

    若是不杀，那只能放了，若是放了此三人，那么也得想办法，留下一两个人，为自己效力。

    至于，留下谁，韩式自然想留关羽，此人若是可以护自己周全，那自然是好的。

    话席间，帐外军医走了进来，前来为刘备治伤。

    “此番乃是一个误会，玄德兄为我大汉中山靖王之后，我自然不忍心伤之，但这战场刀剑无眼，也是无法避免的，我想玄德兄应该可以理解。”

    韩式见气氛缓和了起来，便说道。

    “可算有一个识货的，你小子还算识趣。”

    张飞听到韩式肯定了刘备的身份，然后对着韩式说道。

    “三弟，不可无礼！”

    刘备转过头对着张飞说道。张飞听到之后，就没有再说话。

    “无碍，翼德兄，心口之快，乃是忠厚表现。”

    韩式话一出，这刘备的眉头一挑，他没想到这眼前的韩式居然如此不在意，张飞刚才的冒犯之举。

    这张飞虽然没有说话，但是对着眼前的韩式多了些好感，关羽摸着长须，在思量了什么。

    “韩将军大度，我替我三弟向将军拜谢！”

    刘备的伤口已经处理好了，军医也缓缓退到了韩式的身后。

    “不知，玄德兄，可否愿意与我促膝而谈。”

    韩式摆了摆手，然尉迟恭和阿大还有刚才的军医退出去。

    “好啊！”

    刘备也让关羽和张飞退下。

    关羽和张飞只好的不太情愿的退下。

    “韩将军，到底有何隐情，要使两军开战？”

    刘备直说心中的疑惑。

    “玄德兄，可自称我字和仲。”

    韩式见刘备一直叫自己韩将军，略显生分。

    “不知，玄德兄，可曾听闻，宦官专政，外戚干政？”

    韩式说完又说了一句。

    “哦？和仲兄此话何意？”

    刘备听到这里心里也算是明白，这刘备一直以来都是明白人，自然明白这朝廷之上的宦官专政，和外戚干政，正因为如此，刘备心里以解决这两大问题，以毕生之追求。

    “朝中以张让为首的集团，和以何进为首的集团。”

    韩式没有其他顾忌在刘备面前说道，这刘备如今也是白身一个，他自然不用顾忌太多。

    “这与将军所要说的隐情有何关联？”

    刘备点了点头，表明，他也深知那两大集团的争斗。

    “当今陛下，深知帝王御人之术，并深用这制衡之道。因此，派出了张让集团的丁原，和这何进麾下的袁绍，前来统领大军。”

    韩式顿了一下然后继续说道。“两军将领，不属于同一集团，但都对彼此怀疑和防备之心，再者两军实力悬殊巨大，自然就会闹得如今这个地步。”

    “依和仲兄之见，如今这还真是一个误会。”

    刘备听完韩式的话，然后点了点头，然后继续说道。“而和仲兄，说这丁原丁将军乃是张让集团的人，那将军与这丁原合兵一处，那将军也是张让集团的人了？”

    “非也，此事非我之过。”

    韩式矢口否认，然后对着刘备述说了，自己只是称病未参与军政，这袁绍就出兵捉拿自己的事情。

    刘备听完，一时间居然有感同身受的感觉，毕竟这刘备前些日子也是深受这袁绍的轻看。

    “如此这般，和仲兄应是心向大将军了？”

    刘备心中的疑惑也解了一半，然后说道。

    “不，我一心只向陛下。”

    韩式话语刚落，这帐外的尉迟恭就走了进来。“主公，这丁将军和张将军在军营外，要见这刘备等人。”

    尉迟恭在韩式的耳边刚说完，韩式就让他退出帐外。

    “这丁将军要见玄德兄，玄德兄可愿意？”

    韩式问道。

    “和仲兄心向陛下，那我自当追随，至于这丁将军，就不见了，我此生不会与那宦官集团的人同伍。”

    刘备准备留在韩式军营，然后参加这场广宗之战。

    听完韩式就退出帐外，然后同那丁原和张杨交谈了一番，这丁原提到问这韩式，观这刘备是否是皇室后裔。

    韩式只是简单说道，这刘备并无凭据，而且在袁绍麾下也只是小卒。

    此话，一出这让丁原有些意外，然后他还是准备见山这刘备一面，然后韩式说了句，轻便。

    当丁原和张杨走到刘备的帐前，这张飞见到伤自己哥哥的张杨，立刻冲了上来与张杨缠斗。

    还是刘备听到帐外的动静，然后出了营帐，让张飞停手。

    丁原见到刘备，本想和这刘备交谈上几句，但是这刘备明显不买账，于是，这丁原只好作罢！

    曲阳，皇甫嵩的军营，牛辅和郭汜两人的斥候传来的消息，让他们马不停蹄的前来汇报。

    “这彭城当真被围了？”

    听到这牛辅和郭汜的汇报，皇甫嵩一脸疑惑。

    “斥候传来的消息，就是如此。”

    郭汜回答道。

    “那你等二人率三千铁骑前去探查一番。”

    皇甫嵩想了一下，然后说道。

    牛辅和郭汜这次没有推辞，奉命便下去了。

    “主公，如今已传来消息，令我等尽快结束广宗之战。”

    郭汜在牛辅耳边说道。

    这次，董卓没有受到处罚，但是家底被张让掏空了。

    “此次，就让我去彭城探查吧！”

    牛辅听了郭汜的话点了点头。 第八十二章：危机袭来（求追读求收藏）
    牛辅率领三千西凉铁骑半路就撞见了徐荣和孙坚的大军，牛辅从徐荣那里了解到情况，便将徐荣和孙坚引到皇甫嵩的面前。

    皇甫嵩见到徐荣和孙坚两人，先是一脸惊讶，后就变得十分缓和了。

    最后，皇甫嵩考虑了一番，便留下了徐荣和孙坚两人，他也准备整军，再次出战广宗。

    至于彭城的丁原，他还是准备差人前去知会，邀这丁原三日后出军夹击广宗。

    如今的广宗城内，经过这几日的安排，张梁已经建立了一支特殊的队伍，这支队伍多是幼儿组成，这便是张梁准备投降的队伍。

    前几日，张宁传来消息，这张梁就召集各曲部的黄巾军将领前来议事，准备后路，但是这各曲部的黄巾军将领都无一愿意投降，都愿意死战到底，最后还是巽寮出言建议，为黄巾军留下一些种子，也就是这些将领的子嗣，这些将领倒是没有拒绝。

    然后。巽寮又从广宗城内搜罗了不少幼儿，组成了这支千人的队伍，其中也有一百黄巾军士卒护卫，至于巽寮，张梁不愿意让他陪葬，也是在张梁一再的劝慰下，这巽寮才答应投降，并且投效这张宁的夫君韩式手下。

    至于张宁前日秘密送来的西瓜，并且指出这西瓜可以突破人的瓶颈，张梁对此半信半疑，但是他还是食用了半个，直接让他有突破瓶颈的预兆。

    并且，张宁派来的人，还指出这西瓜，就是韩式制造出来，这一番操作，让张梁有些坚信这韩式就是紫微星宿命的人。

    而这几日，韩式也在彭城内，不断的培育良种，也为宛城送去了不少红薯，西瓜的种子。

    而且，这韩式的麾下，都全部食用过西瓜和红薯，部队的人员脸色都变得红润了不少，而且实力更是提升不少。

    对于丁原羁押的原袁绍的麾下三千兵马，韩式也是实在眼馋，准备收揽一些。

    这三千兵马，本就是洛阳的人，收揽自然很难，但是耐不住韩式的钱财攻略，还是有一些倒戈到韩式的麾下。

    韩式又从彭城内招揽了不少平民，丁原期间也招揽，不过效果没有敌过韩式，毕竟丁原可不是韩式那般出手阔绰。

    这一番操作过后，韩式的兵马迅速膨胀，直接达到了两千五百人。

    三日直接就过去了，这三日内，韩式还是日程咬破手指，在铜戒指上滴上不少血。

    然后，就是大面积的培育玫瑰花，至于其他的种子，韩式还是准备回到宛城再进行研究。

    “主公，这张让传来密信。”

    张杨手中奉着书信，递给丁原，丁原听到张让的名字，心中不免有些不喜。

    “这张让居然对那韩式动了杀心，而且还出如此高的代价。”

    丁原看到书信上的内容，然后说道。

    这让一旁的张杨一脸疑惑，然后接过这书信看了看。“主公，那我等该如何是好？”

    “那韩式麾下一众大将武艺高强，又岂是我能说杀就杀的。”

    这张让虽然为丁原求得了并州刺史，但这不是他卖命的理由，而且他本就想赶紧跳出张让这条破船，自然是不愿意杀韩式。

    “主公，不如设下宴席。”

    张杨说着，然后坐了一个抹脖子的手势。

    “那张让，杀这韩式，想必应是有由头，因此，我等不趟这浑水。”

    丁原摇了摇头，张杨听到丁原这样说，也只好作罢。

    而此时的皇甫嵩也接到了圣旨，皇甫嵩跪倒接下旨意，然后又询问传令的太监，可有圣上口谕，传令的太监摇了摇头，这让皇甫嵩一时间疑惑了。

    这刘宏居然只是为了一个韩式，就下了圣旨，实在让人不得不感到疑惑，然后他再次给传令的太监塞了些钱财。

    传令太监见到钱财得到了，也就转头离去。

    “传徐荣和孙坚前来中军大帐。”

    片刻后，孙坚和徐荣便来到皇甫嵩的面前。

    “你等二人可知那韩式是何人？”

    皇甫嵩直接开口问道，这徐荣倒是没有什么印象，这孙坚倒是十分了解，他开口。

    “启禀将军，这韩式乃是军中一都尉。”

    “哦？此人在何处？”

    皇甫嵩听到这韩式只是一个小小的都尉，更是疑惑了，这刘宏怎么会点名一个都尉。

    “此人.......正在彭城。”

    孙坚犹豫了片刻说道，一旁的徐荣也是对眼前两人的对话感到一头雾水。

    “如此这般......”

    皇甫嵩犹豫了片刻，然后又说道。

    “传边如平前来中军大帐。”

    皇甫嵩思量了片刻，召来一个都尉边如平。

    “末将边如平拜见大将军。”都尉边如平龙行虎步的走了进来。

    “你率部下，前去彭城寻一人，那人唤名韩式，你要护他周全。”

    皇甫嵩虽然不明白这韩式到底是何人，但是这刘宏都下旨了，这皇甫嵩自然不敢怠慢。

    “诺！！！”

    边如平听令，便下去调动兵马。

    “你等二人也下去准备，晚上前来中军大帐议事。”

    皇甫嵩对着孙坚和徐荣两人说道。

    “诺！！！”

    徐荣和孙坚两人弓腰行了，便下去了。

    如今的韩式也见到了一个游侠打扮的人。

    “某乃是奉朱儁将军令，前来给将军送信。”

    韩式听到朱儁的名讳，点了点头，接过朱儁的信件。

    然后，安排人将此游侠安排休息。

    他缓缓拆开书信，然后细细斟酌。

    朱儁在信中指出，自己向刘宏举荐了韩式，而且这圣旨也已经下来了，等广宗之战之后，这韩式就随皇甫嵩一同回到洛阳。

    接到这个消息的韩式，忧喜参半，他很期待去洛阳，谋定接下来的几年的发展计划，但是如今即将接下广宗的黄巾军俘兵，还有张宁出去的安排，他现在都在计划中。

    这个消息，无异是加紧了，他对未来规划的安排，甚至实行。

    “这朱儁还在信中，特意让我留意安全，这洛阳张让的府中，数百游侠居然消失，难不成是冲我来了？”

    韩式对着信件最后一部分的内容陷入了沉思。“看来，得加强自己的保护了。”

    夜深，彭城万籁寂静。

    突然，一伙人在黑夜里潜行。

    “前面就是那韩式的住所了，我等报效张大人的时刻到了。” 第八十三章：一网打尽（求追读求收藏）
    这将近两百人的队伍，在黑夜里潜行，而常遇春在高处早已探知这一情况。

    韩式的房内，韩式正在抱着张宁安睡，阿大率领七八个亲卫在门口护着。

    今日，韩式一接到这信件，就加强对自己护卫的数目，还有几十个亲卫在暗处潜伏着。

    “前去通知尉迟将军，还有甘宁将军。”

    常遇春低语了一声，他身后一个亲卫应声退去。

    不一会儿，那伙人就潜行到韩式房屋之上，为首的游侠是钟聂，乃是这一伙人里武艺最高的。

    “你们在找什么？”

    常遇春依靠在院内一个大树之上，对着钟聂一行人看向，这钟聂眉头一皱。“上！！！”

    钟聂没有犹豫，挥手让身后几个人围上绞杀常遇春，常遇春也大喊。“阿大，该动手了。”

    院内的阿大听到，抽出自己身后的大刀，向这边奔袭而来。

    在暗处的那几十亲卫悄悄探出头，弓弩拉开，蓄势待发。

    如今的韩式也在睡梦中惊醒，这张宁也醒了，然后抽出藏在腰间的匕首。

    “夫君，躲到我的身后。”

    张宁翻过身，坐在床榻的外侧。

    “宁儿，无需多虑，一切尽在掌握之中。”

    韩式拍了拍张宁的肩膀安抚道。

    “大人，如今该如何行事？”

    钟聂身旁的两个游侠，在钟聂身边问道。

    “上，誓杀那韩式。”

    钟聂抬头望了望屋顶上的弓弩兵，还有已经从树上跳落下来的常遇春，这常遇春马槊一横，三个游侠立刻毙命在他身前，这阿大更为恐怖，一把大刀直接来回乱砍，将那眼前的游侠一一斩杀。

    这让钟聂对眼前的两人，产生了莫名的畏惧感。

    一众游侠听到钟聂的号令，一拥而上，屋顶上的弓弩兵不断的发射箭簇，阿大和十几个亲卫也挡在房门前，悍死不退，这常遇春的马槊来回摆动，不断收割游侠的性命，犹如一个来自地狱的恶魔。

    “小贼，你爷爷来也。”

    尉迟恭和甘宁马不停蹄的带着兵马赶来，这刘备听说这韩式遭人刺杀，这带着关羽和张飞前来。

    张飞又是一尊杀神，丈八蛇矛横扫，从背后将这群游侠截杀。

    关羽的青龙偃月刀也加入战场，直接对上了这为首的钟聂，钟聂手持一柄钢刀。

    关羽先发制人，青龙偃月刀一劈，钟聂也非等闲之辈，钢刀一横，瞬间隔档住青龙偃月刀，只不过这关羽的力气实在太大，让这钟聂手一阵发麻。

    “此子居然可以挡住？”

    关羽对自己的力气十分自信，他的招式十分简单，三招之类，基本无人可以抵挡住的横劈。

    “那就再来。”

    关羽再次使用青龙偃月刀一劈，钟聂一跳闪躲，而此时的常遇春发现钟聂露出破绽，直接纵身一跃，一掌击在钟聂的胸膛，马槊直接架到钟聂的脖子上。

    随着钟聂的落败，还有尉迟恭等人的赶来，这两百游侠渐渐被围剿殆尽，仅剩的几个游侠，想投降，但是都被张飞和阿大这两人直接斩杀。

    韩式和张宁见院外的动静逐渐消停了，甘宁也敲开了门，进入房内要守卫韩式，韩式就从床榻之上起身，然后走了出去。

    “拜谢玄德兄，此次前来营救。”

    韩式看到这院里尸横遍地，尉迟恭等人也在清理，屋顶上的亲卫也都在缓缓走下来。

    又看到被常遇春五花大绑的钟聂，还有站在一旁的刘备关羽张飞三人。

    其中，张飞身上的铠甲，闪着血光，应该是刚才杀戮不少游侠。

    而关羽摸着胡须，刘备则是站在一旁，见韩式出来了，刘备便走了过来。

    “和仲兄无需多谢，此乃玄德之本分。”

    刘备轻声说道。

    不一会儿，刘备和这韩式寒暄了两句，也就领着这张飞和关羽退下了，而这韩式等人则就继续打扫战场，韩式径直走向这被五花大绑的钟聂，这钟聂抬头望了望这韩式，与之前出发时看到的画像相差无几。

    “你等应是张让派来的吧？”

    韩式直接问道，只不过这钟聂闭口不提。“无碍，压下去。”

    韩式见钟聂不开口，也不在意，这马上就要去洛阳了，这钟聂留着还有大用。

    行走路上的张飞关羽刘备三人，关羽突然发语。“大哥，观这些刺客乃是谁派来的？”

    “对呀大哥，到底是什么人，会对那韩式下杀心？”

    张飞也跟着问道。

    “两位贤弟，观这行刺客如何？”

    刘备想了一下，然后问道。

    “那为首的刺客，实力不弱，居然可以挡住我的一刀。”

    关羽说道，刘备听到这里，也是十分的诧异，这关羽的一刀可是不凡。

    “嗯，大哥二哥，那刺客也不是寻常士卒，实力也是不弱。”

    听到关羽的话，张飞也跟着说道。

    “因此，怕是那洛阳的大人物下的杀令。”

    刘备思考了一下，他原本推测是这徐荣的手笔，但是想了想徐荣派人进来，应该是援救袁绍，而非杀韩式。

    “主公，那张让手下的游侠动手了。”

    张杨悄悄潜入丁原的房内说道，这行游侠可以得以全部入城，也有丁原的手笔。

    “嗯，那韩式无碍吧？”

    丁原出口询问道，那钟聂前来拜见丁原，这丁原思量了片刻，于是他将计就计，准备出手将这游侠一网打尽。

    所以，派张辽和张杨在韩式的外围，若是韩式遭遇不测，这张辽和张杨就可以迅速救援。

    “无碍，而且那韩式好像早知道这钟聂等人的来到。”

    张杨说着，然后对着丁原说完韩式院里发生的事情，只不过他们这些人也不敢靠近，只是远远的遥望。

    “若是如此，那便好。”

    丁原斟酌了一下说道，然后又问道。“那钟聂如何？”

    “主公，那钟聂似乎......被生擒了。”

    张杨犹豫了片刻，然后说道。

    “那钟聂，应不会出言。”

    丁原渡步半刻，然后叹息了一声。

    “尉迟恭，这一行人是如何进城的？”

    韩式对着尉迟恭问道。

    “主公，这恐与那大将军丁原有关。”

    “意料之中.......” 第八十四章：少女阿瞳（求追读求收藏）
    这些刺客两百多人，韩式不认为这伙人，城中没有内应，而且这伙人可以迅速找到自己住所，这更加印证了韩式的推测，这个内应必然是一个举足轻重的角色。

    根据推测，这人必然是丁原了，原因无二，这丁原表面还是张让阵营的人。

    “主公，在外围发现了丁原的人。”

    常遇春又出去探查了一番，然后回来禀告。

    “嗯，让那些人滚。”

    韩式思忖了片刻说道，这丁原此番的做法就是算计自己。

    只是在外围埋下伏兵，若是自己不能力敌，再出手相救，甚至是自己身死，这些伏兵再出动。

    不过这些算计对于韩式来说并无过多区别，因为这丁原在与这行刺客交头，但是没有派人来提醒自己，这韩式在心里就对着丁原下了杀心，但是如今大战在即，这韩式只好忍下。

    “主公，这人如何安排？”

    尉迟恭指着钟聂问道，韩式看着被五花大绑的钟聂，然后干笑了两声。“此人不是闷葫芦吗？那就让他试一试那蓝色玫瑰。”

    韩式近来种了不少的蓝色玫瑰，也是想提升一下自己麾下这二千五士卒的实力，正准备让常遇春来试验，这蓝色玫瑰，每个人到底可以食用多少，一生可以食用多少次，还有具体的食用时间间隔。

    而这钟聂送上门来，这韩式就不用拿自己的士卒做试验了。

    过了一会儿，这常遇春回来了，这韩式在他耳边交代了此事。

    常遇春听到韩式想如此办，常遇春也觉得韩式的做法实在有用。

    然后，常遇春立刻去试验，先是一瓣蓝色玫瑰花，直接塞到钟聂的口中，这让钟聂直接暴走，眼里闪着蓝色的光芒。

    “阿聂哥~~”

    钟聂的脑海中涌入一个少女的身影，这钟聂半刻钟就缓了过来，只见他从蓝色玫瑰花的作用后，脸上的表情居然是失望。

    “不知可否再给我来一些，刚才给予我的食物。”

    钟聂缓了好久，然后抬起额头看向常遇春。

    “嗯？”常遇春听到这钟聂的话，大大一个疑问在心里产生。

    “我等是奉张让命前来刺杀，而我是那些游侠的头领，吾名钟聂。”

    钟聂叹息了一声，然后说道。

    “可以再给我一些食物了吗？”

    钟聂心里还是记着刚才脑海中那少女的身影，那少女乃是他的青梅竹马阿瞳，很多年前，钟聂一心醉于武术，无暇他顾，等到这阿瞳早亡，这钟聂才知世间遗憾。

    “阿瞳~~”

    钟聂嘴里喃喃道，这常遇春递给钟聂两瓣蓝色玫瑰花。

    然后转过身，去向韩式回禀，这钟聂透露的消息。

    韩式听到常遇春的回禀，然后又问了些细节，听到这钟聂十分渴求那蓝色玫瑰花，韩式倒是有些好奇。

    “走，去拜见一下丁原。”

    韩式想了想，然后看了看窗外的天已经大亮，然后喊阿大和常遇春与自己同行。

    “夫君，一切小心。”

    张宁见韩式要去拜会丁原，然后担忧的说道。

    “宁儿，无需担忧，谅那丁原也不敢当面对我动手。”

    韩式说完，抚摸了一下张宁的额头，然后领着阿大和常遇春前去丁原的住所。

    如今丁原的住所，张杨和张辽都坐在两侧。

    “主公，那皇甫嵩老将军邀我等明日一早出战广宗，两边夹击广宗之敌。”

    张辽将刚传来的信件对着丁原说道。

    “明日一早？如此这般还真有些棘手。”

    丁原略显无奈，如今这钟聂不知到底有没有出卖自己，但是这韩式如此聪慧，自然可以探查到自己的行事。

    而且，刚才张杨的麾下前来回禀，这常遇春出手打伤了几个在韩式房屋几百米外潜伏的士卒。

    “主公，无需多忧，这韩式应不敢......”

    张杨还没说完，这院外的亲卫就跑了进来。“启禀主公，这院外韩式韩将军求见。”

    “这么快就来了？”

    丁原心中一丝狐疑闪过，然后问道。“这韩式带了多少人前来。”

    “启禀主公，只是两人而已，属下观那二人，应是阿大常遇春。”

    亲卫回禀道。

    “让他们进来吧！”

    丁原说完，让张辽和张杨两人潜入身后的帷幕之下，他还是怕这韩式万一图穷见匕。

    不一会儿，韩式就走了进来，然后让阿大和常遇春两人在房外守卫着。

    “拜见大将军。”

    韩式先是行了一个大礼。

    “不知韩将军这么早就前来，所为何事？”

    丁原直接让这韩式坐下说话，这韩式也不开启，直接坐到了丁原的旁边。

    “昨夜我府中遭到刺客袭击，我生怕大将军这边也遭了歹人，因此处理完那些刺客，就火速赶来。”

    韩式干笑了两声然后说道。

    “那如此这般，韩将军当真辛苦了。”

    丁原见这韩式居然笑出了声，心里中有些惶恐。

    “那些刺客为首的人，已经被我麾下的常遇春生擒，一番审问，大将军猜猜这群刺客来自哪里？”

    韩式继续说道。

    “何地？”

    丁原故作疑惑之色，然后问道。

    “这为首的刺客唤名，钟聂，乃是从洛阳而来。”

    韩式一直在观察丁原的表情变化，这丁原听了韩式的话，越发的不自然。

    韩式继续说道。“而且这钟聂还说，此前来见过大将军。”

    听到韩式这话，丁原双手不自然的拧在一起，然后说道。“确实如此，这钟聂乃是张让的麾下。”

    “那大将军，不怕我就此身死吗？”

    韩式听到这丁原直接回应道，然后面色直接一下就变了。

    “韩将军身前一众猛将，那些刺客又岂是几合之敌？再者，韩将军似乎多虑了，我命张辽等人在外围正是要救将军，将这些刺客一网打尽。”

    丁原还想继续说下，这韩式直言一句。“那张辽为何迟迟不显示，大将军先前说的都是哄骗我吗？大将军当真愿做那张让的犬鹰？”

    “身在此中，身不由己。”

    丁原没有多说，这韩式听到丁原的话轻笑了一声。“告辞！！！”

    “明日，皇甫将军邀我等攻击广宗。”

    丁原见这韩式就要走，然后说道。 第八十五章：安排行事（求追读求收藏）
    韩式听到丁原的话，顿了一下然后说道。“那明日我率领大军出战，还请大将军，不要徒增烦恼。”

    韩式的话刚说完，这丁原干笑了两声，然后说道。“自然。”

    然后，韩式就退去了。

    张辽和张杨被丁原叫了出来。

    “主公，接下来该如何行事？”

    张杨没想到这丁原居然直接了当的承认了，自己与那钟聂交头了。

    若是如此，这韩式必然会记恨丁原，而且在接下来的战斗中，很有可能要算计丁原，毕竟这丁原的兵马，远不如韩式的兵马。

    “解决了袁绍，没想到又出现了一个韩式，若非外族的侵扰，有我那几万兵马在，有我义子吕布在，我何惧这些人？”

    丁原叹了两口气，如今的他两边受气，实在憋屈。

    “主公，是否要给吕布将军传信，要他带兵前来接应。”

    张辽见丁原如此难过，上前说道。

    丁原犹豫了片刻，然后点了点头。“这皇甫嵩有徐荣的几万兵马注入，这广宗应是这几日就会被攻破，因此这广宗之战也是差不多了结了，早些做安排也好。”

    丁原说完，然后准备书信一封，张辽和张杨也下去整军准备出发。

    如今的韩式对着常遇春说道。“从今日开始，你就在此好好盯着丁原，若是有异动，即刻前来禀告。”

    韩式对于丁原直接承认，倒是有些意外，但是既然直接承认了，也是省去了不少的麻烦。

    他也害怕那洛阳的张让还是不会善罢甘休，还会出招，但是无论出什么招式，都会经过丁原。

    因此，他必须开始监视丁原的住所了。

    常遇春没有犹豫，直接退去，找了个地方直接潜伏了下来，然后阿大跟随着韩式回到住处。

    韩式去看了看那钟聂，此时的钟聂手持一整支蓝色玫瑰花，双眼紧闭，眼角钩挂着泪水，嘴里喃喃道。“阿瞳，我回来了。”

    韩式对此只是有些狐疑，但是没有多留注意力，然后转过身，回到自己的房里。

    张宁见到韩式回来了，直接迎面扑入韩式的怀中。

    “明日，那皇甫嵩就要攻城了，所以宁儿，可能要继续前去传信了。”

    韩式摸了摸张宁的头，这张宁如今刚放下的心，又悬了起来。“夫君，如此这般，我这就挂出信号。”

    张宁准备挂出信号，召那布朗前来。

    “嗯，此事要尽快。”

    韩式点了点头，然后又说道。“若是不出意外，我将与那丁原共同攻广宗的南门，而如今我与丁原已有矛盾，因此我也可以借此营救广宗城内的民众。”

    “嗯，若是如此，夫君，广宗城内的百姓，又有几分生机了。”

    张宁虽然心里有落差，但是听到韩式的话，心里又有一丝欣喜。

    “主公，那皇甫嵩派来了援军。”

    房外，甘宁紧赶慢赶才来到房门外，听阿大说，这韩式回来了，才喊道。

    “援军？多少人马？”

    韩式一下子有些慌张，这皇甫嵩难道察觉到了什么，给彭城派援兵，可不是一个好消息。

    “主公！！！”

    甘宁望着打开房门的韩式，这韩式安抚了一下张宁，就退了房间。

    “一千人马，为首的是一个都尉，唤名边如平。而且这边如平带来了圣旨，因此我等不得不开城门迎接。”

    甘宁说完，这韩式一脸疑惑，不过结合这前几日朱儁传来的信，自己心里却有几分猜测。

    “那边如平在何处？”

    韩式试探的问道，甘宁回禀道。“如今正在军营候着。”

    “嗯，那随我前去。”

    韩式听到，便直接喊上了阿大一同前去。

    一刻钟后，几人到达了军营，这边如平正在军营营帐内候着，待到韩式进入营帐，这边如平十分识趣的站了起来。

    “拜见韩将军！！！”

    边如平给韩式行了一个礼，然后递上了誊抄的圣旨内容，这韩式接过看了看，这圣旨的内容果然与自己原来的推测，相差无几。

    “韩将军，我是奉皇甫将军的令前来护佑将军，因此我一行人此后便听命与将军。”

    边如平是属于地方军的制度，而且他也是出自这广宗一代的世族。

    他准备出军的时候，也被皇甫嵩召去，他从皇甫嵩的口中，得知这韩式的不凡。

    边如平也认为这可能是自己家族翻身的机会，毕竟可以得到圣上亲自召见的人，自然以后会大富大贵，若是边如平可以在这次的护卫工作中，给韩式留下一些深刻的影响，对于自己的未来，自然会益处。

    “如此这般，那边将军先行下去歇息。”

    韩式对于边如平投来的善意，倒是有些意外，但是这边如平他现在还是不能用。

    而他又想到了彭城内的原三千袁绍麾下的士卒，虽然这些士卒已然不足三千，但是还是需要留下兵马看护。

    再者他要营救广宗城内的黄巾军，自然要少一些阻力。

    边如平听到韩式这番话，也识趣的退了下去。

    “尉迟恭，甘宁。”

    韩式坐了上去，对着尉迟恭和甘宁说道。

    “主公，有何吩咐。”

    尉迟恭和甘宁两人回应道。

    “你二人对此战役，可有建议?”

    韩式对着台下的两人问道。

    “主公，此番战役，若是要救城内百姓，我等必然不能攻城。而且，这些时日，攻城利器也是少之又少，自然也有不攻城的理由。再者，若是可以让城内的黄巾军坚守不战，我等只要等皇甫嵩那里城破，再让城内的黄巾军打开城门，我等顺势进入接受那些百姓的投降，此局则可以解。”

    韩式早早就吩咐下来了要解救广宗的黄巾军，而且这张宁的身份，这尉迟恭自然了解，于是这尉迟恭早就准备如此行事了，然后缓缓说出自己的安排。

    “此计甚妙。”

    韩式也觉得这样既可以避免兵戎相见，也可以减少自己队伍的损失。

    然后，韩式继续说道。“那此番安排可有应策？”

    “请主公放心，这些时日早已安排妥当，万无一失。”

    尉迟恭回答道。 第八十六章：限制丁原（求追读求收藏）
    尉迟恭继续回答。“主公，至于为了我等可以救下更多的黄巾军，末将已经和那袁绍的麾下商议好了。”

    “说下去。”

    韩式让尉迟恭继续说，尉迟恭也没有犹豫。

    “要想可以救下更多的黄巾军，我等必在这出兵的多数，也就是更可能的限制这丁原的兵马。而丁原畏惧的便是那城内的几千原本袁绍的兵马。”

    尉迟恭前些时日招揽这袁绍麾下的兵马，必然绕不开那袁绍手下的三个都尉聂文举，封晓良，盛吾。

    这三个人都是贪财好色的人，于是尉迟恭就投其所好，大把的黄金收买，让这三人对这尉迟恭十分听话。

    “主公，末将已经收买了那袁绍手下的三个都尉聂文举，封晓良，盛吾，并且，我已经与他们商议，待明日出兵之时，也就这些人作乱之时。到时候，只要声势浩大，这丁原自然抽不开身。”

    尉迟恭这话刚落，这韩式就笑出了声。“此计甚妙，尉迟恭你做的好。”

    “为主公排忧解难，乃是末将的职责。”

    尉迟恭说完，又继续说道。“主公，此番到底想要救下多少黄巾军？”

    “一千足以。”

    韩式应声回答道。“多了，必然会引起这皇甫嵩的严词训斥。”

    “如此这般，这一千人马，也可以迅速转移至宛城。”

    尉迟恭听到只是仅仅一千人而已，他原本的计划，可是可以救下数万黄巾军，但是至于他计划中的救下这数万黄巾军，这数万黄巾军的安置问题，是一个到目前都无法解决的问题。

    “明日，这广宗之战就要打响，这广宗之敌，应该是几日内就可以结束，因此你等也要部署接下来的安排。”

    韩式思忖了片刻，继续说道。

    “主公，对于接下来，有何安排？”

    尉迟恭和甘宁两人都已经知道了，韩式即将赶赴洛阳的事情，他们两人自然也对韩式接下来的安排十分的好奇。

    “我准备让你等二人，驻守宛城，并且借机腐蚀南阳诸县的官吏，我想凭借你等的能力，三年内彻底拿下宛城，并非难事。”

    韩式对着尉迟恭和甘宁说道，他不准备带走尉迟恭和甘宁，如何这个宛城有步幸，但是却少一个强有力的大将。

    而且，这韩式认为此次前去洛阳，已经不用给张让送礼，那此前准备的黄金，自然就可以让尉迟恭等人带回去，这些黄金可以用来腐蚀那些大汉的蛀虫，以此扩充自己的力量。

    无论是用金钱还是武力，这韩式给予尉迟恭的实力可都是不少，因此拿下南阳整个郡，这尉迟恭应该是没有问题。

    至于三年，韩式认为此去洛阳，应该要待到刘宏驾崩，董卓入京，才可能结束。

    “谨遵主公令，末将定不辱使命。”

    尉迟恭和甘宁听到韩式的安排，并没有太多的惊讶，毕竟尉迟恭和甘宁目下已经彻底掌握了这手下两千五士卒，若是重新换将，可能性十分小。

    “至于士卒，我想三年内，你等二人，可以扩充出一支八千人的队伍。”

    韩式对于八千士卒的要求，应该是不高的。目下，宛城和尉迟恭甘宁手下的士卒加起来也有四五千人马，三年扩充三四千人马，实在轻而易举。

    “但这八千人的队伍，我是有硬性的要求。其中要有一千的轻骑和五百的重骑，至于其他的士卒，我也要强悍的士卒，而非粗制滥造，滥竽充数的士卒。”

    韩式对着尉迟恭和甘宁这样说，这尉迟恭点了点头。“请主公放心，末将定不辱使命。”

    这步幸已经派人去购马了，因此一千轻骑的队伍并不难，但是若是五百重骑，那便十分的难了，无论是训练还是花出巨大的粮草金钱消耗，更多的是需要时间的磨合。

    但这一点困难对于尉迟恭来说，都不是问题，自然也就应允了下来。

    “天下大势之转变，只在顷刻之间，因此这些士卒就是我等的立身之本。军纪和督察司的安排，你等二人还是要多用心。”

    韩式又继续说道，他现在最多的是想将这些士卒的思想控制在自己的手中。

    尉迟恭和甘宁对此并没有多少的意外，因为这是韩式本来就制定的计划，这尉迟恭和甘宁也就答应了下来。

    “主公，此番去洛阳，定要小心为上，我等在南阳，为主公打下夯实基础，为主公谋得天下。”

    尉迟恭见韩式没有继续说下去，然后对照这着韩式的嘱咐，然后回应道。

    韩式听到尉迟恭的话，然后又转过头看向甘宁。

    “你要在这三年里，在这南阳建立一个专门招揽游侠的招贤馆。”

    对于甘宁的安排，韩式不想仅仅让他在尉迟恭的麾下行事，毕竟这位可是东吴的水军大将，因此韩式准备让甘宁以后担任自己麾下的水军大将，但是如今这南阳一旦的湖泊很少，想要训练水军，也自然就十分不易。

    但是，建立水军的基础还是要先打下，甘宁听到韩式的话，然后询问道。“主公，此等招揽游侠是要用做何处？我也好有侧重点。”

    “并无太多要求，这些游侠，唯一要求便是习水性。”

    韩式说道，这让尉迟恭眼里闪过一丝喜色。“主公，这是准备训练水军？”

    “正是如此，而且我准备让甘宁以后为我水军的大将。”

    韩式听到尉迟恭直接点出自己的用意，也就不再遮掩。

    “主公，此番......拜谢主公。”

    甘宁听说韩式居然要让自己做未来水军的大将，一时间语无伦次，然后跪下给韩式行了一个大礼。

    “甘宁快快请起，跟着我起事，虽然有杀头的风险，但是更有......”

    韩式没有说下去，这甘宁自然明白韩式的意思。

    “从龙之臣。”

    甘宁心里念叨着，然后在韩式的搀扶下起身。

    “你等师徒二人，定要勠力，这天下大乱，就在顷刻间。”

    韩式说完，觉得少了些什么，然后补充道。“我等全是出身寒门，为天下寒门百姓，我等定要勠力，为之奋斗一生。”

    尉迟恭和甘宁虽然没有完全明白韩式话的意思，但是他们都明白韩式的雄心壮志。

    特别是甘宁，如今虽然年幼，但是却被韩式如此重用，这心里都是十分的兴奋，也想急于做出一些，来表现出自己的不凡，来表达自己对韩式这个伯乐的报答之情。 第八十七章：刺客钟聂（求追读求收藏）
    尉迟恭和甘宁这边安排妥当，这韩式就马不停蹄的赶回自己的住所，这一旁侧室关押的钟聂，见这韩式回来了，狠狠的撞击了一下门。钟聂这个举动，吓这韩式一跳，这韩式带着阿大靠近这侧室。

    这钟聂早就从蓝色玫瑰的作用之下脱身，但是这个脱身，对于他而言，则是无尽的痛苦。他原本还可以在蓝色玫瑰的作用下，见到那个魂牵梦绕阿瞳，而现在却在也见不到了。

    “我愿意为你效劳，只求你可以多给我一些那神物。”

    钟聂见韩式靠近，然后用祈求的声音喊道，这韩式打量了一下眼前的钟聂。

    这蓝色玫瑰对于常遇春和尉迟恭来言，都是谨慎使用的物件，但是到了钟聂这里却是神物，这让韩式有些不解。

    “给你那蓝色玫瑰花也可，不过，你要告诉我，你为何这般渴求？”

    韩式对着阿大指了指不远处的房间，示意让阿大去取一支蓝色玫瑰前来。

    “我在那神物的作用下，见到了朝思梦想的故人。”

    钟聂顿了一下，然后不假思索的回答道。

    “这故人到底有何不同？”

    韩式自然知道这蓝色玫瑰花在增强精神力的同时，也会让使用的人，回忆到以前很多的事情。

    “是我的爱人，她很美丽。”

    钟聂回忆起脑海中那个身影，脸上就不经意间露出笑容，这个冷血的刺客，居然有这般的表现，倒是十分的可贵。

    “你准备如何为我效忠？”

    韩式在那人脸上，似乎看到了自己以前的身影，那个为自己爱人着迷的模样。

    “认你为主，誓死效忠。不过，每月我想得到一束蓝色玫瑰花。”

    钟聂觉得那种神物，韩式应该有不少，但是毕竟是神物，这钟聂也不敢多要。

    “哈哈哈，你不认为那蓝色玫瑰花是我为了控制你，才给你使用的吗？”

    韩式对于这种关系的效忠，却是有些不喜，他要的是完全的效忠，而非利益交换。

    “只要再能见到阿瞳，就算是控制，又如何？”

    钟聂不以为然的说道，这句话让韩式居然无言以对。

    这时阿大已经走了回来，手里捧着一支蓝色玫瑰花，这钟聂露出贪婪的眼色。

    “我敬你是条汉子，但是你的能力和忠心，不能为你换来足够的蓝色玫瑰花。”

    韩式伸手接过阿大手中的蓝色玫瑰花，然后缓缓递给钟聂。

    钟聂接过蓝色玫瑰花，然后抬起头望了望韩式。“一个月，一个月内，我必取张让头颅来见。”

    钟聂这番说出来，韩式轻笑了两声。

    “可惜，我现在还是不愿这张让死，回到张让的身边，做我的耳朵。不日之后，我便会回到洛阳。”

    韩式盯着钟聂说道，然后抽出早上张宁递给自己防身的匕首，朝着钟聂的大腿刺去。

    “诺！！！”

    钟聂忍着剧痛，韩式直接拔出匕首，此番若是钟聂完好无缺的赶回去，自然会遭张让猜忌。

    “一月内，若是你可以给我提供足够的情报，我自然会收你为奴，而你的要求，我也会全数满足。”

    韩式让看护的亲卫打开房门，然后又让阿大取了一支蓝色玫瑰花，然后又给钟聂一些药。

    钟聂接下这些物件，然后没有停息，就离开了。

    “主公，就这样放了他吗？”

    阿大觉得韩式这番做法，实在太愚蠢，若是那钟聂只是假意，这无异于放虎归山。

    而韩式像一个狂妄自大的赌徒，在赌这钟聂是否深情。

    “主公，这是截下来的书信。”

    常遇春此时也赶来回来，看到不远处一瘸一拐的钟聂，他想出手拦下，只不过被韩式拦下了。

    “嗯。”

    韩式接过去，然后常遇春继续说道。“主公，此番行为是为何？”

    常遇春实在不懂韩式为什么要主动放走钟聂，毕竟这韩式与这钟聂只不过才有过几面。

    若是韩式惜才，那就更不应该放走钟聂。

    “张让身边必须要有我们的人。”

    韩式直接简单的回答了，便不再说下去，这常遇春想再问，但是韩式大手一摆。

    “这书信是丁原发往哪里的？”

    韩式拆着书信，然后问道。

    “并州，四马齐发，只不过，应该还有暗处的。”

    常遇春回答道，他只是拦截住明面的四马齐发信使，暗地还有的信使，他没有拦截住。

    “看来这丁原也是怕了。”

    韩式看了看书信上的内容，就是让吕布带人前来接应，这丁原准备广宗之战结束之后，就立刻退出广宗地带，甚至，丁原现在要是察觉到了危险，就立刻率兵退走。

    “那主公，我现在就回去继续盯着。”

    常遇春说完，就准备退出去，结果被韩式拦住。“撤回对丁原处的监视吧！”

    韩式可不想这丁原现在就败退，到时候这城里的袁绍，他可不想应付，也没办法应付。

    “诺！！！”

    常遇春听到命令，然后也准备去召回监视的兵马。

    “你等一众人，今日早些歇息，明日随我出战。”

    韩式见常遇春如此猴急，然后又将常遇春叫回来说道。

    常遇春和阿大一众人回应了一声，然后韩式就转身回房间了。

    一推开房门，张宁静静的坐在床榻之前，床榻旁还有一支蓝色玫瑰，这韩式想张宁应该是在练那《太平要术》第一卷。

    而这张宁的确在练那《太平要术》第一卷，但是她现在经过使用蓝色玫瑰之后，整个人的感觉器官都变得灵敏了不少。

    因此，这张宁也察觉到了韩式进房的动静，然后以最快的速度从蓝色玫瑰制造的幻境里脱身。

    “夫君，你回来了。”

    张宁睁开眼，然后从床榻之上起身，朝着韩式的方向走来。

    “布朗来过了？”

    韩式喝了一口茶水问道。

    “嗯，夫君安排的事情，已经吩咐下去了。”

    布朗一直紧盯着韩式的住所，一看到张宁放出的信号，就即可来拜会张宁。

    这张宁直接说出了韩式原本交代的话，让布朗前去广宗城禀告张梁，然后留在广宗城内做内应。 第八十八章：无计可施（求追读求收藏）
    如今的布朗在奔驰赶赴广宗城，这张宁交代，不日这皇甫嵩就会出兵攻打广宗。

    而皇甫嵩等人现在已经从曲阳开始拔营出兵，此次也徐荣和孙坚等人的补充，这次出兵的数目与相差无几，而且孙坚和徐荣还带来不少攻城的利器，比如投石车。

    而牛辅和郭汜二人也开始在营帐里商议，只不过两人准备为了减少损失，还是准备消极避战，但是该出力的时候，两人也会卖力出战。

    而皇甫嵩有上次牛辅和郭汜两将消极怠战的先例，这次只能将二将放在后军的位置，这样以防这牛辅和郭汜两将掉链子。

    而彭城这里，丁原夜里召韩式前去商议，明日出城攻打广宗的事宜，但是这韩式没有赴宴，只是派人前去告诉丁原，自己已经全部安排妥当。

    丁原对于韩式这番做法，虽然心里有恨，但是只能默认如此。

    夜晚时分，张宁躺在韩式的怀里静静的睡着，突然韩式发声。“你叔父若是真不降，我当真无法保你叔父。”

    韩式看着张宁在自己的怀里，却是心事重重，如今大军即将压近广宗，这让她似乎已经看到了城破的那一刻。

    而她自然担心自己的叔父张梁，但是她又是无计可施，只能是愁眉苦脸。

    “夫君，此次我也让布朗带去了我的亲笔信，我想再劝一劝叔父，我不希望叔父就此身死。”

    张宁见韩式这样说，也说出了自己擅自写了一封亲笔信的事情，这韩式听完只是微微笑了一下。

    “人之常情，我也希望叔父可以降了，我也可以保住叔父的性命。”

    这话倒是真的，若是这张梁可以像自己的父亲那般，假死于天下，未尝不可保住一条性命。

    但是，无论是韩式还是张宁，对此只是期盼，但是不抱希望。

    如今韩式和张宁担忧的张梁登上广宗城的城墙，对着天上的星辰看了好久，只是叹息了两声，他看不懂这天象，唯一懂的，便是观察这雨水天气。

    他真的希望未来的几日，这可以来上几日的雨水天气，这样可以减速这皇甫嵩攻城的速度。

    皇甫嵩即将拔营，大军出发攻城的消息，这张梁已经从城内的世族得到消息，而且这最坏的结果也是出现了，这南阳来的士卒居然分兵一半，与这皇甫嵩合兵一处，而且还裹挟了不少攻城利器。

    上次，这张梁敢和这皇甫嵩两军对阵开战，那便是因为皇甫嵩上次是轻装出战，攻城利器寥寥无几。

    张梁一直观测这天象，可是看了一夜，他也没有得到结果，只是无奈的退下城墙，这时亲卫走上前，对着张梁说了一句，这张梁就加快脚步赶回自己的住所，这布朗经过十几个时辰的赶路，刚刚到达了广宗城内。

    现在，正在赶赴到张梁的住所。

    不一会儿，张梁就和这布朗接上了头，这次布朗带来的消息，让这张梁心里松了一口气。

    “人公将军，这是圣女差我送来的亲笔书信。”

    这布朗已经将张宁交代的事宜全部告诉了张梁，这张梁如今也知道了这彭城之处，已经隐隐以自己的侄婿韩式为首，因此接下来的事情，将会顺利很多。

    张梁不怕身死，他的部将也是如此，但是他们都有后代，都想为自己的后代考虑一番，如今这张宁传来的话，就是这些人的后代将会被安排的妥善，如此这般，这些人自然也就无了后顾之忧。

    “对了，人公将军，这蓝色玫瑰，有制造幻境，可以回忆以前诸多事的良效，也是圣女差我送来的。”

    布朗从怀里掏出一支蓝色玫瑰，这张宁也是希望，这张梁可以使用这蓝色玫瑰，想到以前诸多的美好回忆，然后愿意降了。

    “嗯，你先行下去休息吧！”

    张梁接过两件物件，然后对着布朗说道，布朗也是十分劳累了，然后就直接赶回自己房屋内休息。

    张梁又将身边的亲卫几人撤了下去，自己拆开书信，细细看了起来。

    “唉！！！”

    张梁叹息了两声，这张宁的意思还是劝自己可以假死于天下，然后暗地里降了。

    而张梁对此只是叹息，再无其他表现，他肯定不会降的，他的那些部将都是宁死不降，而自己若是假死于天下，那便无颜面去面对这些部将。

    然后张梁按照张宁在书信上的介绍，将蓝色玫瑰花在自己鼻息间嗅了一下，然后眼睛缓缓闭了下来。

    在幻境里，他看到了自己的大哥张角，还有自己兄弟三个以前幼儿时期的场景，然后泪水实在挂不住，直接掉落在地面。

    “大哥，你等等我，我马上就去陪伴你。”

    就这样，这张梁在幻境沉溺了将近一个时辰，才从幻境里脱身，睁眼一看，这天已经完全放晴，他缓缓擦拭去眼角的泪水，然后起身，走出房门，他要开始备战。

    而此时的彭城，韩式已经起床披上铠甲，手持原本韩忠交给自己的佩剑，然后带着阿大和常遇春，向着军营的方向走去。

    如今被囚禁的袁绍麾下将近三千士卒的都尉聂文举，封晓良，盛吾聚在一起，他们三人在一起商议了一番，然后就集体起身。

    “主公，那原本袁绍麾下的三千士卒，突然暴乱了，甚至见了血。”

    张杨赶忙前来向丁原禀报，丁原听到这张杨的话，赶忙问道。“这韩式呢？还有，这三千士卒如今可有出囚笼之征兆？”

    这张杨犹豫了片刻，然后缓缓说道。“这三千人的突然暴乱，似乎就是这韩式的所为之举。”

    丁原听到这话，脸上浮现惊讶的表情，然后又说道。“那发往并州的信件可有遭到拦截？”

    “明处发往的信件全部被这韩式给拦截了。”

    张杨再次回应道，这个消息，他也是刚刚才知道，然后结合那三千士卒暴乱，两件事加在一起，他不得不想到这韩式的所作所为。

    “看来，这韩式当真是要和我撕破脸皮了。”

    丁原叹息了一声，然后无奈的说道。

    “那主公，如今该如何是好？”

    张杨询问了一番，然后丁原望了望张杨，然后对着张杨说道。“那袁绍万不可放走，这三千士卒如今的做法，无非是让我等出不了兵。”

    张杨听了丁原的话点了点头，然后丁原继续说道。“因此，你派人前去知会韩式，就说我偶感风寒，无法率军出战，让那韩式待我出战吧！”

    丁原此话一说，这张杨还想说些什么，然后被丁原打断。“如今回到并州，我才可安心。所以，还是要小心行事。”

    见丁原这般说，张杨也不再劝诫，然后径直下去，派人去知会韩式。 第八十九章：疯狂决定（求追读求收藏）
    韩式带着阿大和常遇春刚刚赶到这军营，这丁原的手令就传了过来，这韩式对着尉迟恭问道。

    “那三人已经开始行动了？”

    韩式猜测是那聂文举，封晓良，盛吾已经开始行动了，不然这丁原也不会如此善罢甘休。

    “启禀主公，正是如此。”

    尉迟恭回答道，听到尉迟恭的回答，这韩式倒是心安了不少，然后转过头对着边如平吩咐。“此番作战，你等便留守彭城。”

    边如平对于韩式的命令感到十分的不解，并且提出了要随军出战保护韩式的话，但是全都被韩式拒绝了。

    就此，彭城这股汉军，便以韩式为首，两千五百兵马出战广宗。

    至于韩式带的将领，乃至是后面的诸侯混战，都显得十分的豪华，有刘备，关羽，张飞，尉迟恭，常遇春，阿大，还有一个甘宁。

    至于张宁的安危，韩式也留下了几十个亲卫，他也料定那丁原不会做出什么危害张宁的事情。

    而这边的皇甫嵩也已经在广宗城下驻扎了下来，他如法炮制，向此前那番，向城内的张梁送去两军对阵的战书。

    但是，此次这张梁却是没有如约出战，而是坚守不出。

    张梁这下子，可没有那么多悍死不敌的老卒了，剩下的只是三万士卒，而且这三万士卒的铠甲辎重都紧缺。

    因此，张梁也不敢轻易出战，只能据城死守，至于张宁给出了，那仅仅只是退路罢了。

    “大将军，如今该如何是好？”

    徐荣见广宗城内迟迟没有应战的势头，而且这广宗城上，有不少的人头在移动，这让徐荣觉得这广宗城的黄巾军要守城，而非应战了。

    “大将军，这广宗城内的黄巾军，怕是不会应战了。”

    牛辅和郭汜二人，也是这样认为，这牛辅先郭汜一步发声，也是希望这皇甫嵩不要做傻事，还是等韩式一行人前来，一同进攻。

    “安营扎寨，待彭城的丁将军带兵前来，再做打算。”

    皇甫嵩望了望眼前的众人，思量了片刻，然后说道。“对了，切断广宗与外界的所有联系。”

    皇甫嵩又补充了一句，这句话说完，引起了不少的波澜。

    “大将军，这广宗城内还是不少世家大族，如此这般做，有些不妥吧？”

    徐荣摸了摸下巴，然后对着皇甫嵩说道。

    皇甫嵩自然也明白这个道理，但是若是不这样做，这自己一行人的行军打算计划，就在张梁的眼中，实在太过被动。

    “非常时刻，行非常之策。”

    皇甫嵩这次力排众议，还是准备这番行事。

    皇甫嵩又交代眼前众将几件事，这些人就一一退下了。

    时间不知觉，就过去了两日，这韩式在慢慢悠悠的赶向广宗，这皇甫嵩也派人前来询问来了多少兵马和具体可以到达广宗城下的时间，这韩式都一一回答了。

    “人公将军，这世家大族那几个族长派人前来送来口信。”

    巽寮在张梁的门外敲了敲门，门内的张梁这几日还在消化那蓝色玫瑰花的功效，几日算是彻底消化完了。

    而且，他在蓝色玫瑰花的幻境里最后一次见到了张角的身影，他也意识到，这可能是最后一次在这幻境之中，因此百感交集。

    而此时巽寮的声音，将他从幻境之中惊醒。

    “什么口信？”

    张梁缓缓起身，然后舒展了一下身子，对着巽寮问道。

    “人公将军，那些人透来口信，这圣女的夫君韩式被这刘宏点名召见。”

    巽寮对于这张宁选择韩式作为自己的夫君感到十分的意外，但是圣女的选择，他也不好做非议。

    但是，这张梁为巽寮解释，这韩式可能就是紫微星宿命的人，并且要求这巽寮以后要尽心辅佐韩式，对此巽寮有自己的想法。

    巽寮准备试探这韩式的胆量和实力到底是如何，再决定是否要向韩式效命。

    而今日他从世家大族那几个为首的人口中，得知这韩式居然可以被刘宏点名召见，一时间觉得这韩式有些神乎其神，并且这韩式这几日叫人送来的蓝色玫瑰，似乎使这张梁的精神好了很多。

    这让巽寮也有些渴求这蓝色玫瑰花，而至于之前自己的考量，巽寮全都被推翻，他准备向韩式效命了。

    “哦？可还有说些什么？”

    张梁听到巽寮提到的内容，心头也是一丝震惊，而且震惊之余还有一丝欣喜。

    “这皇甫嵩从曲阳等地又调来了不少投石车，还有云梯。”

    巽寮说完，这张梁眉头一皱，但是眉宇间倒是有丝解脱。

    “这皇甫嵩当真要置我于死地，不过想要吃下我，也要有副好牙口。”

    张梁听完对着巽寮说道，这巽寮没有说些什么，他已经被张梁安排好了后路。

    “今日我为我这侄女婿多杀一些汉军，便可为我这侄女婿减少一些推翻汉室的压力。”

    张梁见巽寮没有说话，然后继续说道。

    “人公将军，当真非要鱼死网破吗？”

    巽寮听到张梁的话，一时间再次问道。“难道人公将军，不愿活着看到那大汉倾覆的场面吗？”

    “我若不死，那大汉的皇帝又怎会放松警惕？”

    张梁干笑了两声，然后继续说道。“正好这韩式也要面见那大汉的皇帝，我就将这项上人头送给我这侄女婿作为见面礼吧！”

    巽寮听到张梁的话，久久站立没有说话，这张梁又说道。“不过，此中原因，我也会亲笔书信一封，此后你定要交给我那侄女张宁，切不可让那张宁误解。”

    “诺！！！”

    巽寮顿了一下，有些如释负重的说道。

    “对了，那些人可还有说些什么？”

    张梁继续问道。

    “那些人还说，这广宗如今被完全包围住，甚至连他们的人马也无法进出了。”

    巽寮无奈的说道。

    “也就是说，他们能为我们提供的只有这些了。”

    张梁说完，然后干笑了两声。“大汉有如此蛀虫世族，活该被覆灭。”

    巽寮见张梁这副模样，有些恍惚。

    “明日摆开军阵与那城外的皇甫嵩再一决高下吧！”

    张梁想了片刻，做出了一个疯狂的决定。 第九十章：两军对阵（求追读求收藏）
    巽寮听到张梁这样说，也没有劝阻，只是试探的问道。“人公将军，想早些解释这一战？”

    张梁干笑了一声，然后点了点头说道。“那大汉的皇帝如此想召见那侄女婿韩式，我自然不能怠慢，早些结束也好，我等早就败了不是？该承认自己的失败了。”

    张梁此话一出，这巽寮居然一时间被惊呆了，若不是自己站在张梁的面前，听到张梁说出这番话。

    他甚至都要怀疑这张梁是不是被什么鬼祟夺舍了，这人公将军张梁什么时候服过输，今日居然说出。“该承认自己的失败。”

    “人公将军，我等也不全失败，也算是扶出像圣女夫婿韩式这般人。”

    巽寮只是淡淡的争论道，这张梁听到这巽寮的话，淡淡的笑了一下。“这韩忠生了一个好儿子啊！”

    半刻钟后，张梁决定明日与这皇甫嵩再次在广宗城外继续对战的命令，就传遍广宗城内。

    这些黄巾军的将领虽然感到意外，但是却并非无法接受，都在整军准备明日出战，张梁派出的使者，也拍马出城。

    这使者出了城，直接被皇甫嵩的人马拿下，然后压往中军大帐。

    而如今的中军大帐，气氛十分的尴尬，出现这种局面的原因，就是韩式的回应。

    原本前去询问韩式的斥候已经赶来回来，向皇甫嵩传来了只是带了两千五百士卒，而那丁原居然称病不出战，为首的将领是韩式，至于能达到广宗的时间，就在今日，对于最后一个消息，这皇甫嵩倒是没有动怒。

    “这丁原如此这般，实在难为一军之将，我恳请大将军，让我前去彭城，请出我家袁将军。”

    徐荣听到丁原称病不出战，立刻跳了出来，至于他去请袁绍，无非是想借个由头，兵围彭城，拿下丁原，甚至斩杀丁原。

    “这彭城，还有我军三千士卒，还有府兵，两者加起来也有五千之众，若是大将军可以让袁将军出来统领，这广宗之战定能轻松不少。”

    孙坚非常不情愿的被徐荣拉扯着站了出来。

    “若是如此，那大将军，真要请出袁将军。”

    牛辅和郭汜两将本来只是想坐山观虎斗，但是听到孙坚说到这彭城还可以抽出五千士卒前来支援，他们自然也要站出来说话，而这一次让郭汜抢了先。

    “大将军，我附议。”

    牛辅对于郭汜抢了自己的话，只能被动的说道。

    皇甫嵩头一次见到帐内的一众大将可以意见一致，但是这下子轮到他左右为难了。

    这丁原和袁绍的斗争，乃是两个派系之间的斗争，而他作为两个派系都不属于的人，自然不敢轻易去支持任何一方，不然事后，都需要他来擦屁股。

    因此，他只是摆了摆手，示意诸将稍安勿躁。

    然后说道。“两千五百人马，实在不顶攻城之用，诸将可有良策？”

    徐荣还想站出，再说，要请出袁绍的话，结果皇甫嵩直接提道。“袁将军是否能出来掌权，并非目前最重要之事，目下攻下广宗才是最要紧之事。”

    徐荣听到皇甫嵩这般说，只能无奈的摆了摆手，然后退了下去。

    “大将军，不如分兵，我和牛辅二人率一万轻骑，去支援这韩将军。”

    郭汜见没有办法救出这袁绍，只能提出去支援韩式。

    一来这韩式人马不足，自己若是真可以率军前去，也可以不受束缚。二来，这韩式也即将被刘宏召见，自己一行人前去，混个熟脸也好。

    皇甫嵩听到郭汜这番话，心里一万个不愿意，分兵实在太为忌讳。

    再者，这郭汜和牛辅二将，不可以轻易放出手。至于，韩式手中只有两千五兵马，他也不指望，他只希望这韩式不贸然攻城，保护好自己的安危，他就十分满足了。

    “报，帐外黄巾军使者求见。”

    皇甫嵩正在考虑如何说话时，这帐外传来一声喊叫。

    “请黄巾军使者进来。”

    皇甫嵩像是抓到了救命稻草一般，急迫的说道。

    这郭汜见这皇甫嵩还是有些不答应自己的计划，心里难免不有些不喜。

    “拜见皇甫老将军，我家人公将军邀皇甫老将军，明日在广宗城下对战。”

    这名黄巾军使者十分干脆，直接说出此行的来意，然后弓着腰行了一个礼，然后就要退去。

    “来人，带下去好生招待。”

    皇甫嵩听到这个消息，算是这些时日不多见的好消息了。

    等这名黄巾军使者退去的时候，这皇甫嵩对着众人再次说道。“分兵虽然可取，但是，如今这张梁邀我在广宗城下对战，这分兵自然不能行。”

    皇甫嵩这番话说完，台下一众将领也没有反驳的余力。

    “因此，诸位将军下去好生准备吧！”

    皇甫嵩见台下的徐荣和孙坚等人没有再说话的想法，然后继续说道。“明日一战而下，拿下广宗，先入城者，居首功。”

    “诺！！！”

    “诺！！！”

    “诺！！！”

    徐荣，孙坚，牛辅，郭汜四人齐声回应道，然后向皇甫嵩行了一个礼，然后缓缓退出营帐。

    等到徐荣和孙坚等人彻底退出营帐，这皇甫嵩叫来一个传令兵前去给韩式传令，令韩式不要轻举妄动，在广宗城外安营扎寨即可，皇甫嵩不准备让韩式出战，事后给韩式一个功劳就可。

    而如今的韩式已经安排士卒安营扎寨了，布朗悄悄潜入了营帐。

    “布朗，你回去禀告人公将军，我等这一行人，全听命于我。因此，我想今日就开始转移城内可以转移的妇孺。”

    韩式如今麾下的二千五百士卒完全听命于自己，自然他便可以救出更多的人马。

    布朗听到韩式的话，就潜入黑暗，退回广宗城。

    “甘宁啊！或许，你要辛苦一些了。”

    待布朗退去，甘宁也走了进来，为韩式呈上食物。

    “主公，尽可吩咐！！”

    甘宁跪倒在地说道。

    “明日，这广宗城内若是有妇孺出城，我想命你率五百士卒，将这些妇孺分批安插到这四处的村落。” 第九十一章:首战告捷（求追读求收藏）
    原本韩式的打算只是救下一千人足矣，但是眼下丁原直接放弃出兵，自己这一行人完全掌握主动权，他自然可以救下不少的黄巾军老弱妇孺。

    而对于这些黄巾军老弱妇孺，韩式自然想将他们迁徙到宛城，但是这样一来，必会引人注意，会给自己带来不少的麻烦，而广宗一带的村落，如今人员稀少，只要这些老弱妇孺潜伏下来，待到这些汉军退去，这些老弱妇孺就可活命，再者韩式也算是在这广宗埋下仇恨的种子。

    甘宁没有犹豫，直接跪倒大喊诺。

    次日清晨，皇甫嵩再广宗城下摆开V字型进攻方阵，孙坚带着一众士卒在前军的位置，

    而对面的张梁则是摆开一字型进行防御，张梁这一次没有身先士卒，而是被亲卫围成一个大圆，张梁骑马在这大圆圆心的位置。

    “苍天已死，黄天当立。”

    张梁拔出剑，对着皇甫嵩的方阵喊道。

    这时，原本晴朗的天气，也越发的阴沉，老天似乎要暴怒，不一会儿，天便下去了小雨。

    皇甫嵩伸出手接住一滴雨水，对着一旁的徐荣说道。“出兵。”

    徐荣拔出剑，指着张梁的方向，拍马出击。

    张梁所在的阵营，见到眼前的汉军在快步冲向自己的方向，一众将领都大喊。

    “苍天已死，黄天当立。”

    “苍天已死，黄天当立。”

    这一声声甚至盖过了对面一万多士卒行走呐喊的声音，顷刻间孙坚统领的前军便与张梁麾下的黄巾军对上了。

    一个照面，上百黄巾军和上百汉军身死，广宗这个绞肉机，继续开始发挥它的作用，再次收割着黄巾军和汉军的生命。

    雨越下越大，甚至出现了雷声，雨水和血液也掺杂在一起，湿润了大地。

    而孙坚像一个杀人机器，他完全分不清自己脸上是雨水还是黄巾军被自己迎面砍杀溅出的血液。徐荣也比孙坚好不到哪里去，也是略显狼狈。

    “雷公助我！！！”

    张梁看自己这一方居然属于劣势，这孙坚和徐荣身先士卒，而且麾下的士卒都是朱儁原来的队伍，自然是将士一心。

    张梁大喊了一声，这时天上也顺势打了一声雷，然后一道闪电闪过，夜瞬间漆黑一片。

    张梁这凑巧的大喊，让黄巾军这一边的士气大涨，一众士卒舍生忘死，不断的大喊着。“雷公助我！！！”

    反观孙坚和徐荣虽然极力的呵斥，让麾下的士卒不要慌张，但是也拦不住这溃散的军心。

    古人本来就对鬼神充满敬畏之心，这张梁大呼雷公，这雷公当真来助他，这些士卒怎么能不溃退。

    “不好，全军出击！！！”

    皇甫嵩见到孙坚和徐荣的部下居然有了溃退的局面，暗道一声不好，直接拔剑，发出全军出击的号令。

    张梁望着皇甫嵩的大军压境，若是几日前的他，他必然是撤回广宗，可是他为自己意外一声大喊，误以为真的有雷公助他，自然是信心倍增，直接下令全部兵马也压了上去。

    这一战，由于皇甫嵩的全军出击和张梁的全力以赴，显得又愈发的惨烈，不少汉军和黄巾军甚至出现了自相残杀的局面。

    黄巾军的阵营里还时不时的发出“雷公助我”的口号，还有“苍天已死，黄天当立。”。

    只是可惜还是被皇甫嵩等人压制着，甚至张梁都险些被乱箭射色。

    次日清晨，这场战争才告一段落，以张梁败退广宗为结束，这皇甫嵩也是险胜，伤亡惨重，若非如此，皇甫嵩就趁着张梁败退广宗，而直接攻破广宗了。

    退兵休整，皇甫嵩最后下了这道命令，然后安排人将广宗城外的尸体掩埋。

    休整了三个时辰的汉军，再次整军出动，这一次孙坚在城外叫阵许久，但是这广宗城内迟迟没有应战的意思。

    这两日的战斗，足足折损了一万五千黄巾军，而汉军这里也折损了五千人马，若是张梁误打误撞，喊了那句“雷公助我”，让孙坚和徐荣的士卒溃散了一时半刻，这些黄巾军可能折损的远远不止如此。

    而高达三比一的战损，让张梁对眼前的汉军一时间消极避战。

    皇甫嵩见张梁一直避战，直接派军士将投石车等攻城利器，搬了上来，直接大手一挥，开启了攻城之战。

    而广宗城上的城墙早就被张梁加固了，而且城墙上滚石也备了不少，不缺的更是金汤汁，而张梁亲自在城墙之上督战。

    而攻城战，牛辅和郭汜的手下排不上大作用，只能再次让孙坚和徐荣两人率军出战。

    可惜，攻到夜半时刻，孙坚和徐荣丢下几百具尸体，然后败退，无功而返。

    张梁见孙坚和徐荣败退，安排了一众将军轮番督战，自己便下去了，回到自己的房间，这布朗早早就在门外候着了。

    本来，今日布朗一直请战，但是张梁以布朗乃是护卫张宁的安危为第一要务，就直接拒绝了他的请求。

    至于，原先韩式要布朗带来的话，张梁也是立刻安排巽寮将城内原先组织好的一千幼儿妇女组成的队伍，在今日出战之时，就出城赶赴韩式的军营。

    “怎么？那韩式又有话，要你传？”

    张梁见到布朗，就等于这韩式有话要说。

    “正是如此，那韩式请求人公将军留些士卒予他。”

    布朗难为情的说道，这韩式今日看到那一千士卒全是幼儿和妇女的时候，他心中有些不喜。

    毕竟，他也想要得到一些久经沙场的黄巾军，而且这张梁今日如此不惜黄巾军士卒性命的打法，让韩式居然有点大骂，张梁太过不自量力。

    但是，对于这些幼儿妇女的安置，韩式改变了主意，全被他招呼甘宁率领五百士卒绕道送回宛城。

    至于甘宁，韩式就准备让他直接留在宛城，按照之前的嘱托，让他依计行事。

    “这韩式，居然打起了我手下的主意，当真是有趣。”

    张梁对于韩式的要求，一时间居然没有对策。 第九十二章：寒门子弟（求追读求收藏）
    张梁思量了片刻，想了想护卫在自己身边的三百黄巾力士，最后咬了咬牙，准备将这三百黄巾力士交给韩式。

    然后，他便写下一封亲笔信，交给布朗，让布朗交给韩式，布朗接过信便离开了。

    过了一刻钟，张梁将黄巾军的一众将领招来，还有谋士巽寮都已经站到张梁的面前。

    这些黄巾军的一众将领如今都垂头丧气，但是他们脸上还是凝重的坚毅。

    “巽寮，今日我军折损了多少人马。”

    张梁今日看到自己这边大败，就知道损失不少，而且最后牛辅和郭汜的西凉铁骑横冲直撞，直接收割黄巾军士卒的性命，无疑是更加加大了黄巾军阵营的损失。

    “一万五千八百七十六士卒，还有三千士卒受到了不同程度的创伤，因此伤亡人数还在增加。”

    巽寮话语刚落，这张梁心里不禁颤动了一下，若是依照巽寮这么一说，自己这一战，可算是彻底失去了反抗的机会。

    “那汉军折损多少？巽寮你可有估算？”

    张梁叹息了一声问道，而台下黄巾军一众将领无一不是身上带着伤，盯着台上的巽寮。

    他们虽然折损惨重，但是他们不畏死，他们想让自己的生命，换的这大汉王朝快速的灭亡。

    他们不懂得天下大势，但是他们走上这反叛的道路，就是为了推翻这大汉王朝，从而建立一个张角说的新世界，在那个新世界里，他们可以无忧无虑的耕种。

    他们深知已经看不到那一天的到来，但是他们希望用自己的生命，换的那一天早一些的到来。

    “万数。”

    因为天黑的缘故，巽寮即使站在城墙上，也无法估测。最后，还是巽寮趁着汉军收拢尸体的功夫，才观测到。

    “看来我等的努力，还算合理。”

    张梁望了望台下的一众黄巾将领卒说道，这些黄巾军士卒也是点了点头。

    “明日，那汉军必定会猛攻，诸位将领定要勠力，抗住这汉军的攻击，为城内妇孺的撤退留一些时间。”

    张梁思量了片刻，下令说道。

    “诺！！！”

    这些黄巾军将领应声回答道，张梁点了点头，便让这一行人先下去了。

    过了片刻，这房内只剩下了巽寮和张梁两人，张梁沉默了很久，然后对着巽寮开口了。

    “这韩式居然嫌弃，我等放出的那一千降兵，只是幼儿妇女，问我讨要士卒了。”

    巽寮听到张梁的话，眉头一勾，略带笑意的说道。“这圣女之夫韩式当真有趣，不过如此这般，更是说明，这韩式与我等乃是心同心连。”

    张梁听到巽寮的话，也表示赞同，这韩式这样做，无疑就是信任他们，不然谁愿意在身边留一些不忠心自己的士卒呢。

    “那依军师之计，如何答复这韩式呢？”

    张梁虽然已经传给韩式，一定会将自己的侍卫三百黄巾力士交给韩式，但是至于是否要再多给一些，张梁还在犹豫之中。

    “人公将军，我们的队伍之中，不是有不少裹挟的寒门子弟？”

    巽寮指的那些寒门子弟，都是被张角裹挟而来的，他认为只要有那些寒门子弟，这以后治理天下也有保障，至于之前对那些世家大族的承诺，他毕竟也可以出尔反尔。

    “军师说的是，我大哥招揽来的那一百寒门子弟？”

    若是巽寮不提醒，这张梁就根本想不起来那一百寒门子弟。

    而这一百寒门子弟生活也是十分的窘迫，原本张角在的时候，还是奉他们为座上宾，亦或是是门客之类的身份，但是张角驾鹤西去，张梁掌权之后，这些寒门子弟就没了依仗。

    “正是如此，人公将军，而这些寒门子弟乃是大良贤师，为了夺得天下之后，而对抗世家大族的大才，而如今这我等已然失败，而圣女之夫韩式，才刚刚起步，自然需要那些寒门子弟。”

    若是别人可能看不上这些寒门子弟，但是巽寮认为这韩式也是出身寒门，自然会看得上，而且很有可能会重用，毕竟依这韩式的出身，根本不会得到那些世家大族才子的效忠。

    而这张角就是一个典型的例子，世家大族可以暗地里给张角扶持，也可以明里给张角送情报，但是出手帮忙，甚至是出人才来帮张角，都绝无可能。

    原因无二，这张角出身寒门，这些世家大族觉得张角可能有倾覆天下的能力，但是并不可能与他们平起平坐，亦或者他们也想让张角搅得天下大乱，他们也好趁机招兵买马，拥兵自立。

    “那依军师之计，这一百寒门子弟足矣？”

    巽寮的说法，也算是说通了张梁。虽然张梁不太明白这一百寒门子弟对韩式的作用，但是他清晰的明白，这一百寒门子弟对于自己则是一无是处。

    “人公将军，这韩式已然表面了到底需要多少人马。”

    巽寮顿了一下，然后继续说道。

    “嗯？军师此话怎说？”

    张梁摸了摸下巴，又摸了摸头问道。

    “人公将军，可记得一个时辰前，我递上来的韩式方面的动向。”

    巽寮挠了挠背后的瘙痒，然后指了指张梁案牍上的文书说道。

    张梁看了看巽寮，然后翻了翻案牍上的文书，然后翻开文书看了两遍，然后摸着胡子想了想，然后干笑了一声。“我这侄婿，当真有趣。”

    那文书上清晰的记载着，广宗城内一千幼儿妇女出城受降后，这韩式便派兵将这一千幼儿妇女迅速护送往南而去，至于韩式派出的兵马约五百有余。

    “因此，人公将军，这韩式应讨要的人马，要五百有余啊！”

    巽寮见张梁干笑了一声，然后出言说道。

    “五百就五百吧！就让我这身边的三百黄巾力士，还有从军营里抽调二百精悍士卒。”

    张梁不假思索的说道，张梁的话一说完，这巽寮脸上的表情迅速变了。

    “人公将军，此后到底是怎么安排的？”

    巽寮没想到，这张梁居然连身边的三百黄巾力士都舍得给韩式。 第九十三章：甘心赴死（求追读求收藏）
    广宗城内，随着巽寮的一句发问，张梁的房内瞬间鸦雀无声。

    张梁沉默了许久，然后叹了一声。

    “军师，今日之败居然如此，我已料定，若是那汉军猛攻城，不出三日，广宗极有可能会被攻破。”

    张梁不得不承认，这一战打垮了他的意志，他以为召出来的雷公也不能助他取胜，那便再无可以帮助他的了。

    而且，今日一战，那牛辅和郭汜两人如此卖力，想必也是得到了董卓的授意，如此这般，城下的几万汉军全是一心想要尽快拿下广宗城，而且又具备那么多攻城利器，再者城下的士卒若是分兵攻南北两城门，双管齐下，这广宗势必撑不住。

    “人公将军......”

    巽寮还想说些什么，但是寻思了片刻，发现自己无话可说，因为这张梁说的是实情。

    汉朝的城墙还是只有南北两个城门的，如今韩式所在的是南门，而皇甫嵩等人攻的是北门。

    “因此，若是明日汉军的攻势猛烈，亦或者有分兵的迹象，我等就必须停止将人马从南门撤出的计划。”

    张梁叹息了一声，然后说道，如今城内还有不少的老弱妇孺，如此这般就要将那些老弱妇孺置之死地。

    “无论是考虑我那侄婿的安危，还是为城内老弱妇孺讨一份生机，我都得赴死。”

    张梁说完这句话，感觉自己身上的担子似乎轻了不少，他这个准备在给韩式的书信中也有提及到。

    “人公将军，到底有何安排？”

    巽寮听到张梁准备一心求死，喉咙动了动，欲言又止，最后咬了咬牙才说出口。

    “我本想要携城与这汉军殊死搏斗，但是我这侄婿韩式，居然可以得到那刘宏的召见旨意，那汉军的皇甫嵩等人，必然会对我那侄婿有所顾忌。若是我奉上头颅，而你奉上广宗，将这些全部都交给我那侄婿韩式，我那侄婿韩式自然就可以保住城内妇孺的性命。”

    张梁缓缓将自己的计划和盘托出，然后对着巽寮的肩膀拍了拍说道。“而我希望，你可以对我这侄婿韩式效死忠，获得他的依仗，再者男子三妻四妾十分正常，而我要你护着宁儿。”

    张梁认为这韩式若是当真倾覆了天下，这韩式必然会娶上三妻四妾，甚至也有可能后宫佳丽三千，而自己的侄女张宁，心思单纯，他怕以后张宁会受委屈，因此他要给韩式身边多留一些可以护佑张宁的任务。

    “人公将军，我定不负所托。”

    巽寮思忖了片刻说道，至于张梁的话，他十分的赞同，而他出身黄巾军阵营，以后自然要向张宁靠拢。

    “还有那宛城的步幸，你也多多拉拢。”

    张梁对着步幸说道，然后叹息了一声。“若是明日汉军分兵，我将会召各将领前来议事，之后我会自毁，你入夜了便可来取我头颅，率明日早上即将交给你的五百黄巾军出城投降韩式，打开城门。”

    张梁知道劝不动那些黄巾将领，但是又不得以，不去出卖他们换取这广宗老弱妇孺一线生机。

    张梁跟巽寮在这里安排着后事，而广宗城外的汉军中军大帐，一扫原本颓废的气氛，皇甫嵩举酒樽对着台下的一众将领说道。“诸位将军辛苦，待到班师回朝之时，陛下必会论功行赏。”

    虽然，今日大胜而归，虽然这下午时徐荣和孙坚初攻城不利，但是这并没有影响到这些将领的心情。

    他们渐渐喝起了酒，不时间便发出了声，仔细一听，原来是牛辅在说话。“这些黄巾军不自量力，当真把我们当成纸老虎了。”

    牛辅说着，嘴角洋溢着笑容，他没有料到这张梁居然还敢出城应战。

    “就是就是，我西凉铁骑天下无敌，杀那些黄巾军如屠猪杀狗般简单。”

    郭汜也脸上浮现红晕，呵呵大笑的说道。

    “那什么狗屁雷公，还是不如我们西凉铁骑一匹战马是嘶吼，哈哈哈哈。”

    牛辅越说越有劲，这让徐荣攥着酒樽，忍着怒火。

    这牛辅和郭汜，听到皇甫嵩说的论功行赏，就一个劲的抬高自己一行人做出的贡献，而徐荣和孙坚部下损失惨重，而且身先士卒的功劳，全部刨开不说。

    而台上的皇甫嵩望着牛辅和郭汜二人的酒后胡言乱语，也是没有办法，他没法好直言反驳。

    毕竟，这郭汜和牛辅两人，确实率西凉铁骑出战，将孙坚和徐荣溃散的阵营，带了回来。而且西凉铁骑，将黄巾军的军心也打散了，因此此战，若是论首功，这郭汜和牛辅必然是居于首位的。

    但是，这孙坚和徐荣身先士卒，冲在前军，为大军消耗了不少黄巾军，而且今日下午也请命攻城，虽然无功而返，但是没有功劳，也是有苦劳的。

    这一下子让皇甫嵩也不知道该如何安抚两方，只能岔开话题，对着台下一众的将军们说道。“明日出战，诸位将军可有良策？”

    “大将军，我请命，明日亲率士卒攻城。”

    徐荣听到皇甫嵩的话，立刻站了出来。

    皇甫嵩听到十分欣慰，然后说道。“那明日就拜托徐将军了。”

    牛辅和郭汜听到这徐荣出头，也没有说些什么，毕竟他们的麾下全都是骑兵，攻城能力士实在太弱，而且董卓可以下令，让他们保存实力。

    “大将军，我请命率三千士卒赶赴南门，和韩将军兵合一处，一同向南门发起进攻。”

    孙坚看到这徐荣脸上抽搐的表情，然后站了出来，请命道。

    “这......”

    皇甫嵩看了看孙坚，犹豫了片刻，然后说道。“准！！！”

    孙坚听到号令，便退了下去。

    酒席结束后，徐荣和孙坚就下去做准备，而牛辅和郭汜二人相互搀扶，缓慢的走出营帐。

    而此时的布朗不畏星夜，已经赶赴到韩式的营帐之外，求见韩式。

    韩式听说布朗归来，赶忙从刘备的营帐走出，赶回到自己的营帐，接过布朗递过来的张梁亲笔信，然后问道。

    “那人公将军可有其他话？” 第九十四章：权衡利弊（求追读求收藏）
    夜已经深，广宗南城门外，韩式大军的营帐，布朗回应着韩式的追问，摇了摇头，表示那张梁没有多说什么，韩式点头示意让布朗下去歇息。

    韩式赶忙让亲卫将尉迟恭和常遇春两人召来，不一会儿，尉迟恭和常遇春就进入了韩式的营帐。

    “主公，召我等前来，所为何事？”

    尉迟恭先发声，韩式见到两人，直接将张梁的书信递了过去，常遇春和尉迟恭两人凑在一起看这一份书信。

    “主公，这张梁此意实在大义。”

    尉迟恭看完直接发声，韩式对于张梁要用自己的性命，换取这广宗城内人的性命这个行为，大为称赞，但是他有些后怕，怕自己辜负了这张梁的信任。

    “人公将军，绝非虚名。但主公，若是依照这张梁之计，我等恐要和那皇甫嵩一众人对峙上。”

    常遇春也对张梁这种舍己为人的大义精神所感动，但是他还是有些顾虑的。

    “正是如此，我才召你等二人前来商议。”

    韩式一时间不知所措，自从他来到这个世界，他在宛城看到的一切，还有对上袁绍丁原这样一类人，他才发现原来黄巾军这些人，才是天下最有良心的人。

    这让他不由得想起，那句，“仗义每多屠狗辈，无情最是读书人。”

    而韩式想到这样，他就越发的想救下这广宗的一众百姓，但是这对面的皇甫嵩也好，还是徐荣，都是对于黄巾军宁可错杀一千，也不放过的角色，自然不是想朱儁那样可以放弃绞杀黄巾军。

    因此，为了救下这广宗城内的黄巾军老弱妇孺，必然要和皇甫嵩那些人对上，而那些人手下的精兵悍将可是几万之数，远不是韩式这一行人几千士卒可以抵挡的。

    “你等二人可有对策？”

    韩式思忖了片刻，又看着尉迟恭和常遇春两人思考的情景问道。

    “主公，那皇甫嵩派兵前来护佑主公，而又迟迟不让主公对广宗发起进攻，因是那刘宏要召见主公，怕主公有闪失。”

    尉迟恭见常遇春没有说话，自己便站了出来，缓缓说道。

    “继续说下去。”

    韩式听到尉迟恭的话，感觉十分的有道理，然后追问道。

    “若是如此，主公出面与那皇甫嵩说情，定会有个好结果。”

    尉迟恭想了想，提出了让韩式去皇甫嵩的中军大帐，与皇甫嵩商议此事，但是他的话还没有说完，这常遇春就跳了出来。“主公，尉迟恭将军的所言，虽然有道理，但是不太可取。”

    尉迟恭的话，让韩式还是蛮赞同的，但是常遇春突然的发言，也引起了他的兴趣，他对着常遇春问道。

    “你可有良策？”

    而尉迟恭听到韩式这样发问，也好奇的对着常遇春看去。

    “从那张梁信中所言，这广宗怕是守不住几日，若是如此，主公去那皇甫嵩的中军大营说服，就显得十分的不易。”

    常遇春缓了一口气，咳了一声继续说道。“再者，若是主公太过明示，这皇甫嵩，亦或者那徐荣等人必能察觉，主公与这张梁关系不简单，而且这徐荣算是和我等结下了梁子。”

    常遇春这番话说完，韩式缓了一口气，这徐荣现在必定对自己有怨念，自己贸然还是不能去皇甫嵩的中军大营。

    “那依你之见，当以何为？”

    韩式想了想，觉得这常遇春应该有对策。

    “主公，当真要救这广宗的数万老弱妇孺？”

    常遇春抬起头看了看韩式的额头，而一旁的尉迟恭听到常遇春的话，也抬起头望向韩式。

    若是韩式不想救这数万老弱妇孺，韩式自然可以不用涉险，但是若是要救，可能就要走一步险棋。

    “人公将军张梁，肯以自己的性命救赎这数万老弱妇孺，我韩式立誓，要解救天下苍生，如今还要畏惧退缩？”

    韩式叹息了一声，他刚才一瞬间有了退缩的心思，但是细细一想，还是觉得应该以解救天下为己任，他想这应该是每个穿越者应该必备的思想。

    “若是主公这般想，那只有一计，不过此计，甚险。”

    常遇春听到韩式这番话，第一次心里觉得这韩式才是一个主位者的作风，这尉迟恭心里也是对韩式十分的认可。

    “但说无妨。”

    韩式直接追问道，这常遇春思量了片刻，然后说道。“立刻让布朗进城与张梁相商，将那城内的老弱妇孺全部集中在南城这边，我等明日就入城，与皇甫嵩合围北城的黄巾军，用北城黄巾军的性命，换这广宗数万老弱妇孺的性命。”

    “而主公需立刻派人前往皇甫嵩的军营前去汇报，广宗城内有愿意投降的士卒，要在明日晌午时分打开城门迎接我等进城。”

    常遇春这番话还没说完，这韩式心里就犯起了嘀咕，若是当真这样做，可能会引起张梁的怀疑，毕竟北城的士卒可都是张梁的嫡系，这无疑是将那些嫡系陷入死地。

    “主公，这张梁字里行间的意思，完全不需要我等顾忌那城内仅存的一万多黄巾军。因此，那一万多黄巾军已然跟死人没有区别。”

    常遇春看到韩式脸上略显愁思，他猜测韩式应该在顾忌张梁会反悔，但是他认为这步险棋的险，根本不在于此。

    “唉！！！那一万人的命，去换几万人的命，真不知道这场交易，当真是让谁人赢了？”

    韩式说着不由得叹息了起来，然后无奈的摇了摇头。

    “主公，此计最为凶险的乃是，皇甫嵩手下徐荣，牛辅和郭汜三人，此三人视那几万老弱妇孺为人头战果，定然不会轻易松口。”

    常遇春说了自己的担忧，然后又继续说道。“因此，主公要多加提防那徐荣，牛辅和郭汜三人，若是这三人不顾我等的护卫，直接出兵冲击，我等必然拦不住。”

    常遇春刚说完，尉迟恭站了出来。“到时，我等必会拼命阻拦。”

    “你等二人先行退去，让我思量片刻，一刻钟后，你等再进来。”

    韩式听完尉迟恭和常遇春的话后，然后瘫坐在床榻上，然后摸着额头，脑子在思考着。 第九十五章：贪心韩式（求追读求收藏）
    在床榻之上的韩式闭上双目，他刚来的这个世界的时候，意外获得那铜戒指，他只是想在这世界做出一番事业，最终的目的才是推翻汉朝，但是他第一次面临如此难题，他辗转反思。

    他自认为自己不是圣母，但是那可是一万多人的性命，只在他的一念之间，他再次想起自己刚才说起的话，然后摇了摇头，这场交换，没有如何人是赢家。

    韩式缓缓起身，将帐外的尉迟恭和常遇春召了进来，然后对着常遇春说道。“全部依从你的计划，但是尔等记住，倾覆汉室，再开太平盛世，乃是我等的使命。”

    韩式刚刚说完，尉迟恭和常遇春两人跪倒在地。“谨遵主公号令！！！”

    尉迟恭和常遇春两人刚到这个世界，脑海中只有对韩式效命的指令，但是这段时间。无论是使用那蓝色的玫瑰，还是以前的回忆来叨扰，都让这两人开始更多的思考，韩式的志向，也是他们的志向。

    、“尔等下去安排吧！”

    韩式顿了一下然后又说道。“将那布朗召来。”

    不一会儿，布朗就从睡梦中苏醒，然后赶到韩式这里，韩式交代布朗了两句，然后让布朗回去向张梁汇报，布朗听到韩式的指示，也就动身了，最后在走之前对韩式又说了一句。“人公将军，早就将城内的老弱妇孺迁移到南门这一侧了。”

    布朗刚说完，就退下了。韩式回味着布朗的话，久久不能回神，最后一拳砸到案牍上。“以前总是觉得那些古代文人骚客感慨家国情怀，如今才知这家国乃为何？真是受教。”

    韩式自嘲的笑了两声。

    次日清晨，皇甫嵩早早起帐，准备指挥攻城，徐荣的士卒也在城下准备好，广宗城门上的黄巾军也是紧握兵戈，准备守卫彭城。

    皇甫嵩的中军大营，皇甫嵩将一众将领再次召来，不料想中军大营外韩式的亲卫传令兵赶到，求见皇甫嵩，皇甫嵩也很干脆的召见了这名韩式的亲卫。

    “你家将军差你前来，可有消息？”

    皇甫嵩望着台下站立的韩式亲卫问道，这亲卫也是直接回答道。

    “启禀大将军，我家将军昨夜抓到了一个从广宗城内一个探子，从这探子口中得知了，这南城门附近有一密道，通至南城门，我家将军差我前来向大将军汇报。”

    这人的话刚落，帐内一众将领都是十分的喜悦，至于那密道是否存在，的确是一这样一个密道，只可惜这密道十分的狭小，一次最多通过一两个人。

    至于这个信息，也是布朗告诉韩式的，韩式知道了这个消息，立刻将常遇春召来，这常遇春立刻进行了计划的修正。

    “哦？如此这般，这广宗今日就可以拿下。”

    皇甫嵩得到这个消息，直接觉得这韩式可以得到刘宏的点名，也是十分有道理的。

    而且，仅凭借这韩式这个发现，若是拿下了广宗，这韩式很有可能有不小的功劳。

    “大将军，我与牛辅二人请命，轻率五千轻骑前往韩式处，助韩式夺下城门。”

    郭汜见这是一个千载难逢的好机会，再者自己到时候，让韩式的士卒打开城门，自己和牛辅率领铁骑冲杀城门，再合围这北城的黄巾军，如此这般，这又是大功一件。

    “大将军，我也是如此想的。”牛辅对着皇甫嵩说道。

    “你家将军可有其他的话？”

    皇甫嵩对于郭汜和牛辅的请命，置之不理，然后对着这名亲卫继续问道。

    “回禀大将军，我家将军发现的那个密道狭小，一次只可通过一两人，昨夜趁夜，我家将军已经派数百人进入城内，以为内应，如今怕是已经开始攻城。”

    这名亲卫按照常遇春交代的话说道。

    “什么？这韩式居然敢擅自出兵？”

    牛辅听到这韩式的亲卫说这韩式居然已经发兵了，居然跳了起来。

    “大将军，这韩式如此冒失，怕是会惹得大祸，况且这韩式还是陛下点名的人，还是让我与牛辅两人早些率铁骑前期策应为妙。”

    郭汜赶忙起身将牛辅拉住，这牛辅只好缓缓坐下。

    “这位将军，我家将军恐失去了战机，延误了最好的时机，本着兵贵神速的原则，才出兵如此迅速。”

    这亲卫听到这牛辅的话，然后转过头来说道，这常遇春早就预料到这一众将军会有这样说话的人。

    皇甫嵩听到亲卫的话，觉得韩式的做法没有任何的问题，但是转念想了想郭汜的话，也觉得韩式若是有什么闪失，他也有护佑不足的过错。

    “大将军，我家将军，差我前来，乃是为求得几千士卒，防止广宗城内的黄巾军反扑，和为合围北城门的黄巾军。”

    皇甫嵩刚想开口让郭汜和牛辅二人率铁骑前去，但是这名亲卫就喊道了。

    听到亲卫的话，皇甫嵩细细斟酌这韩式的用意，韩式只是求得几千士卒。

    皇甫嵩又联想到这韩式不日之后，就要赶赴洛阳，而韩式如今最缺的乃是战功，联想到这里皇甫嵩莫名的有些觉得这韩式的举动有些多余。

    而他也觉得，那韩式应该是有十足的把握拿下广宗南城门，但是缺少一些兵马护住，才派人前来汇报。

    与其说是汇报，倒不如说这是明摆着借兵，对，只是借兵，而非他意。

    想到这里的皇甫嵩，觉得韩式这番做法，虽然是只想捞下战果，好面见这刘宏，但是又有些贪心不足，居然将主意打到自己的头上。

    但是，转念一想，若是这韩式当真可以守得住，并且能与徐荣的兵马，合围这北城的黄巾军，将这功劳给这韩式，也不是什么大问题。

    “孙坚你引三千士卒前去策应。”

    皇甫嵩本来就想派这孙坚引三千士卒前去，如今就按照原先的安排走。

    “徐荣将军准备开始攻城，为韩将军减轻一些压力，至于这牛辅和郭汜二将，为徐荣将军策应。”

    皇甫嵩说着看向这牛辅和郭汜，牛辅和郭汜两人脸色十分难看，这让皇甫嵩心中居然有一丝暗爽。

    半月前，这两人迟迟不愿出兵，如今自己却是不让他们出兵。 第九十六章：张梁身死（求追读求收藏）
    皇甫嵩中军大帐的号令一经发出，这一众将领都退下去调集士卒，而那韩式的亲卫跟随着孙坚回到韩式的身边。

    而广宗城内，张梁面向一众黄巾军将领，悲从中来，但是他还是发号施令，他也明知，这是他最后一次发号施令了。

    昨夜，布朗潜入城中，已经将韩式的安排告诉了张梁，对于韩式的要求，乃是将用北城那一万多的士卒换几万老弱妇孺性命的决定，这张梁早就有心里准备，自然也就答应了。

    但是，他现在又看到这一众黄巾军将领，又是说不出的苦酸，然后只好伤感了好久，才缓缓说道。“你等的子嗣，已然退出广宗，正赶往宛城，那里的步幸等人，定然会护佑好你们的子嗣。”

    张梁先说了说，这些黄巾军将领最为担忧的问题，这些黄巾军将领听到，缓缓点了点头，然后有一个说道。“人公将军，有何安排，我等必誓死服从。”

    张梁听到这句话，一下子心中的防线被击垮，然后缓了好久，才开口。

    这些黄巾军将领看张梁这般欲言又止，也深知是到了困境。

    “我等起事到如今，已然七月之久，然如今被围广宗，昔日战友麾下，早已身死。”

    张梁缓缓起身，对着一众黄巾军说道。“因此，我等早已失败，但我等失败，我等之罪，不应祸及昔日战友麾下的亲人。”

    这些黄巾军听到张梁说到这里，也是微微点了点头，然后抬起头对着张梁说道。

    “人公将军，若是我等身死，可以护佑那几万老弱妇孺，我等甘心赴死。”

    张梁听到这里，重重的点了点头，然后继续说道。“如今，我已与那南城门外的汉军将领商议，要用我等的性命，去换取那几万老弱妇孺的性命。”

    张梁此话一出，这一众黄巾军将领陷入了沉默，然后一个黄巾军将领对着张梁问道。“不知那汉军将领是否可信？”

    “乃是我侄婿韩式，也就是圣女之夫。”

    张梁直接回答道，而张梁的回答让这一众黄巾军将领信服。

    一个黄巾军将领开口。“若是如此，我等愿赴黄泉。”

    随着这个黄巾军将领的话，一众黄巾军也附和。“我等愿赴黄泉。”

    张梁见这些黄巾军将领都是这般心甘情愿，然后发布了最后一道指令，死守北城。

    这些黄巾军将领听到张梁的话，直接跪拜了下来，嘴里喊道。“苍天已死，黄天当立。”

    “我等此番努力，自然有意义，这苍天已死，黄天当立，也会在不久的将来。我那侄婿就是大良师前几月观测的紫微星宿命的人。”

    张梁见这一众黄巾军将领居然在退去之时喊出了这“苍天已死，黄天当立”，最后对着这些黄巾军将领说出了这句话。

    “若是如此，我等也可含笑九泉。人公将军，我等来世再随你征战四方。”

    一个黄巾军将领向张梁跪拜磕了几个头，而其他黄巾军也效仿，嘴里也大喊道。“我等来世再随人公将军再战。”

    张梁望着一众黄巾军退去，然后将幕后的军师巽寮召了出来，然后说道。“军师，待那五百士卒召集完毕，你再入我房，取我项上人头。”

    张梁这话刚说完，这巽寮脸色一下子全白了，他没想到，自己有一天居然会做这种事情。

    “对了，这三封信，麻烦你交给我侄女张宁，还有那韩式，还有宛城的韩忠。”

    张梁缓缓递给三封信，这三封信，一封给张宁的，无非是希望这张宁可以好好辅佐这韩式，希望张宁可以继承自己兄弟几人的志向，

    给韩式的信，多是希望这韩式不要辜负这张宁，要护佑张宁一世，至于作为代价，这张梁也在原本给张宁备嫁妆的井中又添了不少的东西，至于这些东西，韩式闭着眼也能猜到，是不少的黄金和白银。

    给韩忠的信中，多为长辈之间的问候。

    张梁做完这些身后事的安排，就让巽寮退了出去，他怀里取出那支蓝色玫瑰，只是这蓝色玫瑰的蓝色十分黯淡，原本的嗅已经没有完全的作用了，张梁想了想自己本来就要死了，也就无所畏惧了，然后直接将这蓝色玫瑰直接塞入口中，吞食而下。

    这次这蓝色玫瑰居然发挥了作用，这张梁再次进入幻境，这幻境之中的张角静坐，挥了挥手，示意让张梁坐下。

    “大哥，我已经安排好了所有示意，而且侄女已经有了依仗，还有那紫微星宿命的人，已经被我等找到了。”

    张梁看着幻境中的张角喊道，但是那张角只是点了点头，然后让张梁坐下。

    张梁缓缓坐下，然后抬起头看向张角，直接张角缓缓张口。

    张梁听不到这张角到底在说些什么，只是看那口型，说的好像是“你辛苦了。”

    “不辛苦，不辛苦，大哥，我这就来陪你！”

    张梁说到一半，这幻境就消散了一半，这张角的身影也是消散的无影无踪。

    回到现实的张梁，拔出腰间的剑，随扶剑自刎，人公将军张梁自此身死。

    半刻钟后，这巽寮敲了敲门，这五百原本交代要投降韩式的黄巾军已经召集好了，甚至五百黄巾军手中还拿着汉军的铠甲。

    但是房门内迟迟没有回应，巽寮意料到这张梁应该是已经身死，缓缓推开门，然后拿起放在房门外的木匣，双手奉着木匣，缓缓走了进去。

    如今，巽寮看了看张梁，然后对着张梁不断的叩拜，最后才一刀而下，将张梁的项上人头缓缓放入木匣，然后双手奉着木匣，带着五百黄巾军往南城门赶去。

    韩式一行人已经在城门下等了许久，然后常遇春说道。“主公，那吊桥动了，看来城内已经安排妥当，”

    韩式也看到那吊桥缓缓落下，然后大手一挥，一众士卒冲了进去，而巽寮身后的五百黄巾军也换上了汉军的铠甲服饰，韩式望了望巽寮手中的木匣，然后对着常遇春示意，常遇春上前接过。

    “你就是巽寮？”

    韩式试探性的对着巽寮问道。

    “巽寮拜见主公！！！”

    韩式听到巽寮的话，点了点头，然后转过头对着尉迟恭说道，“依计行事。”

    尉迟恭大喊一声“诺！！！”，然后领着士卒行事。

    “以后，你就跟着我吧！！！”

    韩式对着巽寮说道。 第九十七章：拉拢孙坚（求追读求收藏）
    对于巽寮此人，韩式搜索了脑海中关于记载三国时期文书的记忆，始终没有找到此人，韩式回想，这应该又是一个早亡的谋士，但是张梁在书信中，大为称赞，甚至还指出这巽寮的善后勤，这让韩式想到了汉初三杰的萧何，若是这巽寮有萧何的能力，这韩式肯定会大为重用。

    不过，这韩式初见这巽寮，韩式还是需要考察一番，当然这巽寮，韩式还是准备将他安排到自己的大本营宛城。

    “主公，这是人公将军托我交给你的书信。”

    巽寮初见韩式，显得十分的谦卑，双手奉上张梁的书信给韩式，韩式接过，然后转过身看了看常遇春手中的木匣。

    韩式猜想这木匣中，定然是张梁的项上人头，古人最为注重完整，可惜这张梁只能是身首异处了。

    韩式接过书信，然后放入怀中，眼下最为重要的是保住城内的几万老弱妇孺，至于这书信，晚些看，也无碍。

    “你们这五百士卒的曲子是何人？”

    韩式望着巽寮身后的五百士卒喊道，这五百士卒听到韩式的声音，然后有一人站了出来。“启禀主公，这曲子乃是我。”

    “嗯，你叫什么名字？”

    韩式顿了顿，然后问道，这士卒立刻回答道。“启禀主公，我乃是赵行之。”

    韩式听到这个名字，没有什么印象，然后摆了摆手说道。“你这五百人马，以后就归尉迟恭将军管制。”

    韩式说着，指了指刚刚离去的尉迟恭，正在向城内行进的尉迟恭说道。

    如今，南城区这边相对祥和一些，这些老弱妇孺，粮食还是相对充足，但是他们也不敢起炊烟，只是一些人围在一起，看了看韩式一行人，尉迟恭挥兵向北城门那里行进，这引得这些人颤颤巍巍的逃跑。

    “巽寮安抚一下，这城内的老弱妇孺。”

    韩式见到这个场面，然后对着巽寮说道，这巽寮点了点头，便带着几个人前去。

    而北城这边就显得十分的胶着，这徐荣挥兵攻城，投石车这种大杀器也投入了战场，将北城门直接砸出了一个大大的缺口，汉军见此，直接向那个缺口猛攻，而南城门上的黄巾军也是视死如生，直接顶了上前。

    甚至打了半个时辰，那个缺口居然被汉军和黄巾军的尸体填补完整了。这让徐荣一阵无奈，只好让这些汉军先行退下歇息。

    一刻钟后，这徐荣再次指挥汉军，再次攻城，这次攻城的猛烈程度，就抵不上那第一波的猛烈。而徐荣也见到这般，直接亲自上阵，亲率士卒攻城，只是不巧这徐荣被城上的流箭射中，右肩足足中了两箭，这让徐荣直接退了下来。

    徐荣回到军营只是进行简单的包扎，便再次挥兵前往攻城，循环往复的进攻连绵不断，一天内居然打出了八次攻城战，而在第六次攻城战中，徐荣的亲卫队已经攻上了城楼，只可惜被增援的黄巾军打退了下去。

    一天的攻城战之后，这徐荣折损了三千士卒，甚至还有不少士卒被那金汤汁伤成重伤，今夜过后在，又得添上几百士卒的折损。

    而广宗城内黄巾军甚至折损了八千之众，若是徐荣还像这般进攻，这广宗一日之内必破。

    “许久未见韩将军。”

    孙坚在今日晌午时分就赶到了南城门这里，根据一番交涉，这韩式才将孙坚放了进来，对于孙坚率三千士卒前来，这韩式还是十分满意的，而且这孙坚还是比较容易被自己说服的。

    于是，这韩式就把孙坚邀到自己在广宗找的落脚处，孙坚早早就建议这韩式要立刻与徐荣合围北城门的黄巾军，并且请战与韩式兵合一处，甚至答应，听从韩式的安排。

    但是，韩式以南城门这片区域，还未安抚完毕，不可贸然出兵的缘由拒绝了孙坚要出战的理由，孙坚见韩式这般，也只好回到自己的军营，交代那些将领要准备随时出战。

    没想到这傍晚时分，这韩式派人前来请孙坚前去商议明日出战的事宜，这让孙坚火急火燎的赶到韩式的住处，没想到这韩式的住所，居然还有刘备。

    “我也许久未见孙将军，遥想在南阳，我等二次把酒言欢之日，甚是快哉！！！”

    韩式干笑了两声，然后请孙坚入座。

    “韩将军此言甚是妙，我日夜思盼与韩将军再次把酒言欢。”

    孙坚说完，心里却犯起了嘀咕，这韩式怎么会如此热情，他本着是处于反必有妖的道理，只能陪笑道。

    “今日请孙将军来，乃为两件事，一件国事，一件家事。”

    韩式说着，双手一拍，帷幕后的巽寮便奉着木匣，走了出来，径直走向孙坚的案牍，然后缓缓放下木匣。

    “韩将军此话乃是何意？”

    孙坚仔细打量了一下这木匣，然后说道，但是他又看到这韩式示意自己打开木匣。

    这孙坚缓缓将木匣打开，定眼一看，那木匣之中静静躺着一颗项上人头，乃是张梁的头颅。

    孙坚仔细端详了半刻，才缓缓说出。“这莫非是那贼首张梁的头颅？”

    “正是如此，这第一件国事，就是，这张梁已经被我手刃。因此明日，我准备出兵与徐荣将军合围北城区的黄巾军。”

    韩式缓缓说道，这一旁的刘备静静坐着，他听到韩式居然手刃了张梁，只是淡淡闪过一丝惊讶。

    “那韩将军所说的家事是何？”

    孙坚点了点头，若是这张梁授首，明日出兵，则不会再有太多顾虑。

    “自然是跟孙将军，还有刘将军把酒言欢。”

    韩式举起酒樽对着刘备和孙坚说道，这刘备和孙坚也顺势拿起酒樽，与韩式痛饮了一番，巽寮也走上前将放有张梁头颅的木匣端了下去。

    几杯酒过后，韩式才说起今日召孙坚前来的目的。“孙将军，认为这广宗之战之后，皇甫嵩老将军，会如何处置这些老弱妇孺。”

    听到韩式的话，刘备也侧耳思考，也想着这孙坚会如何回答。

    “全部斩杀！！！”

    孙坚淡淡说道。 第九十八章 :郭汜毒计（求追读求收藏）
    孙坚的回答与韩式本来的猜想没有过多的差别，刘备听到孙坚的回答，一时间陷入了沉默。

    “那将军认为这些老弱妇孺该死吗？他们只不过是黄巾军裹挟的民众，他们被逼无奈，才走上反叛的道路，难道这样也罪该万死吗？”

    韩式一改刚才的谦逊直接发问，这话一说完，把孙坚直接打蒙，他静静的看着韩式，想了好久，然后说道。“可是，他们始终是站在了我大汉的对立面，我等必须将这些逆贼诛杀殆尽。”

    “若是，这样的大汉，那谁人不反？你这是官逼民反，民怎会不反。”

    韩式对着孙坚说道，而一旁的刘备也被韩式这句“官逼民反，民怎会不反”，一棒子敲到脸上。

    他曾经也只是一个织席贩履之辈，自然深知百姓的苦，而且若非这些官员敛财，还有这世家大族的压迫，最后再加上这天灾人祸，这使得这些人反叛。

    韩式见孙坚没有说话，然后继续说道。“说到底，天灾无可避免，但是这人祸自然可以解决。因此，解决这官逼民反的根源，才能使天下民众归心。”

    韩式这话完全没有毛病，这让孙坚也无力反驳，刘备更是激动的发言。“韩将军有此番见识，实在大汉之幸。”

    刘备前些日子，听闻这刘宏要召见韩式，他十分的羡慕。但是，他却心里不知道这韩式到底哪里引得刘宏的注意力，没曾想韩式今日一番话，让他醍醐灌顶。

    “因此，这广宗的老弱妇孺不可杀，更要保护起来。”

    韩式盯着孙坚说道。

    孙坚没想到韩式居然动了如此心思，但有回想到宛城，这韩式也是力促朱儁不要绞杀宛城城内的黄巾军老弱妇孺，而结果也是明显的，这宛城不仅没有再次反叛，而且民众对大汉更加的忠心。

    “我此行前来只是为了支援韩将军，因此韩将军有何吩咐，我定会照办。”

    孙坚思量了很久，最后说出这句话，这句话可谓十分的妙。一来不反驳韩式的请求，不会引得韩式的不喜，毕竟这韩式即将面见刘宏，给韩式留一些好的影响，这韩式也可以为自己美言几句。

    至于二来嘛，这孙坚听韩式吩咐，若是有什么意外差错，这孙坚也可以完全甩锅给韩式。

    对于孙坚的话，韩式暗骂了一句，老兵油子，但是这孙坚的做法相对而言，还是十分可取的。

    “若是如此，那我可就放心了。”

    韩式顿了一下，然后继续说道。“皇甫嵩老将军那里，我自会去游说，但是我畏这牛辅和郭汜二人，为了夺得战功，而冲击我军，从而屠杀这城内的几万老弱妇孺，所以还请孙将军带兵与我等一起周旋。”

    孙坚听到这里，脸上浮现一丝难色，但是也只好硬着头皮说道。“一切听韩将军吩咐。”

    刘备听到这里，也站了出来。“韩将军如此仁德，愿为救城内百姓，而不畏被大将军猜忌，刘备实在佩服，因此，韩将军若是有需要，我刘备必不会推辞。”

    韩式一瞬间觉得这刘备看着十分的顺眼，然后说道。“玄德兄，不愧是仁德之人，不亏是皇室后裔，心系天下。”

    刘备对于韩式的夸赞十分欣然的接受了，然后对着韩式说道。“和仲兄繆赞了。”

    酒席过后，刘备和孙坚都一一退去。

    韩式也在召来尉迟恭询问，对于明日的安排是否完成，得到尉迟恭肯定的回答后，又咬破手指在铜戒指上滴上一滴血后，安然入睡。

    次日清晨，徐荣率众开启了新的一轮攻城战，第一轮攻城战短短半个时辰就结束了，徐荣再次败下阵。

    这城上的黄巾军实在太过坚挺，而且打的十分勇猛，这让徐荣及其麾下吃了不少苦头。

    “大将军，要不派我和牛辅出战吧！”

    郭汜见徐荣再次败下阵来，对着皇甫嵩请命道。

    而郭汜一旁的牛辅也站了出来。“对呀，大将军，那徐荣迟迟未攻下城，倒不如让我等试试。”

    皇甫嵩看了看眼前的两人，暗骂两人实在是趁火打劫。

    这徐荣可是持续攻城了这么久，而且那城门之上的金汤汁，落石已经在今日的第一场攻城战下消耗殆尽，因此这牛辅和郭汜二人才赶忙前来请命。

    “你等二人还是在一旁策应，这徐荣再来一轮攻城，必可拿下广宗城，而且这韩式将军和这孙坚将军，马上就要对北城发动进攻了，你等二人还是先歇息吧！”

    皇甫嵩昨夜就接到了斥候传来的消息，这孙坚和韩式已经进入南城，正准备要对北城发起进攻。

    至于牛辅和郭汜二将，皇甫嵩还是准备让他们两个坐冷板凳。

    “大将军，如此这般，到底是何意？”

    牛辅听到皇甫嵩这话刚说完，直接破口说道。

    “牛辅，不可胡说！！！”

    郭汜拉了牛辅的衣服，示意这牛辅不要乱说话，然后又对着皇甫嵩说道。“大将军如此安排，虽不能让我等心服口服，但大将军如此安排，必有大将军的道理，因此，我谨遵大将军令。”

    “如此这般，你等二人先行下去吧！”

    皇甫嵩有些不喜这牛辅，然后赶忙让两人下去。

    “郭汜，你当真要惯着这皇甫嵩老贼，这老贼明显记恨我等。”

    牛辅刚退出营帐就大骂道。“这老贼明显不想让我等得到这功劳。”

    “唉！不过，我等也可以自己讨功劳。”

    郭汜听到牛辅的话，先是叹息了一声，然后思量了片刻说道。

    “哦？郭汜你可有良策？”

    牛辅听到郭汜的话，眼睛一亮，然后立刻问道。

    “我等不能与那徐荣争功，但是南城的老弱妇孺，可是一份不小的功劳，若是可以乘机拿下张梁，可谓是大功，倒是主公也可以官复原职。”

    郭汜把心思打到了南城那些老弱妇孺的头上，毕竟这刘宏的号令，可是对于黄巾军的余孽全部不留，全部斩杀殆尽。

    “郭汜啊，郭汜，你不愧是主公的锦囊。”

    牛辅赞许道。 第九十九章：广宗城破（求追读求收藏）
    广宗城外，中军大营，郭汜还在对着牛辅说道。

    “只不过，我等二人不能全军出击，总要有人挡住那皇甫嵩。”

    牛辅和郭汜如今的手下有九千多西凉铁骑，但是不可能全部赶赴南城，而且这皇甫嵩本来就记恨两人，若是徐荣攻城不利，自然要派两人前去攻城，因此必须要留下一人。

    “我是不愿再见那皇甫嵩老贼的嘴脸，我轻率四千铁骑赶往南城。”

    牛辅听到郭汜的话，立刻回复道。

    这郭汜对着牛辅说道。“此番乃是为了抢功，因此事事要小心，而且那韩式既然被陛下点名，你就不可伤到他。”

    “哎呀呀，郭汜你虽然多智，但就是太啰嗦了，我先去点兵了。”

    牛辅摆了摆手，然后就下去了，郭汜看着牛辅离去的身影，居然心里有些担忧。

    “将军，我等已经休整完毕！！！”

    徐荣的麾下对着徐荣说道，徐荣望了望广宗城，如今不仅广宗城内的辎重已经殆尽，徐荣这一方的投石车也没有石材，云梯也消耗了不少，如今只剩下了几架。

    因此双方都到了最后一刻，只看这谁能继续挺下去。

    “攻城！！！”

    徐荣拔剑，剑指广宗城。

    残酷的攻城战再次打响，而韩式望着不远处的黄巾军，心里犯起了嘀咕，他现在已经亲率士卒，赶到了北城门的后方，至于南城门韩式交给了刘备，关羽，张飞，还有那投降的五百黄巾军防守。

    对于这个安排，刘备，关羽，张飞欣然接受。

    “韩将军，还不发起进攻吗？”

    原本徐荣今早第一次发起进攻的时候，这韩式就率兵到了，但是韩式有些不忍心去截杀这些黄巾军，只是拿出，时机还未成熟的借口，让孙坚缓一缓再进攻。

    而徐荣败退，这让孙坚一时间对着韩式的目的产生了怀疑，若不是这韩式站在自己的身边，准备要进攻这对面的黄巾军了，这孙坚都要怀疑这韩式到底是黄巾军，还是汉军了。

    因为这韩式的行为，更像是一个黄巾军将领该做的。

    “如今，这些黄巾军已然是强弩之末了，我等出兵自然会轻而易举取胜，但这徐荣将军辛苦如此，我等现在出手，怕是会抢了那徐荣将军的功劳，从而使那徐荣将军不喜，因此还是在等等。”

    韩式见孙坚急迫的心情，出言劝道。

    这孙坚听到韩式这番话，直接傻眼了，这韩式的话，他居然找不出如何反驳的话。

    “可是如此，这就使我军士卒伤亡过多。”

    孙坚思量了好久，才说出这句话，结果这韩式直接选择性无视，这孙坚见韩式迟迟没有反应。

    他直接转过身，如何走到一旁坐下歇息，按照这韩式的意识，这韩式很有可能不准备出手，而且他极度怀疑，这韩式请求援兵的目的，乃是为了护佑这身后的几万黄巾军的老弱妇孺降兵，而非要和徐荣合围这北城的黄巾军。

    但是，孙坚想不明白，为什么韩式这么确信自己可以掌握前来增援的士卒，或者说，有那么大的自信，可以掌控自己。于是乎，一个大胆的想法在他的脑海里浮现。“难道这韩式早就料定，会是我前来支援？”

    韩式转过头，看到静坐在地上的孙坚，然后又将目光转向这场攻城战。

    “不，不可能，这韩式怎么有如此自信。”

    孙坚自然也看到韩式转过头看向自己的举动，而那韩式的眼神，则是一种自信，一种运筹帷幄，决胜千里之外的自信，这让孙坚一度怀疑人生。

    回到正面这场攻城战，徐荣这次还是身先士卒，从在最前面，爬云梯攻城，两方直接开起了最原始的面对面，互相砍杀。

    黄巾军阵营时不时传来，“苍天已死，黄天当立。”的口号。

    而徐荣等人也是大喊。“诛杀叛贼！！！”

    大约两个时辰，徐荣身后不断涌入士卒，还有一些士卒攻到城下，将城门大开，城门之上，仅存寥寥几十黄巾军，剩下的一千多黄巾军涌入北城门后的街道，徐荣的麾下在后面追赶。

    徐荣看到这面前寥寥几十黄巾军，将满是血渍的剑再次举起。

    这几十黄巾军大喊“苍天已死，黄天当立”的口号，做最后的殊死搏斗，他们中间围着一个黄巾军渠帅，这名渠帅十分的苍老，他望着身边的部下一个个倒下，最后只剩下他自己一人。

    他将手中的剑负在自己脖子处，然后向着徐荣喊道。“我等虽败，但亡汉者我等必居首功。”

    这名渠帅说完话，然后将手中的剑一划，随鲜血溅出，倒地不起。

    韩式自然也看到这一幕，听到这黄巾渠帅的所说的话，然后心里默默说道。“定不负诸位先辈所托。”

    “孙将军，广宗北门已破。”

    韩式对着身后的孙坚说道，这孙坚踉踉跄跄的前身，然后望着不远处奔袭的黄巾军说道。“韩将军还是没有出兵意思吗？”

    韩式干笑了一声，然后说道。“此时出兵已经为时过晚，再者抢了徐荣将军的功劳更是不道义。”

    孙坚听到韩式这样说，直接带着几个亲卫退去了。

    而皇甫嵩此时左右为难，他自然听说了牛辅亲率铁骑前去南城，他立刻召郭汜前来，郭汜前来只是撂下一句。为了护佑韩式不受伤害，毕竟这广宗城内有不少潜伏的危险，对于郭汜的要求。

    这皇甫嵩自然明白是什么意思，只好作罢，不再追问。

    “大将军，徐荣将军已经拿下广宗北城。正在追杀黄巾军余孽。”

    帐外的传令兵前来禀报战报，皇甫嵩听到这话，瞬间瘫坐了下来，广宗算是拿下了。

    “只是，这徐荣将军汇报，这贼首张梁不见踪迹。”

    传令兵再次说道，皇甫嵩听了深思了片刻，然后喊道。“全军拔营，入广宗，令徐荣势必要找出贼首张梁，活要见人，死要见尸。”

    传令兵听完，便下去传令。

    而此时的牛辅也已经率领西凉铁骑赶到南城，与那刘备等人对峙上。 第一百章：牛辅毙命（求追读求收藏）
    刘备关羽张飞三人，早早就看到了奔驰而来的铁骑，刘备当机立断，派出士卒前去禀告韩式。

    牛辅到了城下，便叫开城门，但是刘备深知韩式要护佑这城中的黄巾军老弱妇孺，自然不敢打开城门，只是对着牛辅说道。

    “牛辅将军，你还是请回吧！！！未有韩式韩将军号令，我是不会打开城门的。”

    刘备企图用这韩式来给牛辅施压，但是牛辅刚在皇甫嵩那里受了一肚子气，自然心中不爽，对于刘备出言施压，他自然是不予理睬。

    “那韩式目下还只是一个小小的都尉，而我乃是裨将军，那韩式又怎可命我？你等还是速速打开城门，不然就算那韩式也保不了你等。”

    牛辅直接出言威胁道，而刘备一旁的张飞见这牛辅居然出言不逊，冒犯到了刘备，他直接大骂道。

    “我家哥哥乃是中山靖王之后，你居然敢如此说话，真是找死。”

    张飞这话刚落，牛辅直接大笑了出来，然后指了指一旁的一个都尉刘达，然后说道。

    “我部将刘达，也是中山靖王之后，你们两到底谁是真，谁是假？”

    这刘达与刘备不同，他的家境还是十分富裕的，而且这刘达还有真凭实据来证明。

    牛辅这一行彻底激怒了张飞，而刘备脸上也是十分的不悦，他虽然遭人怀疑身份，但是这牛辅居然当真羞辱自己，他自然是有些忍受不了。

    “大哥，我实在受不了这厮如此说话，我请求出战，砍了这厮的狗头。”

    张飞怒吼道，一旁的关羽也是取下了身后的大弓，对着刘备说道。

    “大哥，若是百般忍受，换来的是更多的羞辱，我不愿再忍受下去。”

    刘备看了看自己的两位贤弟，然后无力的摇了摇头，那韩式对我有大恩，我不可让那韩式陷入进退两难之地，那实在是不义之举。

    张飞和关羽听到刘备，提到韩式的名讳，一时间居然不知该怎么说，这么做。

    因为，这些天这韩式对自己一行的做法，实在太过仁义，而且对刘备更是十分的礼待。

    “也罢，也罢，就先饶这厮一条狗命，待我等脱离韩将军的队伍，大哥，我必杀这狗贼。”

    张飞摇了摇头，然后说道。

    关羽也是缓缓将大弓再次放回背上。

    “尔等当真还要阻拦我？”

    牛辅见城门和吊桥迟迟未动，一时间居然下了攻城的心思，自己一行人五千士卒，那城门上稀稀拉拉的士卒，加起来肯定不超过一千，若是牛辅拿下城门，到时再说着刘备一行人阻拦自己一行人进城，乃是黄巾军的余孽。

    一个恐怖而又疯狂的想法在牛辅的心里酝酿，这时刚刚牛辅口中念叨的刘达说道。“将军，如今该如何是好？”

    “我给尔等一刻钟时间，若是再不开城门，我将视尔等为黄巾余孽。”

    牛辅思量了片刻，再次对着城上的刘备关羽和张飞喊道。

    而韩式如今也面临着同样的问题，这徐荣已经将黄巾军围困在尉迟恭建立的防御之下，尉迟恭也出兵，将一些黄巾军绞杀。

    “徐将军，你不可再往前半步了？”

    韩式对着面前的徐荣喊道，这徐荣满脸血渍，累的气喘吁吁，他打量着眼前的韩式。

    “韩将军这是何意？”

    徐荣脸上闪过一丝杀意。

    “如今这黄巾军的贼首张梁，已经被我亲手斩杀了，因此这南城的老弱妇孺，亦或者战果，应该由我来独享。”

    韩式这话说完，这徐荣直接暴跳如雷。

    “韩将军这番话说的可真轻巧，别忘了，若不是我等在北城门不断的进攻，你韩式能轻易站到这里？如今又要独占头功，实在有些荒谬了吧？”

    徐荣自从来到皇甫嵩的阵营之下，这段时间可是没少受委屈，这韩式明明可以与自己一同合力攻下北城，但是韩式却迟迟未出动，这使他自己损失惨重，这让他对韩式心中充满了不满。

    “徐荣将军此话差矣，我本可以出兵，与你合围北城，但我念及，徐荣将军你攻城不易，只好将此功拱手让给你。因此，徐荣将军，也不可与我争功。”

    韩式淡淡说道，这徐荣直接破口大骂。

    “韩式你居然敢如此，当真不怕我拔剑，血溅当场吗？”

    徐荣抽出手中的剑，那剑上还滴着血液。一时间场面剑拔弩张，韩式干笑了两声。

    然后缓缓走上前，对着徐荣说道。“你可别忘了，陛下点名要见我，你敢动我一根汗毛吗？你敢吗？”

    徐荣听到韩式的话，一时间强压着自己的愤怒，他不敢动韩式，只能引兵退去。

    待徐荣退去，韩式才缓了一口气，一旁的尉迟恭说道。“主公，如此自毁名声，当真是大义。”

    韩式干笑了两声，韩式这番做法，自然会让徐荣退去，但是韩式此事之后，天下人自然觉得这韩式只是一个抢功，仗势欺人的角色罢了。

    “主公，牛辅亲率五千士卒，在南城门外叫门，刘备刘将军，差我前来禀告主公。”

    刘备原本派来的士卒，现如今也赶到韩式的身边了。

    “真的是一波未平一波又起。”

    韩式听到这士卒的话，一时间真的有些头疼，然后让尉迟恭留下，提防徐荣杀了一个回马枪。

    然后带着阿大和常遇春赶赴南城门的方向，而如今的南城门安静极了。

    “一刻钟到了，尔等还不速速打来城门，当真要做那黄巾余孽吗？”

    牛辅说着，将背上的大弓取下，然后拉弓对着刘备的方向举弓，拉满月。

    “那韩式将军马上见到，牛辅将军连这点耐心都没有吗？”

    刘备脸上尽是不悦，这牛辅居然敢拉满弓对准自己。

    “是你找死！！！”

    牛辅直接将手放开，一箭直接放出，这关羽眼疾手快，直接将背上的大弓拿下。

    简单而无花哨的，放箭，拉弓直接射出。

    两箭在空中相撞，但关羽的臂力大的恐怖，直接将牛辅射出的箭打偏，然后径直往前飞。

    一箭正中牛辅的眉心，牛辅直接当场毙命。

    “二弟........” 第一百零一章：左右为难（求追读求收藏）
    刘备看向城下的牛辅跌落马下，当场死亡，一时间他转过头看向关羽，这关羽也对自己这个行为懊悔不已。

    原本他只是想射出此箭，保护刘备，但是没想到这箭的后劲如此之大，而且还歪打正着的射中了牛辅的面门，导致这牛辅当场死亡。

    而牛辅一旁的诸将也被这突如其来的情况震惊，刘达赶忙下马搀扶牛辅，发现这牛辅死的透透的，赶忙让一旁的亲卫赶回皇甫嵩的中军大营，汇报这里的情况。

    而这时韩式带着常遇春和阿大已经赶到了这里，韩式询问了城下的情况，暗自大叫不好，这牛辅居然在这里就死了，真不知会给未来的历史走向带来怎样的改变，但是事已至此，只能尽力补救。

    “韩将军，此事与我大哥和三弟无关，乃是我一时失手，我愿赴死。”

    关羽本着一人做事一人担的原则喊道，这韩式打量这眼前的关羽，思忖了片刻，然后对着刘备说道。

    “玄德兄，此等情况，乃是我等都不愿见到的，但是这牛辅如今身死，我等必然要面临那郭汜的讨伐。”

    韩式对着刘备晓之以情动之以理，刘备心里也是十分矛盾，他与这关羽张飞两人，发过誓言要同生共死，如今这关羽犯下如此大错，他又无力保护。

    “和仲兄，我等三兄弟，同生共死，因此韩将军无需多虑，我等三人甘愿受罚。”

    刘备刚刚说完，这关羽就走上前。“大哥，三弟，此乃我之过，又岂能让你等与我一同受罚？”

    张飞此时心里犯起了嘀咕，也不知道该怎么处理，他原本想准备带着关羽出逃，但是想想自己的大哥刘备，是一个仁德之人，肯定不愿离开，若是如此，他们两人退去，那刘备也是必死无疑。

    “如今之计，只能以命赎罪了。”

    韩式叹息了一声，对着三人说道。

    刘备关羽张飞三人互相望了望彼此，然后拔出剑，然后再望了望彼此，就要自裁当场。

    韩式望着此三人，一时间居然心软了，但是想了想若是这三人身死当场，那此后自己可以少面对一些劲敌，但是韩式转念一想，这三人还是有大用的，无论是想办法收入帐下，还是为了不过分打乱历史的进程。

    毕竟，若是历史的大进程改变了，这韩式也就失去了主动权，而且若是此番救下三人，这三人必然会甘心为自己服务一段时间。

    “且慢，你等三人，速速离去吧！”

    韩式看了看三人，这刘备关羽张飞三人望了望韩式，这张飞心中一时间充满了对韩式的感激，而这关羽心中全是愧疚之情，这刘备内心百感交集。

    韩式的建议，刘备完全愿意接受，但是他内心的仁德之心，不允许他这样做，一时间，他左右为难。

    “和仲兄，若是我等离去，你必然遭那郭汜记恨，再者你还护佑这城中几万的老弱妇孺，我等若是离去，实在是不忠不义。”

    刘备说着，居然眼角挂上了几滴泪水。“因此，和仲兄，我等只能以死赎罪了。”

    关羽张了张嘴巴想说些什么，但是始终没有说出来。

    、张飞跳了出来，“大哥，明明是那牛辅蓄意要伤你，我等只是护佑，并无心杀那牛辅。”

    “玄德兄，这天下需要你等三人，你等三人，不可折在这里。至于护佑城中老弱妇孺，还有与那郭汜周旋，你等三人放心，我自有办法。因此，你等三人速速离去。”

    韩式顿了一下，然后继续说道，这刘备不亏是影帝，这演技都让韩式有些汗颜。

    “和仲兄.......”

    刘备还想再说些什么，这张飞直接打断。“大哥，这韩将军有此番心，我等不可不受啊！”

    “速速离去吧！若是再不走，这就真的走不了了。”

    韩式给关羽和张飞一个眼神，张飞心领神会，直接拉着刘备就要往城下走，关羽也只好跟着走了下去。

    “玄德兄，若是来日我有难，你等三人不可不助我。”

    韩式望着被张飞搀扶的刘备喊道，这刘备微微点头。

    一刻钟后，刘备关羽张飞起马向着冀州的方向逃去。

    韩式对着一旁的常遇春问道。“如今这种局面，你可有对策？”

    常遇春听到韩式的话，赶忙回答道。“主公，不是早有对策了吗？”

    “哦？”

    韩式干笑了一声。

    “此三人出逃，那牛辅身死，又与我等何干？”

    常遇春直接点出，然后对着韩式继续说道。“难道主公真的只是单纯想救这三人？”

    “哈哈哈”韩式开怀大笑，他很满意这常遇春可以看透自己的心思。“只是给三人留一丝生机罢了。”

    “那主公想好如何应对，那郭汜了吗？”

    常遇春见到韩式开怀大笑，然后继续说道。

    “那郭汜，为什么要应对？既然牛辅身死与我等无关，那又为何追究我等？”

    韩式说完，然后继续说。“难不成追究我等放了那三人？顶多会追责我等遇人不淑，而这刘关张三兄弟，原本可是跟着袁绍的。”

    韩式淡淡说道，这常遇春思考了片刻。“主公有此谋略，某实在佩服。”

    四个时辰后，郭汜作为后军也引军进入广宗，而原本的牛辅的亲卫赶忙前来禀告，牛辅身死的消息。

    这郭汜听到牛辅身死，直接瘫坐在地上，当得知这牛辅死在韩式的麾下士卒，他直接点齐兵马，冲击尉迟恭的军营。

    尉迟恭等人经过那紫色西瓜还有黄色红薯的食用后，整体的战力可不是提了一档次，因此面对郭汜的铁骑，也是打的有来有回，让这郭汜也没有占到半点便宜。

    “报，大将军，这郭汜将军引兵攻击韩式将军的麾下，而徐荣将军也引兵前去。”

    一个亲卫踉踉跄跄的跑到皇甫嵩临时的住所禀报道。

    “嗯？到底怎么回事？速速说来。”

    皇甫嵩眉头一皱，然后赶忙询问道。

    “是.....是牛辅将军被韩式将军的麾下一箭射死了。”

    “什么？” 第一百零二章：新的对策（求追读求收藏）
    皇甫嵩听到这个消息，直接带着亲卫赶去，而眼前的局面异常的严峻，韩式将常遇春留下在南城门提防在城下的牛辅原先的军队，带着阿大骑着马，快速赶向尉迟恭的地方。

    而此时的尉迟恭对上了郭汜，郭汜压着悲痛和愤怒，而一旁的徐荣也是刚刚赶到。

    “郭汜郭将军当下还是不要太过悲伤，只有让那犯人俯首，才可告慰牛辅将军的亡灵。”

    徐荣劝慰道，他原本对着郭汜和牛辅没有什么好印象，这牛辅死了，对于他来说，他心里还有一丝窃喜，但是这韩式居然敢杀这牛辅，也让他又惊讶又欢喜，惊讶的是这韩式未免太过狂妄的，而欢喜的，乃是这韩式管制下的黄巾军战俘，那可都是战功。

    “徐荣徐将军此前多有得罪，还望你大人有大量，不要放在心上。”

    郭汜知道这徐荣定然是没安好心，但是目下这徐荣与这韩式也有矛盾，敌人的敌人，就是朋友。

    然后，这郭汜顿了一下，思考了一番，然后对着徐荣继续说道。“徐荣徐将军，这对面的孙坚，乃是你的部下，我想你可以出面让他退出。”

    听郭汜提到这孙坚，这徐荣脸上浮上一丝无奈。

    原本在攻北城的时候，这孙坚迟迟没有出兵，这让徐荣十分不喜，直接差人前去召唤孙坚，希望孙坚可以将功折罪，放自己进入这南城的地带。

    但是如今的孙坚也是左右为难，他在徐荣和韩式之间无法权衡，他索性就直接不回复，这样之下，这徐荣也就无计可施。

    “那韩式不知允那孙坚什么好处，让那孙坚也不听我号令。”

    徐荣漏出难色，这郭汜自然也是看在眼里，他犹豫了片刻，然后说道。“这韩式简直胆大妄为，若是让这韩式依仗陛下召见的缘由，而继续胡作乱为，明日身亡的可能就是你我二人了。”

    郭汜听到这徐荣提及到，孙坚作为他的部下，也居然不听命于他，这让他一时间也猜想到，那孙坚可能是畏惧这韩式即将要面见刘宏。

    这一点，也是让他畏手畏脚，只能召集兵力，在这里与尉迟恭对峙。

    而不敢直接出手，若是韩式出了差错，别说郭汜，就是他的主公董卓都逃不掉干系。而若是不出兵，这又怎么告慰牛辅的在天之灵，于是百感交集之下，郭汜只能调动兵马，前来找韩式讨一个说法，而又派人前去向董卓汇报这件事。

    “那韩式如此胆大妄为，但是也是陛下亲自点名要见的人，我等还不能伤及半分。”

    徐荣听出郭汜的言外意，也就顺着说了下去，这郭汜听了也微微点头。“看来，如今之计，只能向大将军施压。”

    “不不不，这韩式我等不能动，但是这韩式的部下，我们还是可以敲打敲打，毕竟这南城内的黄巾军，还没有彻底绞杀完毕。”

    徐荣见这郭汜会错了意识，赶忙说出自己的想法。

    而这郭汜听到徐荣的话，一时间转过头看了看这徐荣，这徐荣的意思很明确了，这牛辅自然不能白死，自己一行人可以借牛辅的身死，来造势，拿下这南城，绞杀这南城的黄巾军。而这韩式如今自知理亏，自然也会乖乖的交出那原本属于他自己的战功。

    但是，这场交易，郭汜一时间居然不想完成，拿牛辅的命去换那硕大的战功，换了旁人自然就会顺利的接受，但是这牛辅是他朝夕相处的兄弟。

    郭汜顿了顿，然后吐了一口浊气，然后对着徐荣说道。“如今，也只好如此了。”

    徐荣见郭汜点头答应，心里十分的雀跃。“那我等应该出兵施压了。”

    郭汜思忖了片刻，对着徐荣说道。“还是等这韩式到了再说吧，再者这大将军也差不多到了。”

    就在徐荣和郭汜商谈的片刻，这韩式也带着阿大赶到了，而皇甫嵩也赶到了两军对峙的中间。

    “主公，你来了。”

    尉迟恭对着韩式毕恭毕敬的说道，这韩式点了点头，然后对着尉迟恭问道。“这对面的徐荣和郭汜什么动静？”

    “回禀主公，这郭汜原先出兵迅猛，险些与我等交战，但徐荣赶到，这郭汜就收兵了。”

    尉迟恭如实禀告，这韩式听完，然后干笑了一声。“这徐荣也来了，看来这两人各怀鬼胎。”

    “主公，这徐荣和这郭汜如今迟迟没有发兵，应是顾忌陛下不日之后就要召见主公。”

    尉迟恭对着韩式说道。

    “尉迟恭，你对如今，可有对策？”

    韩式缓缓问道，而这尉迟恭望了望对面的几千士卒说道。“主公，这牛辅身死，我等必然要舍弃一些东西，方可脱身。”

    “尉迟恭你指的是？我等身后的老弱妇孺？”

    韩式对着尉迟恭问道。

    “主公，如今战报还未达到洛阳，我等若是愿意将这斩杀张梁让给这身死的牛辅身上，也好可以平息一些怒火。”

    尉迟恭听到韩式以为，自己一行人要舍弃身后的老弱妇孺，一时间赶忙解释了起来。

    韩式听着这尉迟恭的话，原本他打算直接硬刚到底，他可不畏惧那徐荣和郭汜，就算得罪了这两人，甚至他们身后的势力，他也丝毫不畏惧，这几万老弱妇孺，他势必要保下来。

    但是，这尉迟恭的想法，给了他新的理解，新的思路，于是他对着尉迟恭说道。“此计甚妙，就依照你的计划来。”

    而此时这皇甫嵩对着两方的士卒传令，让这些士卒退下，但是这士卒也是又犹犹豫豫的，这韩式见这皇甫嵩在不远处，这韩式也带着阿大和几十个亲卫赶了过去。

    这皇甫嵩见到韩式主动出面，自然心里舒坦也不少，他打量着眼前的韩式，眉清目秀，身姿挺拔。

    “末将韩式，拜见皇甫嵩大将军。”

    韩式见到皇甫嵩直接下马，然后对着皇甫嵩行礼，而另一方的徐荣和郭汜自然也是看到韩式来了，也拍马走出军营，对着皇甫嵩的方向而来。 第一百零三章：祸水东引（求追读求收藏）
    皇甫嵩和韩式寒暄了两句，而韩式也让自己的亲卫将盛有张梁头颅的木匣呈了上来。

    皇甫嵩缓缓打开木匣，入眼的就是张梁的头颅，这皇甫嵩笑了两声，然后夸奖了一番韩式，这时不远处的徐荣和郭汜两人也赶到了。

    徐荣和郭汜两人也看到这不远处的木匣了，然后又打量了一番韩式，徐荣和郭汜走近看了看那木匣，里面只有一个头颅，他们俩自然也可以猜到这是张梁的头颅。

    “大将军......”

    郭汜正要开口，这皇甫嵩大手一挥直接打断。“我等在此地商议多有不便，随我前去中军大营。”

    郭汜听到皇甫嵩的话也只好不再说话，而这徐荣也只好跟着郭汜，然后在郭汜身后说道。“那头颅，应是张梁的，如今，我等还是小心为妙，那韩式不是那么好对付。”

    郭汜听到这话，眉头紧皱，然后点了点头。

    而韩式也打量了一番，眼前的两位历史名人，两个人都是挺着个大肚子，然后黝黑无比，眉宇间杀气腾腾。

    两刻钟后，几人到达了中军大营。

    皇甫嵩坐在主位，招呼几人缓缓入座，这徐荣和郭汜，还有韩式也一一落座。

    “你等险些两军开战，我想听你等有何苦衷？”

    皇甫嵩直接对着徐荣等人问道。

    “大将军，有所不知，这韩式的手下，将我军牛辅将军射杀，但我本着不能互相残杀，只是召集士卒，求得韩式将军一个说法。”

    郭汜先开口说道，这皇甫嵩点了点头，这其中的缘由，他也算是了解，然后对着韩式说道。

    “韩式将军，这郭汜将军所言可有实事？”

    韩式思忖了片刻，然后对着皇甫嵩禀告道。“这确有其事，但这非我的麾下，乃是袁绍和徐荣原本的麾下。”

    韩式这话说完，这郭汜看了看郭汜，然后对着韩式问道。“韩式这话是什么意思？”

    “徐荣将军，可记得十几日前，你率军兵围彭城，那时你军贸然出手的三将？”

    韩式听到郭汜的发问，继续说下去。

    “这......确有此三人。”

    徐荣听到韩式这么说，一时间也不知道该怎么回答，毕竟这韩式的话，明显有陷阱在其中，但是若是否认，这也不现实。

    “这三人其中有一人刘备说自己是中山靖王之后，我不能确认，也不好继续关押，只好放了那三人，但是这刘备三人，心怀天下，祈求我给他们三人一个报效天下的机会，我也只好给了他一个曲长的位置。然后，让他们三人前去镇守南城，可不曾想会发生这样的事情。”

    韩式缓缓解释到，这郭汜和皇甫嵩听着韩式的解释，这件事情明显与那韩式没有太多的干系。

    “韩式将军，有所不知，那刘备三人，乃是半途投本袁绍将军的，而且这个刘备就是冒充皇室后裔。”

    徐荣听到韩式这般说，只好赶忙解释。

    “那韩式将军，这三人如今身在何方？”皇甫嵩对着韩式问道。

    “那三人自知犯下滔天大错，已经逃了。”

    韩式这话刚落，这徐荣一下子有些无奈，这韩式的话，直接将这件祸事，引到自己的身上。

    “逃了？那逃到哪里了？”

    郭汜赶忙问道，这韩式缓缓回答。“冀州。”

    如今的刘备已经走投无路，自然会去投靠他的师兄公孙瓒。

    “诸位将军，我先行告退！！！”

    郭汜听到就要召集兵马，前去追捕，这韩式直接阻拦。“郭汜郭将军留步，我已差遣兵马前去追捕，毕竟这也有我的过错在其中，徐荣将军，你说我说的对吗？”

    这徐荣一时间觉得无处可安，这郭汜听到韩式的话，看了看徐荣。

    “此事也有我的过错，我应该早些提醒韩式将军。”

    徐荣漏出一个尴尬的表情说道。

    “但此事毕竟不算光彩，对于牛辅将军而言乃是诟病，因此我此行前来，乃是为了解决此事。”

    韩式话一说完，这徐荣闪过一丝精光，这郭汜如今心思全不在这里，而是关注怎么抓到刘关张三人。不过，他现在也有应对董卓的话语了。

    “韩式将军，觉得该如何处理此事？”

    皇甫嵩对着韩式问道。

    韩式缓了一下，然后对着皇甫嵩说道。“此木匣就是我的法子。”

    韩式说着指了指那皇甫嵩面前的木匣，这皇甫嵩也闪过一丝疑惑，然后对着韩式说道。“韩式将军但说无妨。”

    “这牛辅将军被一个无名小卒误杀，恐会被世人耻笑，但这牛辅若是与这贼首张梁力战而亡......”

    韩式还没有说完，这徐荣有些不答应了，然后对着韩式喊道。“如此这般，这不就是欺瞒了陛下，犯了欺君之罪？”

    徐荣没想到这韩式让出来的功劳只是这个，那几万老弱妇孺的战功准备自己一人揽下，这让徐荣自然不答应。

    “如此这般，我提亡故的牛辅将军拜谢韩式将军了。”

    对于韩式这个法子，这郭汜没有大的异议，至于徐荣那句，欺君之罪，他完全不在意。

    “欺君之罪？徐荣将军与袁绍将军立决分兵，徐荣又兵围彭城，这难道就不算欺君之罪吗？”

    韩式直接说道，这徐荣一时间嘴角抽搐，这韩式的话，直接让他哑口无言。

    “好了，好了，此事就按照韩式将军的法子来。”

    皇甫嵩见台下的三人似乎没有异议了，然后直接出来宣布。

    “那韩式将军如今阻拦我等进入南城区到底是何意？”

    皇甫嵩解决了此事，然后对着一旁的韩式说道，原本皇甫嵩以为韩式只是为了抢夺战功，但是这韩式连自己也阻拦，这其中必然有原因。

    “诸位将军，以为我所图的乃是那南城区的老弱妇孺的头颅，那一份大功吧？”

    韩式想了想，这个问题看来是无法避免了。

    “其实不然，诸位定然好奇，我只是一个小小的都尉，但是却可以得到陛下的召见吧？”

    韩式继续说道，这皇甫嵩等人也静下心来听。

    “乃是我在南阳的所作所为，让朱儁老将军赏识，而朱儁老将军在陛下面前举荐了我。”

    韩式说道，这皇甫嵩追问道。

    “韩式将军，此二者之间可有联系？” 第一百零四章：广宗了结（求追读求收藏）
    徐荣和郭汜二人听说这韩式得到了朱儁的举荐，心里暗自有些感到诧异，毕竟这个朱儁似乎并不受这个刘宏待见，这时韩式对着皇甫嵩回答道。

    “诸位将军有所不知，乃是我在南阳郡宛城的所作所为，让朱儁将军信服。”

    韩式摸了摸自己的下巴，这眼前的几位对于韩式的话带有疑惑的眼神，韩式继续说道。

    “那宛城的黄巾军降卒皆是老弱妇孺，与这南城区的黄巾军降卒并无太大差异。而我在宛城对于这些黄巾军降卒，不但没有绞杀，而且分发给他们粮食以及种子，让这南阳郡一带的黄巾军祸害，直接解决。”

    韩式这话刚说完，这徐荣就暗自叫不好，这韩式说出此话，定然是要保下这些黄巾军降卒，但是他又无力反驳，毕竟他这样的话，等于是他的行为得到了刘宏的允许，他们这些人也不敢质疑刘宏的做法。

    “哦？依照韩式将军的说法，这陛下乃是要赦免这些叛贼？”

    皇甫嵩略带疑惑的目光打量了韩式一番，这话韩式听到，韩式直接笑了一下。

    “皇甫嵩大将军，这黄巾之霍乱为何迟迟未有结果？”

    韩式反问了一声，这皇甫嵩思量了片刻，然后对着韩式说道。“乃是这黄巾军未斩草除根。”

    “那么请问皇甫嵩大将军，这黄巾军的根在何处？”韩式这话直接让皇甫嵩不知所措，而这徐荣站了出来。

    “这根就是那南城的黄巾军余孽，只要将那些黄巾军余孽全部绞杀，这黄巾军再无根。”

    徐荣这番话，让郭汜也微微点头，这让韩式直接干笑了一声，然后大声的说起话来。

    “那依徐荣将军之见，我等要斩杀那几万手无寸铁的老弱妇孺？”

    韩式这话说完，这徐荣赶忙纠正。“那是黄巾军余孽，并非手无寸铁的老弱妇孺。”

    韩式赶忙接话道。“哪有何异？别忘了，这些民众乃是我大汉的子民，只是被迫被黄巾军裹挟，如果是这样，还要遭到无情的屠杀，那黄巾军之祸乱，永久不可解决。”

    “韩式将军.....”

    徐荣还想继续说，直接被皇甫嵩打断。“韩式将军此法，当真是陛下应允的？”

    皇甫嵩对于韩式的话半信半疑，眼下广宗之战结束的消息，已经是已经传回了洛阳，但是这战报还迟迟没有上报，这皇甫嵩也有些头疼，毕竟按照常理，这南城韩式护佑的几万老弱妇孺则会被绞杀。而因为韩式在其中作梗，只能现在僵持。

    “这里有朱儁老将军给我的亲笔信，请皇甫嵩大将军一阅。”

    韩式将朱儁的书信递给皇甫嵩，自然这信件还掺杂着张让派出刺客暗杀自己的内容，因此这封信只能给皇甫嵩看。

    皇甫嵩拿起韩式递过来的信件，仔细的看了又看，然后抬起头看了看韩式，然后又将信件递给韩式。

    这徐荣和郭汜还等着看这信件，没曾想这根本没有资格。

    皇甫嵩看完之后，信中朱儁的字肯定是真的，而不是伪造的，而朱儁也指出了向刘宏举荐韩式，还有列举了韩式的所作所为，得到了刘宏的赞赏。

    至于，朱儁在信中提及到，这张让手下的几百游侠离开洛阳，赶赴广宗的内容，皇甫嵩看到了，自然也能猜到一知半解，于是他很识趣的将信件交换给韩式，并没有递给眼前的徐荣和郭汜。

    “若是如此，那就依照韩式将军的法子来。”

    皇甫嵩这话一出，徐荣和郭汜两人一脸楞，徐荣无奈的摇了摇头。

    “那希望皇甫嵩大将军可以从周边县调动一些粮草官吏还有农具，如今这真是农忙时期，这广宗一带的土地还有不少荒地，这些老弱妇孺可是种田的能手。”

    韩式准备按照这宛城处理的法子继续来安排这个广宗的事宜，这话一说完，皇甫嵩点了点头，表示答应这韩式的安排。

    “诸位将军，如今广宗城以下，再休整一两日，我等就要班师回朝了。不过，诸位将军放心，这功劳苦劳自然会在战报上一一彪炳，朝廷定然不会亏待诸位将军。”

    皇甫嵩见这些琐事也算是了结了，然后就安排起了，这班师回朝的事情。

    皇甫嵩这么着急，自然也有那洛阳昨夜来的密诏，这密诏的内容就是让皇甫嵩早日归洛阳，这刘宏的命令。皇甫嵩自然不敢怠慢。

    徐荣，郭汜，韩式三人听到这皇甫嵩这么说，也赶忙回答道。“谨遵大将军令！！！”

    这时的彭城，张杨和张辽坐在丁原地下的左右两个位置，张杨对着丁原说道。

    “主公，这广宗城，昨日就被皇甫嵩的大军攻陷了。”

    丁原听到这番话，心里舒坦了不少，然后对着张杨说道。

    “布儿，如今也率领兵马前来接应我等，因此我等要速速离开这是非之地。”

    张杨和张辽听到这丁原的话，也就回答道。“诺！！！”

    然后，也就按照丁原的安排，下去召集兵马，准备随时出发，赶回并州。

    而如今的钟聂也拖着伤痛赶到了洛阳，这张让听说钟聂回来了，还是独自一人回来的，自然料定这钟聂是刺杀失败了，便匆匆忙忙的召这钟聂来见。

    “主公，此次刺杀乃是我之过，请主公责罚。”

    钟聂直接将佩剑双手奉上，这张让盯着这把佩剑，然后用手拿起，直接从剑鞘中抽出剑。

    “杂家想要得到一个合理的解释。”

    张让对着钟聂的颈部刺去，只剩下一寸的位置停了下来。

    “主公，那韩式身边有四个武艺高强的侍卫，还有几百精悍的护卫，若非我拼死逃出，主公也见不到我了。”

    钟聂虽然说话带有颤音，但是他脸上并未浮现恐惧的表情，甚至若是张让再进半寸，这钟聂就可以瞬间将其夺剑斩杀。

    “有多高，莫非比你还高？”

    张让听了钟聂的话，他也没想到这钟聂会感到恐惧，而这韩式若是真有这四个猛将护卫，还真不好对付。 第一百零五章：洛阳纷争（求追读求收藏）
    钟聂没有丝毫的犹豫，脱口而出。“这四人的武艺都比我高深不少，因此我只不过在四人围攻下，两个回合就落败而下。”

    张让见钟聂如此笃定，而又奔袭这么久，就让钟聂下去休息，钟聂听到张让的命令，自然就退下去。

    见钟聂走了，张让对着帷幕后招呼了一声，这帷幕之后就走出了一人，定眼一看，正是前几日的那个郭明。

    “郭明，你对那钟聂的话，怎么认为？”

    张让对着郭明问道，这郭明摸了摸下巴，然后缓缓说道。

    “大人，这钟聂也算是洛阳有名的剑客游侠，因此定然不会欺瞒大人。”

    张让听了郭明的话点了点头，然后这郭明继续说道。

    “但是这韩式身边居然出现四个武艺高强的人，自然以后行刺不可能了，因此大人要早做打算。”

    郭明对着张让说着，比划着一个抹脖子的动作，对着刚刚离去的钟聂。

    “这钟聂虽然逃离了，但是也算是和那韩式的手下交过手，因此这钟聂是否被这韩式记住面貌，不得而知。再者，这韩式即将来洛阳，这钟聂自然是一个潜伏的威胁。”

    郭明见张让有些疑惑的表情，继续说道。

    这张让听了郭明的话，自然是明白郭明的想法，但是对于钟聂这个人，他又不舍得斩杀，毕竟那两百多游侠已经折损，而这钟聂要是再死了，这张让手下可真的是无兵可用。

    “此事还是要斟酌一二，再者这韩式也不一定会被受到重用。”

    张让犹豫了片刻，就下定了决心，留着这钟聂，郭明听到张让不太愿意，也就没有再说了。

    “何进那边怎么个想法？”

    张让说着说着，对着郭明继续发问，郭明自然也是听到了，然后回答道。

    “这何进有意识的去接近长公主，但是这长公主似乎并不待见这何进。”

    这些时日，自从长公主出狱，还有那个卢植老将军出狱，长公主不知用了什么手段，让那卢植和朱儁，还有一些老臣联合在了一起，甚至一度与这何进还有张让分庭抗衡。

    若非这刘宏出马进行了一番打压，这长公主甚至就超过张让和何进两人的势力。

    因此这何进自然就要拉拢以长公主为首的新生的集团，但是这长公主似乎是想一家独大，张让自然也派了人去，没曾想直接被长公主直接赶了出来。

    “如此这般，那何进也不愿让权给长公主。”

    张让听说这长公主没有待见这何进，自然心里有一丝雀跃，然后对着郭明说道。“那何进对我的提议有什么想法吗？”

    “大人，这何进对我等想法似乎也是在权衡之间。”

    郭明回答道。

    这张让秉持着，敌人的敌人就是自己的朋友的原则，看这长公主不待见这何进，自然向何进抛出一些橄榄枝，并且合谋要将这新生的集团打压甚至绞杀。

    何进至于对于张让的决定，似乎有些心动，但是他又不想和这个宦官头子张让合作，还是不断的向长公主示好。

    “如此这般，就好就好啊！”

    张让点了点头，然后对着郭明继续发问。“在长公主手下安插的人，如何了？”

    长公主现在这个新生的集团，得益迅速发展，自然也有何进还有张让，在其中安插了不少的自己人，还有一些左右摇摆的投机分子。

    “请大人放心，早已安排妥当。”

    郭明对于张让的安排，自然是速速达成。

    如今的长公主刘娴十分的头疼，又感到经期，这腹部又剧痛无比，她的面前坐在朱儁和卢植两人，又只好忍着这痛苦。

    “父皇，为何要如此打压我，难道父皇还是不信任我吗？”

    刘娴回忆着不久前，自己都已经安排好了先诛杀这张让，甚至刺客都安排好了，结果这何进搅合了。

    说来也奇怪，这刺客正巧误打误撞的刺杀了何进，而非原本的张让，这让何进对长公主一下子警惕起来。

    何进这一段时间不断的派人前来，而且还安插了不少大臣进来，这刘娴自然知道这些人的身份，直接就是出手将这些人剔除自己的集团。

    “长公主，老臣前些日子就察觉这府中有张让的人。”

    卢植直接揣测此次行刺失败的原因，毕竟这次行刺失败实在太过诡异。

    “长公主，这陛下早就有言，这张让不可杀，不可破了这制衡之局。”

    朱儁早就出言，不让这长公主出手刺杀张让，但是这长公主一直不愿意放弃这个计划，这朱儁便只好作罢。

    听到卢植和朱儁的话，这眼前的刘娴一时间，觉得这两位老臣，有可能也是刘宏派来限制自己的，为的只不过是自己的弟弟刘辩已经可以顺势登基，不被外戚和宦官所限制。

    想到这里，这刘娴只恨自己是女儿身，但是转念一想，若非自己是女儿身，这也轮不到自己可以得到实权，想到这里，刘娴只能缓缓叹了叹气。

    “这也是不得已的法子，这些大臣依附我等，本以为是匡扶大汉的良臣，没想到却是佞臣。”

    卢植和朱儁看了看刘娴没精打采的神色，一时间也不知说些什么，这刘娴原先表现的才能，确实让他们两人敬佩，但是谋略和战略就显得十分的短浅。

    “还是开一个招贤馆，效仿秦国时期向天下寻得贤良才子。”

    刘娴思量了片刻，她感到一丝的无力，然后思忖了片刻说道。

    “如此便好，但是如今广宗之战即将告结，我前几日提及到的韩式也即将来到洛阳，到时那韩式自然可以解决长公主之顾虑。”

    朱儁听到长公主的话，然后说道。

    “嗯.......”

    长公主对于朱儁提到的韩式感到十分的诧异，因为这个韩式在她的影响之中根本没有此人，她也考虑到蝴蝶效应。

    但是，她的蝴蝶效应不应该这么快产生，因此她猜想这韩式应该是一个扰乱历史，乃是与她很有可能是同类人，一个游历数千年的孤魂野鬼，得到一次重生。

    当然，这一切的答案，还是需要等这个韩式来到洛阳才有结果。 第一百零六章：皇甫嵩的抗拒（求追读求收藏）
    如今的广宗之地，经过韩式等人的努力，也算是安稳了下来。

    而这皇甫嵩将原本的队伍，也分布向各州郡调回，而郭汜带着牛辅的尸体也草草退去，自然也派了不少人马，前去冀州寻找刘备三人的信息。

    而彭城的丁原，差人给皇甫嵩送来了一份信件，信件内容简明扼要，他不求无功，但求无过。

    皇甫嵩见到这丁原的信件，将韩式喊了过来。

    “韩式将军，这丁原当真是病疾缠身？”

    皇甫嵩虽然从这信中读到，丁原因为病痛缠身，而无法带兵打仗，但是最近他观测这韩式的手下，与寻常士卒不同，而丁原虽然不能亲自带兵出马，那前几日见到的张辽，不可能也不露面，这自然引起皇甫嵩的警惕。

    “皇甫嵩大将军，这丁原是否病痛缠身，这并非关键所在吧？再者，这丁原与那袁绍素来不合，但那袁绍又在彭城做客，皇甫嵩大将军自然明白其中的道理。”

    韩式没有点破，但是还是给皇甫嵩一些提示，这皇甫嵩听到韩式这么说，点了点头。

    这袁绍现在被关押在彭城，而广宗之战已经结束，这丁原自然也没有留下的必要，这一份信件，无非是请求皇甫嵩让他退回并州，亦或者他直接告别的信件。

    “如此这般，倒也只好如此了。”

    皇甫嵩想了想，然后俯下身提笔写信，这韩式见皇甫嵩写起信来，也要退下，但这皇甫嵩将他叫住。

    “韩式将军，此次战役，我都有疑惑，不知韩式将军可以为我解答吗？”

    皇甫嵩提笔写着，然后问道。

    韩式转过身看了看皇甫嵩，皇甫嵩干笑了两声。“韩式将军，这南城到底是如何而破，这张梁的项上人头，你又如何取得？再者，虽有宛城之事，但韩式将军处理起广宗的事务，为何也如此顺手？”

    皇甫嵩三连问，让韩式一时间也不知道该说些什么，只能摸着下巴。

    皇甫嵩见韩式这样，直接说道。“韩式将军原本乃是黄巾军吧？韩式将军不必惶恐，这乃是陛下密诏所言。”

    韩式听到皇甫嵩说自己是黄巾军的时候，心里捏了一把汗，然后听到皇甫嵩说刘宏已经知道了，一时间居然不知该如何处置此事。

    但是，他转念一想，这刘宏居然可以召见自己，那必然就是接受了自己的身份，然后韩式缓了一口气，对着皇甫嵩说道。

    “不瞒皇甫嵩大将军，我与这贼首张梁做了一笔交易。”

    韩式心中思量了片刻，还是准备坦白而言，这皇甫嵩停下了笔，然后对着韩式说道。

    “不知韩式将军所说的交易乃是什么？”

    韩式听到皇甫嵩的提问，没有犹豫，而是直接回答道。“用黄巾军所有精悍士卒的性命，来换这南城几万老弱妇孺的性命，包括张梁的项上人头。”

    皇甫嵩听到这里，将笔沾上墨汁，然后对着韩式干笑了两声。“这张梁就如此信任你？韩式将军定然有让这张梁信服的物件吧！”

    皇甫嵩的话，让韩式陷入了沉思，韩式犹豫了片刻，对着皇甫嵩小声的说道。“这黄巾军的圣女张宁在我的手上，那张梁没得选。而作为附加条件，这张宁也得被放一条生路。此事乃为我之命脉，还望大将军不要出卖我。”

    皇甫嵩听了韩式的话，要是按照韩式的话，倒也是说得过去，但是这韩式如此轻易的就告诉自己，这皇甫嵩有些半信半疑，然后问道。“我可是一心忠于陛下，又岂能欺瞒陛下？”

    “皇甫嵩大将军，此事乃是我一心想早日结束这场战争，而非有意欺瞒陛下。再者，那张宁乃是一介女流，又岂能翻起什么大浪，大将军多虑了。”

    韩式没想到这皇甫嵩如此难缠，皇甫嵩再次提笔写信，这韩式见皇甫嵩这样，赶忙继续说道。“大将军此次有意留我，又说出陛下的密诏，定然是有关于我的吧！”

    皇甫嵩听到韩式的话，还是没有说话，然后韩式猜测道。“陛下已知道，我原本乃是黄巾军，但又要召见我，那定是陛下有心病所在，还是大将军有不情之愿？”

    皇甫嵩听到韩式说到不情之愿，笔锋明显有停顿的时刻在其中，韩式想这应该是抓到重点了，然后对着皇甫嵩继续说道。“这陛下的密诏，应是所求大将军不情之事，韩某不才，愿为大将军排忧解难。”

    皇甫嵩停下了写字，这韩式的话一说出来，他的目的自然就达成了。

    这刘宏今日又一道密诏下来，要求这皇甫嵩即可归京，辅佐这长公主，对于刘宏的安排，这皇甫嵩自然明白。

    这是要制衡一下何进和张让，但是如今这长公主势弱，而刘宏却要求他加入。

    一旦制衡失败，这长公主身为皇室自然无忧，但这皇甫嵩就不是那么好脱身了。

    因此，皇甫嵩对于此事就抗拒无奈的，但是想一想自己是无法逃避这无尽的漩涡了，皇甫嵩只能将韩式召来，询问询问韩式。

    “陛下此次召我速速归京，乃是为了辅佐长公主，制衡何进和张让，使得太子刘辩以后登上皇位，可以不受外戚和宦官限制。”

    皇甫嵩对着韩式没有保留，将密诏的内容全盘托出，这韩式听完，脸上直接懵逼。

    这跟自己所学的一切，完全不着边，这什么长公主居然可以得到刘宏的支持，带着这个怀疑，韩式询问道。“这长公主自幼多病，怎会被陛下所用。”

    韩式记得这长公主应该是几个月前就死了，怎么如何会被刘宏作为制衡的主位者。

    “韩式将军有所不知，这长公主几个月前，这伤痛突然便好了。而且，在这洛阳开了不少商铺，还执掌了皇家内库。”

    皇甫嵩缓缓解释道，听着这皇甫嵩的话，这韩式一时间，一个大胆的猜想出来了。

    “莫非这长公主乃是重生者？”

    韩式刚想到，就摇了摇头，但是又坚定的在内心说道。“我都能重生，这长公主说不定也是哪个重生者。”

    皇甫嵩见韩式发呆，然后继续说道。“而我早已无心，因此我想全身而退。” 第一百零七章：难言之隐（求追读求收藏）
    韩式被皇甫嵩这句话，打乱了思绪，这皇甫嵩如今怎会说出这番话，不过韩式思索了片刻。

    也觉得这皇甫嵩本就没有争名逐利的野心，要不然后世董卓霍乱朝政，这皇甫嵩被人拥戴出来处理乱局，但是皇甫嵩还是拒绝了。

    如今，这刘宏传来新的密诏，无非就是让皇甫嵩早早带着韩式归去，投入这长公主的阵营。

    “皇甫嵩大将军，如今这样说，莫非是皇甫嵩大将军，要违抗陛下密诏？”

    韩式犹豫了片刻说道，这皇甫嵩干笑了两声。

    “如今这举荐你的朱儁已经投身于长公主的阵营，这卢植也是如此，他们所求的无非是大汉不再受外戚和宦官的祸害，但是这陛下如今又不肯将这外戚和宦官彻底斩除，无非是扶持太子刘辩的势力罢了。”

    皇甫嵩一针见血的说出刘宏的用意，这韩式听完也是点了点头，这皇甫嵩分析的完全没有问题。

    “若是如此，这也是一番好前景，这太子也是未来的陛下。”

    韩式有些不解了，带有困惑的表情看了看皇甫嵩，皇甫嵩干笑了两声，若是旁人得到这份差事，自然是欢喜，但是皇甫嵩却不认为如此。

    “我如今黄土埋半截的人，所求的乃是归于田园，而非争名逐利。”

    皇甫嵩吐了一口气，然后说道。

    其实，他的顾虑重重，此次他虽然破了广宗城，但是广宗大败的把柄，还在何进和张让的手里攥着。

    因此，他也就有顾虑在他人手中，再者他在朝中并未有投靠何进和张让两方，按照刘宏的安排，投到一介女流长公主麾下，自然也是不情不愿。

    而最为重要的问题，还是在这刘宏的身上，这刘宏这些时日的安排，让皇甫嵩深深的感到不安，这刘宏似乎从那个昏庸的君王转变成了当初执政初期的贤明君主，但这其中的缘由，皇甫嵩不得而知。

    而且伴君如伴虎，这刘宏敢启用这一介女流长公主，必然是有原因，但是他身陷广宗，也并无什么暗线消息，只能是大胆揣测，这刘宏是要借扶持长公主为由，来铲除一些势力，从而扶正刘辩上位。

    但若是真是皇甫嵩那样所想，谁人知这皇甫嵩不是被铲除或者被罢官的一部分呢？或许这刘宏的密诏就是一个信息，试探这皇甫嵩是否有结党营私的念头，因此皇甫嵩不得不小心谨慎起来。

    “皇甫嵩大将军，此话是要准备退隐山林了？”

    韩式顺着皇甫嵩的话说下去，皇甫嵩点了点头，然后说道。“如今，该把这天下交给你们年轻人了。”

    韩式见皇甫嵩这副模样，然后继续追问。“皇甫嵩大将军，若是真有此意，为何要对我述说？”

    韩式不解这皇甫嵩为何要追问自己的身份，然后又告诉自己这番话。

    “陛下召你前去，自然是要重用你。老夫老了，自然可以推脱。但韩式将军你还年幼，自然是推脱不了。因此，韩式将军必然会被陛下重用，这长公主是一介女流，台前自然需要人。”

    皇甫嵩的话，一下子点醒了韩式，韩式暗自叹息，觉得这次前去洛阳，似乎也不是会一帆风顺。若是那刘宏要将自己推到台前做那长公主的代言人，这张让和何进必然会针对自己，甚至会派人刺杀自己，这前些日子钟聂一行人就是最好的证明。

    “因此，韩式将军必然会被推到台前，甚至陛下还会让韩式将军做这天下的丞相。”

    皇甫嵩见韩式面色很差，一时间也对这韩式高看了两眼，因为若是换了旁人，听说自己要被重用，很有可能会激动的跳起来，而这韩式却是如此的淡定自若，处事不惊。

    “皇甫嵩大将军，如今的话，韩某记下了。”

    韩式听到皇甫嵩说，这刘宏很有可能要封自己做这天下的丞相，一时间陷入了沉思，原因无二，他本来此行洛阳，只是想在这洛阳发一笔横财，再结交一些大人物，为自己未来的路做铺垫，然后再回到宛城苟着发育，等着董卓开启天下大乱。

    但是，这刘宏若是真如皇甫嵩这般猜测，这韩式自然是抽不开身，甚至还有可能被这何进和张让阴死，这韩式不得不做好打算，早点从洛阳脱身的准备。

    “韩式将军，可知我为何敢如此断言？”

    皇甫嵩听到韩式的话，然后继续提笔写着，这封给丁原的信件，如今马上到了结尾。

    “因为我的出身。”

    韩式自然知道这刘宏为什么会，或者为什么敢重用自己。“我出身黄巾军，也就是寒门，并无依仗，因此以后就算得到了权力，也不会霍乱朝政，也十分容易被控制住。再者那朝中的大臣都是世家大族的依傍，自然会觉得我碍眼，因此我与那些大臣必然是不死不休的对峙。”

    “韩式将军不愧是为朱儁所举荐的人才，一言一行，全是有道理依据所在。”

    皇甫嵩现在已经停笔了，听到韩式的话，他眼中闪过一丝精光。

    “皇甫嵩大将军，繆赞了，只是不知，皇甫嵩大将军告诉我这么多，到底有何所求？”

    韩式见皇甫嵩停了笔，坐了下来，然后谦虚的说道。

    “老夫并非有争名逐利之心，然则这朝中大臣自然也有对老夫颇有不满之人。因此，我告诉韩式将军这些，无非是想，若是来日老夫遭人诟病，还请韩式将军念及今日，我的所言所行，为我开脱一番。”

    皇甫嵩将书信折叠了起来，然后对着韩式缓缓说道。

    “若真如皇甫嵩大将军若言，韩某人定会为皇甫嵩据理力争。”

    韩式回应道，这皇甫嵩听到韩式的话，点了点头，然后两人又说了几句话，这韩式就走了下去。

    待韩式离开后，皇甫嵩召来斥候，将书信快马加鞭送回彭城，而如今的彭城，丁原一行人已经整军，而袁绍和成廉已经被丁原等人放了出来。

    夜晚，丁原接到皇甫嵩的书信，不顾及夜晚不利于行军的忌讳，带着自己的几千兵马直接退出了彭城。

    待丁原一行人退出彭城，这袁绍和成廉就指挥兵马将彭城彻底接手。 第一百零八章：左慈来到（求追读求收藏）
    次日，这徐荣也率领一众兵马脱离皇甫嵩，赶到彭城，而广宗的事务基本也算是处理完毕了。

    这韩式也准备招呼着尉迟恭带着手下的士卒，赶回宛城，而他也留下了常遇春和阿大，至于那一百寒门子弟和那巽寮，韩式也一并招呼，送回来了宛城，可以说有了这一百寒门子弟，这步幸对于治理宛城的信心就倍增。

    至于这张宁，韩式准备过些时日绕道彭城，去见一见张宁，然后再招呼布朗护送这张宁赶回宛城。

    至于其中的原因，还要从张宁的叔父张梁送的彩礼说起，也就是那口在南城的一口枯井，这韩式招呼人前去寻找，那枯井低下藏着几十万黄金，还是几十万白银，至于玉器更是数不胜数，甚至其中还有一件金甲，还有五把极其精美的刀具，那刀具削铁如泥，让这韩式十分喜爱。

    于是这五把刀具，给阿大，常遇春，尉迟恭，甘宁，还是布朗，这五人一人一把。

    本来韩式是想留一把给自己，但是转念一想，这韩式如今还是对着刀法一窍不通，一件金甲，就足以。

    除了甘宁没有在身边，其他的四个人都对韩式跪拜，并喊着誓死效忠韩式。

    还在这枯井里发现了一个狭小的通道，韩式差这常遇春下去查看，发现那个狭小的通道，打开内部有一本书，书名太平要术。

    韩式一下子激动了起来，只不过这太平要术是残缺的残本，韩式翻开了太平要术，却发现还是一窍不通，于是将太平要术小心的踹起来，准备过几日交给张宁。

    于是乎，这些黄金白银，在这几日的夜晚里，被韩式招呼士卒悄悄的运出，然后准备随着尉迟恭一同赶回宛城，若是韩式此后需要，自然可以通过步幸设置好的暗线，为韩式传输银两。

    第二日，这广宗来了两个不速之客，其中一人就是存在于传说中的人物左慈，他的身边跟着一个十一二的俊俏少年。

    这左慈接到张角的信件之后，就立刻为张角点七星灯续命，只可惜被阿大打断，而没有续命成功。

    但是，对于这张角信中提到的紫微星重现，这左慈早就看出这张角有紫微星所加持，但是这张角身上的紫微星十分的微弱。

    因此这张角请求左慈前去寻找这紫微星宿命的人，这左慈一来出于情分，二来真的对着紫微星宿命的人十分感兴趣。

    然后左慈就夜观天象，观测这南阳一带这紫微星的光芒异常亮，便即可启辰从天柱山赶赴南阳郡，只可惜他到了南阳，却发现迟迟没有找到紫微星的下落，但是让他意外找到一个武曲星加持的孩童，也就是跟在他身后的孩童。

    出于惜才的目的，这左慈想方设法的收下了这个孩童，而这个孩童也异常的善长学武，这一路跟着左慈学了不少的招式。

    当左慈在南阳一带搜寻了半月之数，还是没有找到，他便再次在南阳之地，观测了三日，发现这紫微星居然朝着广宗而去。

    甚至这张角原本黯淡的紫微星，直接被这强势的紫微星亮光吞噬，然后化为一股更为光亮的紫微星。

    这让左慈第一次看到书中所提及到的东西，他赶忙带着这身后的孩童，往这广宗赶赴。

    左慈一入城就发现这广宗城内居然有两个武曲星加持的人，甚至这两个武曲星加持的人都比自己身后的孩童还要强横。

    “师父，我们不是要去洛阳的嘛！”

    左慈身后的孩童望着城门上的牌子，不解的问道。

    原来这左慈在南阳观测天象的时候，这左慈的徒弟葛玄赶来找寻左慈，禀告这刘宏要召左慈前去炼丹。

    这左慈思量了很久，还是让这葛玄先行一步，而这孩童却以为自己一行的目的地是洛阳。

    “乖徒弟，来到此地，可感到有什么不同啊？”

    左慈没有顾忌孩童的话，对着孩童问道。

    这孩童想了想，然后捂着胸口，然后对着左慈说道。“师父，我感觉到有两个很强的人，就在这城中。”

    左慈听到这话，干笑了两声。“傻徒儿！！！”

    “师父？？？”

    左慈还在和孩童打趣，但是没有顾忌到站在自己面前，大口吃着肉饼的阿大。

    “你这臭小子，居然还活着？”

    左慈听到阿大的声音，顿了一下，这阿大的声音，他是自然忘不了的。但是他没想到这阿大居然还活着。

    “师父，俺想死你了。”

    阿大说着，就跪拜了下去，不远处的韩式见到这番场景，一脸诧异，对着身后的常遇春说道。

    “那阿大似乎有些不对，我们快步一些。”

    常遇春也看到不远处跪拜下去的阿大，然后点了点头，加快了速度前行。

    “臭小子，快快起来，为师让你送的信呢？”

    左慈看了看这阿大左右手各一个肉饼，吞了吞舌头，然后上前搀扶阿大，然后夺过阿大手中的肉饼，这阿大虽然一脸诧异，但是也只好交出，然后面露委屈的表情。

    左慈看阿大如此这般，直接一脚踹过去。

    “为师养你十几年，吃你两个肉饼，你还有意见？”

    阿大见左慈还要踹上来，直接后退了一步，然后对着左慈委屈巴巴的说道。“师父，俺这些年都是靠山下的村民照顾的，再者，师父你不是辟谷了吗？”

    “臭小子，就你废话多，快快说，为师交代给你的事情呢？”

    左慈还要抬脚，这阿大不敢停顿，然后缓声说道。“师父让俺将书信交给师叔张角，但我来到广宗的时候，师叔已经死了。但是，师父放心，那书信已经交给师叔的女儿张宁手上了。”

    阿大说着一脸憨笑，这左慈直接走上前捂着阿大的嘴巴，然后看了看四周的汉军。“臭小子，小声点，你想害死我们吗？”

    左慈这番行动，让阿大一脸懵逼，完全不知道自己错在哪里了。

    “阿大，这位是？”

    韩式看到这个场面，然后对着阿大问道，这左慈听到韩式的声音，缓缓转过头。

    “紫微星？”

    这身后的孩童，也对着韩式身后的常遇春露出警惕的表情。“这难道就是师父说的武曲星压力吗？” 第一百零九章：武神赵云（求追读求收藏）
    左慈看到这韩式就察觉到这韩式体内释放出来的压迫力，左慈猜测这韩式乃是紫微星宿命的人。

    而韩式一旁的常遇春也察觉到这左慈身后的孩童也在释放压力，但是这压力似乎很小，让这常遇春只是微微释放出自己体内的压力，便直接将这孩童轻易压制。

    “主公，你不识得俺师父？”

    这阿大带有怀疑的眼神看向韩式，这韩式被阿大这么一问，倒有些心虚，然后沉默了片刻。

    这左慈听到自己的傻徒儿喊眼前的韩式为主公，然后还反问韩式，居然认不出自己。

    这左慈一下子就明白，这韩式定是诓骗自己的傻徒儿，然后让自己的傻徒儿卖命，但是这韩式若真是紫微星宿命的人，就算阿大受他差遣也算是十分合理的事情，但这一切，得等他今夜观测天象，才能得到最终的确认。

    这一下子，场面十分的尴尬，彼此双方没有一个人先知声，这阿大猜测这韩式，是不是欺骗了自己，但是想了想这些时日韩式对自己不薄，就算这韩式欺骗了自己，他还是继续为韩式效命。

    左慈看着韩式尴尬的表情，只好先开口说道。“小友，我们应有几年未见，我不识得小友，乃是常理，但小友却不识得我，多少有些不合常理。”

    见左慈出来打圆场，这韩式赶忙接上话，然后说道。“左慈道长，小子这般无礼了。还请随我前去寒舍，我亲自为左慈道长赔罪。”

    阿大听到两人的话，才松了一口气，原来自己的主公韩式没有欺骗自己，他也为自己猜忌自己的主公是否欺骗自己，而感到一声的羞愧。

    左慈听到韩式的话，也没有客套，直接随着韩式前去，韩式看着这左慈身后的孩童问了一声。

    “这位孩童是何人？”

    左慈见韩式询问起身后的孩童，一时间又打量了韩式身边的常遇春，他有个大胆的猜想，难道这韩式感知到这自己身后的孩童有武曲星加持吗？

    然后，左慈缓声说道。“此孩童唤名赵云。”

    左慈的话刚落，这韩式直接兴奋的跳了起来，这是孩童是赵云，常山赵子龙。

    说起三国的猛将，那必然是要提及民间的猛将排名，一吕二典三赵，这一吕就是指战神吕布，而这二典就是指典韦，这三赵就是指赵云。而如今吕布在丁原麾下，而且这吕布是不折不扣的反骨仔，人送外号三性家奴，这韩式自然不会轻易收下此人，而如今典韦和赵云，这两个猛将韩式自然是要收下的。

    而且，韩式为了去洛阳可以安全顺利，准备去一趟陈留收下典韦。

    而赵云这个武将，在众多三国迷中，最为追捧的就是赵云了，而这韩式自然也是十分钟爱，甚至可以说，除了典韦之外，这韩式最为喜欢的就是赵云了。

    喜欢赵云的原因也是十分的简单，他的战功赫赫，这让他回忆起记忆中关于赵云的信息。

    赵云（170-229年），字子龙，常山真定人，三国时期蜀汉名将，与关羽、张飞并称“燕南三士”。他被刘备称作“一身是胆”，其“常胜将军”的形象被广为流传。

    赵云跟随刘备将近三十年，除了四处征战，还先后以偏将军任桂阳太守，以留营司马留守公安，以翊军将军督江州。除此之外，赵云于平定益州时引霍去病故事劝谏刘备将田宅归还百姓，又于关羽张飞被害之后劝谏刘备不要伐吴，被后世赞为有大臣局量的儒将。赵云去世后，于蜀汉景耀四年（261年）被追谥为“顺平侯”。

    当然这是正史对于赵云的介绍，而韩式等三国迷最为追捧的乃是三国演义中对于赵云的描绘，而其中最为值得夸耀，而最为赞赏的莫过于赵云单骑救主了。

    赵云曾两次救出了幼年时期的刘禅。长坂坡之战，刘备在逃亡过程中，丢下了妻子和儿女，两个女儿都被曹操帐下虎豹骑统领曹纯掳走，刘禅及甘夫人赖于赵云的保护才幸免于难。

    后来孙东吴孙权趁刘备入川时派遣船队迎接孙夫人回吴，孙夫人趁机带走了刘禅。当时刘备任命赵云为留营司马，驻守荆州的治所公安，刘备的家眷及孙夫人等都是在公安。

    因为孙夫人骄横跋扈，刘备又特命赵云掌管内事，获知孙夫人携带刘禅逃走后，赵云及时追赶，与张飞一同在江面上将刘禅截回。

    两次差点落入敌手的刘禅成为了后来蜀汉的皇帝。蜀汉后期，刘禅下令追谥赵云时说赵云当初跟随刘备的时候不但功绩显著，更是在艰难险阻之中救了自己。

    因此，韩式看着左慈身后的赵云是愈发的喜欢，自然也是起了想要收下赵云的心思。

    左慈看着韩式听到自己介绍赵云时，这韩式的眼光乃是炽热的，而炽热中又夹杂着一丝贪婪的欲望，这让左慈有些确信，这韩式似乎真的有可以看出人是否有星宿加持的家伙，甚至这韩式要比自己厉害不少，因为这左慈只能通过夜晚的星宿走向才能大致确认。

    若是左慈这种想法，让韩式知道了，这韩式自然要大笑几声，毕竟他这种能力，只不过是对现在时代人物的熟知。

    “云儿，前来拜见将军。”

    左慈让赵云上前给韩式行礼，这赵云也不含糊，直接向韩式行了一个大礼，然后又转过头对着常遇春问道。

    “我师父告诉我，我有武曲星的加持，不知将军你是不是也是有武曲星加持的人？若是如此，还请将军告诉我，如此使用这武曲星的加持。”

    这左慈只是告诉赵云，这赵云是武曲星加持的人，但是这左慈也是不懂如何使用这加持，但是他知道这武曲星的加持一旦充分发挥，自然可以将武力练到一个极强的境界。

    赵云只是简单的感知到这武曲星的加持，但是运用起来，还是十分的幼嫩，因此他还是要向眼前的常遇春询问。

    只不过这赵云的突然询问，让常遇春有些无语，这韩式转过头，对着常遇春说道。“武曲星加持？不如给这孩童解释一番。”

    韩式以为这常遇春明白，自然也就这样说道，这左慈这时拉了拉赵云，然后说道。“云儿不得无礼，向将军赔罪。”

    赵云只好拱着手说道。“小子无力了。”

    常遇春见这赵云如此这般，然后缓缓说道。“此物还是待你突然当今的境界，再得知才为上策。”

    赵云见着常遇春这般回答，也不再追问，毕竟他才跟随左慈习武十几日。

    韩式引着几人，往着自己的住所前去。 第一百零九章：武神赵云（求追读求收藏）
    左慈看到这韩式就察觉到这韩式体内释放出来的压迫力，左慈猜测这韩式乃是紫微星宿命的人。

    而韩式一旁的常遇春也察觉到这左慈身后的孩童也在释放压力，但是这压力似乎很小，让这常遇春只是微微释放出自己体内的压力，便直接将这孩童轻易压制。

    “主公，你不识得俺师父？”

    这阿大带有怀疑的眼神看向韩式，这韩式被阿大这么一问，倒有些心虚，然后沉默了片刻。

    这左慈听到自己的傻徒儿喊眼前的韩式为主公，然后还反问韩式，居然认不出自己。

    这左慈一下子就明白，这韩式定是诓骗自己的傻徒儿，然后让自己的傻徒儿卖命，但是这韩式若真是紫微星宿命的人，就算阿大受他差遣也算是十分合理的事情，但这一切，得等他今夜观测天象，才能得到最终的确认。

    这一下子，场面十分的尴尬，彼此双方没有一个人先发声，这阿大猜测这韩式，是不是欺骗了自己，但是想了想这些时日韩式对自己不薄，就算这韩式欺骗了自己，他还是继续为韩式效命。

    左慈看着韩式尴尬的表情，只好先开口说道。“小友，我们应有几年未见，我不识得小友，乃是常理，但小友却不识得我，多少有些不合常理。”

    见左慈出来打圆场，这韩式赶忙接上话，然后说道。“左慈道长，小子这般无礼了。还请随我前去寒舍，我亲自为左慈道长赔罪。”

    阿大听到两人的话，才松了一口气，原来自己的主公韩式没有欺骗自己，他也为自己猜忌自己的主公是否欺骗自己，而感到一声的羞愧。

    左慈听到韩式的话，也没有客套，直接随着韩式前去，韩式看着这左慈身后的孩童问了一声。

    “这位孩童是何人？”

    左慈见韩式询问起身后的孩童，一时间又打量了韩式身边的常遇春，他有个大胆的猜想，难道这韩式感知到这自己身后的孩童有武曲星加持吗？

    然后，左慈缓声说道。“此孩童唤名赵云。”

    左慈的话刚落，这韩式直接兴奋的跳了起来，这是孩童是赵云，常山赵子龙。

    左慈看着韩式听到自己介绍赵云时，这韩式的眼光乃是炽热的，而炽热中又夹杂着一丝贪婪的欲望，这让左慈有些确信，这韩式似乎真的有可以看出人是否有星宿加持的家伙，甚至这韩式要比自己厉害不少，因为这左慈只能通过夜晚的星宿走向才能大致确认。

    若是左慈这种想法，让韩式知道了，这韩式自然要大笑几声，毕竟他这种能力，只不过是对现在时代人物的熟知。

    “云儿，前来拜见将军。”

    左慈让赵云上前给韩式行礼，这赵云也不含糊，直接向韩式行了一个大礼，然后又转过头对着常遇春问道。

    “我师父告诉我，我有武曲星的加持，不知将军你是不是也是有武曲星加持的人？若是如此，还请将军告诉我，如此使用这武曲星的加持。”

    这左慈只是告诉赵云，这赵云是武曲星加持的人，但是这左慈也是不懂如何使用这加持，但是他知道这武曲星的加持一旦充分发挥，自然可以将武力练到一个极强的境界。

    赵云只是简单的感知到这武曲星的加持，但是运用起来，还是十分的幼嫩，因此他还是要向眼前的常遇春询问。

    只不过这赵云的突然询问，让常遇春有些无语，这韩式转过头，对着常遇春说道。“武曲星加持？不如给这孩童解释一番。”

    韩式以为这常遇春明白，自然也就这样说道，这左慈这时拉了拉赵云，然后说道。“云儿不得无礼，向将军赔罪。”

    赵云只好拱着手说道。“小子无力了。”

    常遇春见这赵云如此这般，然后缓缓说道。“此物还是待你突破当今的境界，再得知才为上策。”

    赵云见着常遇春这般回答，也不再追问，毕竟他才跟随左慈习武十几日。

    韩式引着几人，往着自己的住所前去。

    韩式引着左慈前去自己的府中吃席，吃席间这尉迟恭也带着布朗前来向韩式汇报，这张宁已经被从彭城接了过来。

    原来，丁原准备退出彭城的那一刻，张宁察觉到一丝不安，就给布朗的手下，也就是自己原先的亲卫发出了信号，然后悄悄出城，往广宗的方向奔袭而来，韩式也就是今日才得知此事，自然就派尉迟恭前去接应。

    而尉迟恭和布朗接回张宁就将张宁引到了韩式的房间，然后回来向韩式禀报，这尉迟恭刚走进来，就发现这房内似乎有一股不同的压力，仔细打量了一番，才发现那股压力来自与一个孩童。

    “将军也是武曲星加持之人？”

    这赵云看到尉迟恭盯着自己，一时间傻眼了，这武曲星难道是烂大街的吗？他今日一天就可以看到两个拥有武曲星加持的人，他陷入了人生大疑问。

    左慈听到赵云这样问，而且这番模样，这让左慈也为赵云感到感慨，毕竟拥有这武曲星加持的人，全天下最多不过十个，而这眼前的韩式麾下就有两个。

    “正是如此，你是何人？居然敢在我主公面前释放武曲星加持力？”

    尉迟恭有些提防这赵云，若非这韩式有紫微星加持的人，而这一众人都是武艺高强的人，因此可以和赵云共处一室待久一些，要不然早就被赵云释放出的武曲星加持力伤到了。

    “请将军教我，我实在控制不住这武曲星加持之力。”

    赵云听到这尉迟恭的话，赶忙求救，他原先询问这常遇春就是想解决这武曲星加持力的后果，因为他实在无法琢磨这武曲星加持力，这加持力时常出现，时常消失。

    “主公！！！”

    尉迟恭望着韩式，这常遇春也转过头看向韩式。

    他们也算是爱惜这小小年纪就有武曲星加持力的赵云，毕竟这么早就可以得到这武曲星加持力的赵云，未来必然是一位比他们还要厉害的猛将。

    “嗯，尉迟恭，常遇春，你等二人就为赵云解释一番吧！”

    韩式也想给赵云留下一些好影响，好铺垫收下这赵云，想到这里，韩式又对阿大侧耳交代了两句。

    “这武曲星加持力乃是一种意念力，想要完全发挥它的威力，就要竖立一个强有力的信念，也就是有一个持久的追随目标，比如我与尉迟恭将军，一心追随主公。”

    尉迟恭为赵云介绍道，这赵云听的十分仔细。

    “因此想要发挥一个武曲星加持力的全部力量，就要寻找一个贤明的主公，然后追随下去，这样才能发挥全部的力量。”

    尉迟恭说着，这让韩式想起赵云后面的经历，虽然跟随了公孙瓒，但是后来就跟随了刘备，而刘备也算的上贤明的主公。

    至于赵云后来发挥武曲星加持力的莫过于一直追随这刘备下去，无论是拒绝袁绍的招揽，还是长坂坡救刘禅，而曹操不断的劝降，赵云也丝毫没有动摇，还有刘备死后的托孤，这一切都预兆着赵云一直追随刘备，从而使得这武曲星加持力的不断发挥。

    不过，尉迟恭这番话，让小小的赵云产生了大大的疑惑，不现在还没有任何想要为别人效命的想法。

    这是尉迟恭也算是解释完了，然后对着常遇春点了点头，这常遇春缓缓走上前。

    而此时的阿大也走了出来，刚才这尉迟恭的话，他也听到了，他脑子似乎有些顿悟，但是他没有想明白那到底是什么，只能呆呆的站着，然后回忆着刚才尉迟恭说话时，脑海里浮现的画面，他的手里端着切好的紫色西瓜，还有一支蓝色玫瑰。

    这时，常遇春已经走到赵云的身边，然后向赵云伸出手。“我先前告诉你，你如今的境界根本无法随意开启这武曲星加持力，但是没想到这才几刻钟，你就开启了这武曲星加持力，当真是怪胎。”

    赵云听了常遇春的话，一时间不知道这常遇春到底是在夸自己，还是在骂自己，然后缓缓的伸出手。

    “闭上眼睛，放松心情，静静沉入脑海。”

    常遇春一边说着话，一边用手掌对着赵云的手发力，这赵云渐渐沉入脑海，这常遇春继续说。“你看到什么？”

    “星宿，不，是一排星宿。”

    赵云不确定的回答道，常遇春继续说道。“用你的意识将他们串联起来，慢慢的将他们串联起来。”

    赵云尝试着常遇春说的话，一点点的用意识去移动那脑海中的星宿，一次又一次的尝试。

    “俺，俺成功了。”

    突然传来阿大的声音，这赵云听到这话，直接破功，吐出鲜血，他额头上汗珠直冒，应该是遭到了严重的反噬。

    这左慈见赵云这样，直接走上前搀扶赵云，这赵云可是他的宝贝徒弟，仅次于葛玄。

    “阿大，什么情况？”

    韩式见赵云遭到反噬，也是赶忙的走上前查看赵云，然后对着身后的阿大问道。

    “主公，师父，俺，俺好像将那脑海里的星宿连到一起了。”

    阿大摸着头，不好意思的说道，然后又说道。“俺不是故意的，俺只是一时兴奋。”

    左慈上前查看了一番赵云，然后缓缓叹了口气，这赵云并无大碍。

    然后韩式对着尉迟恭和常遇春询问道。“这阿大难道也是武曲星下凡吗？”

    这尉迟恭和常遇春上前查看这阿大，然后摇了摇头，常遇春说道。“这阿大原本被这西瓜消耗完了潜力，但是不曾想如今还能突破到另外一个境界，可以借用星宿的力量。”

    韩式听到常遇春的话，然后有些欣喜的对着阿大拍了拍肩膀，然后将这阿大端来的紫色西瓜和蓝色玫瑰送到赵云的面前。

    “这紫色西瓜有提升能力的功能，你尚且还小，能力自然弱，不如服用此物，再试试。”

    韩式递过这闪着紫光的西瓜，这左慈从未没有见过此物，但是那支蓝色玫瑰让他十分着迷，因为他只是轻轻嗅了一下，就察觉到此物的不凡，他觉得这韩式必然就是那紫微星宿命的人。 第一百一十章：拉拢左慈（求追读求收藏）
    赵云对于这韩式递过来的紫色西瓜，有些犹豫，这左慈冲他点了点，这赵云才接过这西瓜，然后小心翼翼的吃下了，然后韩式又将这蓝色玫瑰递给了左慈，左慈对着韩式问道。

    “这玫瑰为何如此诡异？我刚才嗅过一次，感觉这玫瑰有些让我追忆的效果。”

    左慈不是第一次见这玫瑰了，但是这蓝色的玫瑰，还是第一次见到，但是他犹豫了片刻，还是对韩式发问。

    “这乃是蓝色玫瑰，可以对人产生幻境的作用，同样也可以对人产生那种加深回忆的作用，还有便是增强自己的精神力。”

    韩式对着左慈回答道，这左慈听到后点了点头，然后对着赵云吃的西瓜指了指，这西瓜他是从未见过。

    “这乃是紫色西瓜，可以除去人体的杂质，同样也可以提升人的武力，但是会消耗人的潜力。”

    韩式对着左慈说道，这赵云听到这韩式的话，然后将最后一口西瓜吃完了，这韩式根据尉迟恭给出的量，然后制定给出的少量西瓜。

    这赵云吃完后，这原本受到的内伤，渐渐的缓和，然后他闭上双目，没过多久，然后起身，走出房间，在院外练起了左慈教授的武功，一遍又一遍的操练，身上的汗液不断的掉落。

    这左慈也嗅了一下蓝色玫瑰，然后陷入了沉思，他在蓝色玫瑰的带领下，回到了自己年轻时学习方术的时光，而且因为这左慈原本就精神力强悍的基础上，这支蓝色玫瑰似乎给他带来的影响并没有那么久，一支蓝色玫瑰在韩式的指导下，这左慈也大胆的吞食，这左慈再次进入回忆。

    一刻钟后，院内的赵云也变得渐渐缓慢下来，左慈也从幻境走了出来，这左慈张开双眼，他似乎从原来的回忆中体会到了新的体会和理解，一时间这左慈对韩式十分的感谢，甚至他也想再次获得那蓝色玫瑰。

    韩式见这左慈的眼神是那么的渴望，这让韩式想到这不久前的钟聂，有时候他觉得这蓝色玫瑰是，甚至以后可以拿来控制一些拥有羁绊的文人雅客。

    这赵云也瘫坐了下来，他身心十分的舒畅，他也突破到了一个新的阶段。

    “这蓝色玫瑰居然有这样的作用，将军可还有此物，自然若是老夫也会给予将军一些物件。”

    左慈见院内的赵云静坐在地上，闭目养神，也似乎在思考新的体会。

    “左慈先生，若是需要这蓝色玫瑰，我还有不少。而左慈先生作为阿大的师父，自然是需要多少，我都会奉上多少。”

    韩式说着，对着阿大挥了挥手，示意让阿大再去取上几支。

    这时的赵云缓缓起身了，然后对着常遇春的位置走去。“还劳烦将军再次助我。”

    常遇春转过头看向韩式，这韩式点了点头，然后拉着左慈回到原本的位置。

    “左慈先生，想必也明白我这两个部下也是武曲星加持力的所有者，让这赵云跟随我才会有更好的前景。”

    韩式想将自己真实的想法告诉左慈，这左慈听完也微微点头，有尉迟恭和常遇春的帮助，这赵云肯定会快速长大，因此韩式的建议是十分的好，这左慈犹豫了片刻，然后还是点了点头。

    “再者，这阿大也算是这赵云的师兄，此后也有一个照料，左慈先生不必担忧。至于报答，左慈先生需要多少蓝色玫瑰，我都会奉上，还有这赵云先前食用的西瓜。”

    韩式再次放出重磅信息，这左慈听完干笑了两声。“将军这么多报酬，恐怕不止是想要我这徒儿吧！”

    韩式也陪着干笑了两声，然后说道。“左慈先生难道不想开宗立派？我虽然只是一个小小的都尉，但是也可以满足左慈先生开宗立派的想法，再者我可以为左慈先生提供不少蓝色玫瑰和紫色西瓜。”

    “开宗立派，确是我毕生的夙愿，但是将军到底有何目的呢？”

    左慈不认为这韩式是大公心为自己开宗立派，这韩式自然有自己的目的。

    这韩式自然也有私心，想要将左慈留下，再者左慈要是再能培养出像阿大和葛玄这样的人才，韩式自然也想直接收下。

    “我所求乃是左慈先生的大才，再者左慈大才若是辱没于世俗，那是天下之大损失。”

    韩式神态十分的诚恳，这左慈一时间居然被韩式打动了，但是他还是摇了摇头，然后对着韩式说。“将军有如此胸怀实在难为可贵，我将这两个徒儿交给你，我也十分的放心，但将军的建议，容我思量一些时日，不日之后，我将要赶赴洛阳，为陛下炼药，若是炼药成功，我会考虑来找将军。”

    左慈说到这里也有些无奈，他的徒儿葛玄可没有那个能耐能为刘宏练出续命丹，因为就包括他自己都很难练出，因此左慈对于韩式的话，也只能这样回复。

    韩式听到这里，直接转过头看向左慈。“左慈先生也要去洛阳面见陛下？还真是巧了，明天我就要随皇甫嵩大将军归洛阳面见陛下了。”

    左慈听到这里，一时间不知是喜是悲，但想了想这紫微星进洛阳，说不定会加速那刘宏的死亡，毕竟那刘宏头上的紫微星也是十分的微弱。

    这时，院内的赵云，已经在常遇春的引导，再次引着意识再次进入脑海中，他小心翼翼的将那几颗星宿连接在一起。

    “一颗，两颗，三颗，四颗........”

    赵云嘴里喃喃道，最后这六颗星辰完全连接到了一起。“成了？”

    这赵云吐了一口浊气，然后起身对着常遇春说道。“多谢将军出手相助。”

    “不要谢我，你自身的潜能就在，再者也是我等主公给你的西瓜，为你突破了不少。”

    常遇春还是冷漠的淡淡说道，这赵云看了看与自己师父左慈交流的韩式，一时间百感交集，这韩式对自己居然可以舍得用那种神物。

    赵云称那西瓜为神物，那西瓜不但治愈了他受的内伤，还让他在短时间内突破了如今的瓶颈。 第一百一十一章：收下赵云（求追读求收藏）
    赵云想到这里，就赶忙上前，跪拜在韩式的身前。“将军，待我如此之好，云改日必报之。”

    这韩式见赵云这般说话，一时间居然无奈的摇了摇头，这自己给了西瓜，又让尉迟恭和常遇春亲自解答疑惑，并且亲自指导，这赵云居然这话的意思是要跑路。

    对于这种结果，韩式自然是不愿让这煮熟的鸭子跑了，然后对着左慈看了看，这左慈也心领神会。

    “乖徒儿，这阿大乃是你的二师兄，而这两位也是武曲星加持力的持有者，自然也会给徒儿你一些指导，因此乖徒儿，我决定，你以后就跟着这韩式将军。”

    左慈斩金截铁的说道，这赵云抬起头对着左慈看了看，他也不是不想投到韩式的麾下，只是因为他自己现在学艺不精，年轻尚幼，怕这韩式瞧不上自己，才出言，以后定会报答韩式。而这个报答，自然指的就是效忠于韩式。

    但是如今得到左慈的首肯，这韩式对于赵云也算是抛出橄榄枝，这赵云自然没有任何反意，直接对着左慈说道。“敬遵师父命。”

    然后又对着韩式喊道。“末将赵云，拜见主公。”

    韩式见赵云让自己为主，十分的快乐，直接将赵云搀扶了上来，这时阿大也缓步走了上来，他手中拿了五支蓝色玫瑰，韩式将他全数交给了左慈，左慈也没有客气直接将其手下，然后韩式吩咐阿大让后厨将原本准备好的食物呈上来。

    尉迟恭和常遇春也没有走，几人都坐下来一起吃饭，吃完饭，这赵云就要跟着常遇春和尉迟恭回到军营练武，而这左慈则被韩式安排到了侧房休息，这左慈刚一进屋就开始食用那蓝色玫瑰。

    韩式也回到自己的房屋内，这张宁早早就躺在床榻之上休息，韩式悄悄摸上床榻，因为张宁是侧着身子躺着，这韩式蹑手蹑脚的将手揽住张宁的细腰，这张宁原本就在睡梦之中，被这突如其来的搂抱，有些惊讶，睁开双眼，便看到韩式的脸庞，她伸出双手捏了捏韩式的脸庞。

    “夫君，你回来了，这些天辛苦你了。”

    张宁见到韩式便是梨花带雨，如今韩式住的屋子就是原本张宁居住的屋子，因此张宁回到这里，有些触景伤情。

    而且，她也从布朗的口中得知自己的叔父张梁已经自裁，而头颅已经被砍下，而自己父亲的坟墓也被扒开，然后砍下头颅。

    这两件事交杂在一起，让本就伤怀的张宁，直接躺在床榻上哭泣，直到韩式归来前才停止了哭泣，但是这一见到韩式，这张宁眼角的泪水就止不住的留。

    韩式见张宁这副模样着实有些心疼，然后轻轻抚摸张宁的头，用手拍了拍张宁的肩膀，然后张宁直接扎进韩式的胸膛，直接哭泣了起来。

    “夫君，叔父他走了，父亲的坟墓也被扒开，直接被暴尸荒野，我着实难受。”

    张宁哭泣了好久，才带着哭腔说道。

    韩式还是拍了拍肩膀，无论是前世还是现在，他没有体会过失去亲人的感受，因为他没有亲人，因此他无法体会张宁那份心情，只能是默默的听着张宁哭泣。

    “夫君，在这个世界上，我便只有你一个亲人了。”

    这张宁见韩式迟迟没有回应，再次说道。

    这韩式再次轻骑拍了拍张让安抚的说道。“定不负卿。”

    张宁遇到韩式的话，便将脸庞凑近韩式的脸庞，然后两人便缠绵了起来。

    而彭城的袁绍和成廉两人已经与徐荣碰上了面，这徐荣向袁绍禀报这些日子发生的种种，袁绍在听说徐荣提到这韩式乃是陛下亲自点名要见的人，再想想前些日子，这袁绍下令捉拿这韩式。

    而且这自己原本接纳的刘备关羽张飞居然射杀了牛辅，这自然会被郭汜带回消息，这袁绍没想到会发生这么多事情，一时间他慌了阵脚。

    “那韩式可有什么异动，亦或者在那皇甫嵩大将军面前说过什么不当之话？”

    袁绍试探性的问道，这牛辅之死，若是那刘关张三兄弟不死，自然这仇恨就要压到袁绍的身上，但袁绍丝毫不畏惧董卓的威胁，因为这些时日他的行事束手束脚都有这韩式的手笔在其中。

    因此，袁绍认为这韩式才是最大的威胁，而董卓无非是一个小插曲，无伤大雅。

    “这韩式倒没有什么不当言论，但将军，这牛辅一死，而那韩式祸水东引，将那责任全部推卸到我等是身份，虽然已经将斩杀张梁的功劳让给牛辅，以此来消董卓的气，但这董卓一定会将仇恨施加到我等的身上。”

    徐荣听到袁绍的话，然后缓缓说道。

    袁绍听到韩式没有过多说一些不当的话，心里一时间舒缓了不少。

    这成廉站了出来出言说道。“这刘备果然是一个冒充之辈，只不过这是可惜了这关羽。”

    徐荣没有说出到底是谁射杀了牛辅，然后猜测是这刘备闯祸，毕竟这关羽和张飞都是以刘备为首，而关羽救过成廉的性命，这成廉自然是对关羽感到一些惋惜。

    “董卓不足为虑，这韩式才是心腹大患，我等还是要早日回到洛阳，同这何进大将军相商议对策，毕竟这韩式若是得到陛下的重用，可对我等十分不利。”

    袁绍思考了片刻，然后缓缓说道。

    “将军，这西凉铁骑不可小嘘，这董卓有如此精兵悍将，未来必然会有大前途，将军还是要妥善解决此事。”

    徐荣见识过西凉铁骑的威力，自然还是要劝慰一下袁绍，这袁绍听了徐荣的话，不以为然。

    “一个败军之将，不足为虑，我等还是依照我的计划来，明日就归洛阳。”

    徐荣见袁绍这般说，也没有继续说下去，这成廉也跟着说。“袁绍将军，这刘关张三兄弟奔袭冀州，我等派出五十轻骑去追赶，亦或者通知冀州下官文逮捕也不是难事。”

    成廉还是准备放关羽一命，他准备亲自挑人带兵前去，助关羽等人逃出生天也好。

    袁绍看了看徐荣和成廉，然后摇了摇头，最后想了想，还是让成廉前去安排。 第一百一十二章:诡异世界（求追读求收藏）
    夜晚时分，这韩式才昏睡中醒来，这些时日太过劳累，这张宁也算是久干为雨。

    韩式蹑手蹑脚的起床，但是没想到这张宁早就醒来。“夫君，我为你更衣吧！”

    韩式原本以为这张宁没有醒，这张宁毕竟还在悲伤之中，韩式也不敢太打扰，但是张宁突然开口，示意她已经醒了。

    “宁儿，明日我就要启辰去洛阳了，你随着尉迟恭先行回到宛城，待我从洛阳归来之时，必给你补上一个八抬大轿，明媒正娶.......”

    韩式还没说完，这张宁就伸出仟纤细手捂住韩式的嘴唇，然后缓缓的说道。“夫君，我不要什么八抬大轿，明媒正娶，我只需要你平平安安，我只剩下你一个亲人，我的世界只有你了。”

    张宁说着还是哭哭啼啼的，这让韩式看到这个泪人般的张宁，着实十分的心疼，然后在张宁的额头吻上一口。

    “宁儿，我定不会负你。”

    韩式一遍遍的重复这句话，安抚着张宁的小情绪，而这张宁自然也懂韩式的意思，然后对着韩式低语。

    “这洛阳如今也算是一个龙潭虎穴，夫君还是要多加小心。”

    张宁这是十分担忧韩式的安危，而这时门外的阿大听到房内有了动静，轻轻的敲了敲房门。

    这韩式听到门外的敲门声，以为有重要的事情，就要起身穿衣，这张宁也擦了擦眼角的泪水，起身为韩式更衣，韩式更好衣服，然后韩式转过头看了看张宁。“宁儿，待我夜半归来。”

    张宁点了点头，韩式就推开房门走了出去。

    “阿大，是发生什么事情了吗？”

    韩式对着门外的阿大询问道，这阿大也没有犹豫。“皇甫嵩大将军召主公前去用晚膳，随便商议明日出行之事。”

    “嗯，还有其他事吗？”

    韩式点了点头，然后对着阿大继续问道。

    阿大继续回复道。“俺师父已经将那五支蓝色玫瑰全部服用，一个时辰前，俺师父前来要寻主公，俺拦住了俺师父，俺师父大骂我白眼狼，然后就走了。”

    韩式干笑了两下，然后对着阿大说道。“那你师父去了哪里？以后若是再遇到这种事情，直接将我叫醒就好。”

    阿大听到韩式的话，然后回答道。“主公，俺知道了，俺师父回自己的房间了。”

    韩式听到阿大的回复，点了点头，然后朝着左慈的房间走去。

    这左慈也是实力强悍，而且这精神力也是十分巨大，短短几个时辰的时间，就可以将那蓝色玫瑰花的作用消耗完毕，对于这蓝色玫瑰花的副作用也明显的压制。

    而食用这蓝色玫瑰花的作用也是十分明显的，这左慈的精神力提升了一个小的档次，为了应对前去洛阳给刘宏练药的强度，自然会是十分的有利。

    而且他还在蓝色玫瑰花的作用下，加深了年少时学习方术的记忆，甚至原本只是一时窥看的方术书籍，现在也在他的脑海重新浮现，这让他学会了不少原本没有参悟的书籍，实力自然也是提了不少。

    因此，他对着蓝色玫瑰十分的追捧，但是他也察觉到了这蓝色玫瑰后面的作用就不再明显了，这让他有些灰心丧气，但是他坚信若是再多来一些这蓝色玫瑰，他应该是可以再提升一些的，因此他还是把主意打到韩式的身上。

    而且，他坚信若是这韩式可以支援他，他练出续命丹的概率要高上不少。若是他炼出续命丹，这自然可以答应韩式的要求，在韩式的支持下开宗立派，至于要向韩式效忠，这左慈还是在权衡之间，但是这左慈似乎不太计较这个问题。

    左慈这时从禅坐中回过神来，而门外的韩式也敲了敲门，这左慈直接起身，打开房门，这韩式正要往房内走，这左慈一个请的姿势，指了指院内的一处座椅。

    这韩式心领神会，跟着左慈来到那处座椅，两人对立而坐，左慈抬起头看了看头上的星宿，手里还在算着一些事务，然后嘴里还在念叨些什么。

    这一切韩式都看在眼里，但是左慈的所作所为，韩式还是觉得十分的不解，他心里暗自揣测，这应该就是传说中的夜观天象。

    这左慈根据着书籍上的内容，一遍一遍的推演这天象，然后对着韩式说道。“不愧是有两颗武曲星加持力的人追随的你，将军你可你是什么宿命？”

    左慈看完了半天，心里还是有一丝疑惑的询问韩式。

    韩式摸着下巴，然后对着左慈询问道。“我这妻子张宁，曾言我是紫微星宿命之人。”

    韩式如实回答，这左慈思忖了片刻，然后说道。“将军有所不知，这紫微星宿命的人乃是成王者，乃至成皇者，至于成王还是皇，乃是看紫微星的黯淡与明亮。”

    左慈缓声的解释道，这韩式点了点头，没有再说话，这左慈继续说道。“难道将军不想知道自己的紫微星到底是什么样的吗？”

    这韩式抬起头看了看左慈，然后缓慢的问道。“那左慈先生能否告诉我，我这紫微星是黯淡还是明亮？”

    韩式可是一个坚定的唯物主义者，但是这个世界已经不能按照常理来形容了，简直是一个怪异的世界。

    原本这韩式以为这只是一个普通的三国世界，但是现在他才发现根本不是这样，就拿他从铜戒指里召唤的尉迟恭和常遇春来说，两人居然都是武曲星加持力，而这武曲星都是民间的传说，居然在这个世界里可以得到出现。

    还有他从铜戒指里获得的种子种出来的神奇物件，这物件居然可以提升这个世界人的能力，还有所有人都在说自己有紫微星加持，这让韩式不得不重新对这个世界进行全新的定义。

    还有那本来早就应该死去长公主刘娴，居然现在恢复寻常，还被刘宏重新启用，这一切的一切，让这韩式认为这个世界，很有可能是传说中的三国，也就是神话三国，但是这些武将目前还是十分的正常。

    而这时的左慈抬起头说道。“将军的紫微星十分的明亮，因此将军乃是成龙之命。” 第一百一十三章：左慈投效（求追读求收藏）
    左慈的话语刚落，这韩式露出诧异的目光，这左慈的话，若是换了旁人，必然就是拔刀斩了。

    毕竟这天下的龙，如今只有一个，那边是刘宏。

    “左慈先生，这番话是什么意思？”

    韩式抬起头追问道，然后继续补充道。“这天下的霸主才是龙，我现在只是一个小小的都尉，你如此这般说，不是将我推入不忠不义的境地吗？”

    左慈听到韩式这番话，突然大笑了几声说道。“将军若无大志，身下能有两位武曲星加持力的人追随？亦或者又看了我那徒儿，甚至连我的主意，将军也是打上了。因此，将军若非有那成龙之心，又为何这般行事？”

    左慈的话，让韩式十分的惊讶，他看了看左慈，他没想到这左慈居然可以直截了当的说出这番话，但转念一想，这左慈不也是在试探自己的野心，亦或者说，韩式本身的紫微星光芒十分的耀眼，让这左慈也下了想要辅佐他为帝的心思。

    韩式还是左右考虑思索的时候，左慈继续说道。“那常遇春与尉迟恭的武曲星光芒也是无比耀眼，我观测这天象，世间不过寥寥数十人可以与之比肩。”

    左慈顿了一下，再说道。“再者这常遇春和尉迟恭两人武曲星闪着诡异的蓝色光芒，因此将军当真不认为自己是这成龙之人吗？此番，我并非试探将军雄志，我也无需将军回答我，我更不会向外人透露我观测天象的结果，我只求将军可以坦诚相待，我的需要就是那蓝色的玫瑰，至于其他的，将军若有所求，我必努力做到。”

    左慈这番话算是最后一番揣测韩式的意思，若是韩式还是不坦诚相待，这左慈以后只会顾忌这蓝色玫瑰的好处，来为韩式做等价交换的事情，但是若是这韩式愿意坦诚相待，这左慈也愿意为这韩式保守秘密，甚至还可以为韩式做事，甚至投效。

    这韩式犹豫片刻，然后还是对着左慈说起来了。“我确实有倾覆大汉的野心，我出身黄巾军，也曾跟随大良师张角。而我的妻子乃是圣女张宁，因此我也有颗倾覆大汉的野心。”

    左慈听到韩式这样说，然后顿了顿，“将军应该不止如此吧？”左慈觉得若是韩式只是一心追随张角，那必然不可能有如此强大的紫微星宿命加持，因为想要获得紫微星的加持，亦或者如此明亮，这必然需要一定的民心支持，他这些天在南阳走寻的时候，也听到百姓们称赞一个人，但是他百姓也不知这人的名讳。

    韩式继续说道。“我父乃是南阳黄巾军的渠帅韩忠，我临危受命，在宛城外说服朱儁，换的这南阳的安稳，百姓没有遭到无情虐杀，来到这广宗也是如此，我也是尽力挽救这南城区的几万老弱妇孺。”

    韩式说到这里，然后顿了一下，继续说道。“但我能救下这几万老弱妇孺的命，但是救不了他们一辈子的命，若是现在离开，这广宗的老弱妇孺可能几个月内就有被再次虐杀，亦或者他们的未来也是走向被虐杀，地主世家大族的压迫不摘掉，那这些人就永远没有自由可言。”

    左慈听到韩式的话，一时间也不知说些什么，他虽然不明白这韩式说的是什么，但是他确定这韩式应该就是南阳一带百姓口口相传的那个人，而韩式的紫微星如此的耀眼，自然也是韩式得到了百姓们的支持。

    “然若是要打倒这些人的压迫力所在，那必然要推翻支持地主世家大族存在的保障，也就是这个腐朽没落的大汉王朝，再开启一个崭新的时代。”

    韩式的话语刚落，这左慈看了看韩式，然后干枯的脸庞上，一丝精光闪过，然后对着韩式说道。

    “若将军有如此大志，将军此后若是有需要，我必鞍前马后，为将军排忧解难。”

    左慈这番话无异于是在表达，愿意为韩式效忠的心思，这韩式也心领神会点了点头。

    “若得左慈先生相助，实乃我毕生所幸。”

    左慈看韩式这般说话，然后继续说道。“将军，你这紫微星实在耀眼，我怕到了洛阳，会有其他术士观测到，因此将军每日要将此物佩戴在身上。”

    左慈说着，将一个玉佩递了过去，此物为的形状是一个龙盘旋在一起。

    “这是何物？”

    韩式接了过来，然后问了问左慈，这左慈直接回答。“此物为盘龙玉佩，可以压制将军你身上的紫微星光芒。”

    韩式听到左慈的话，然后将这个玉佩佩戴在自己的脖子上，然后对着左慈说道。“左慈先生此后叫我和仲即可。”

    虽然现在左慈愿意向韩式效忠，但是韩式也不敢让这左慈就喊自己为主公，但是左慈一口一个将军，又略显十分的生分，如此这般，只能让左慈称谓自己的字，和仲二字。

    这左慈也没有拒绝韩式的建议，然后继续说道。“和仲，这尉迟恭和常遇春的武曲星星宿略显怪异，不仅闪着蓝色光芒，而且他们的武曲星星宿与其他人的武曲星星宿相隔十万八千里，似乎他们不应该出现在同一个时期。”

    对于左慈的疑惑，这韩式自然是明白，这常遇春乃是明朝，尉迟恭乃是唐朝，而其他人都是东汉末年的，自然就相隔十万八千里。

    “原来如此，那我一会将他们召来，提醒一番。”

    韩式虽然猜测到了其中的缘由，但是还没有直接向左慈回答，若是向左慈回答，这尉迟恭和常遇春乃是后世的人，这左慈不得惊讶的直接跳起来，甚至还要对着自己已经学习到的东西产生极大的质疑。

    “如此这般便好。”

    左慈点了点头，然后对着韩式继续说道。“和仲，我这师侄张宁现在正在你的房中吧！我想请她出来聊上两句不知可否？”

    这韩式听到左慈要见这张宁，自然没有觉得不妥，直接回答。“当然可以。”

    然后，韩式招呼阿大前去敲门，请出张宁。 第一百一十四章：张宁有喜（求追读求收藏）
    张宁缓步走了出来，这左慈没认出张宁，这张宁也没有认出左慈，张宁只是在很小的时候，见过左慈一面，因此两人只是互相张望，直到韩式对着左慈介绍张宁。

    左慈也打量了张宁，这张宁也打量了一下左慈，韩式将张宁拉了过来。

    “侄儿张宁，拜见师叔。”

    张宁拜见了左慈，这左慈也让张宁起身，然后从怀中掏出一本书籍，张宁颤颤巍巍的将书籍接过。

    张宁定眼一看，这本书籍名叫玉女术，然后张宁抬起头看向这左慈，这左慈伸出手向张宁的手腕处伸去，这韩式也对这左慈的做法有些意外。

    “左慈先生这是为何？”

    韩式对着左慈询问道，这左慈察觉到自己有些越界，然后收回自己的手，然后摸了摸自己的下巴说道。

    “此乃玉女术，乃是为了女性专门而修炼的方术，这方术乃是我师父，也就是你的师祖所创，而因此我将此术传授给你。”

    左慈先是介绍了一下这个书籍的来由，然后对着张宁说道。

    “侄儿，拜谢师叔赐书。”

    张宁拜谢这左慈赐书的行为，这左慈也对张宁越看越顺眼，然后对着韩式说道。“你等两人近期应有同房吧？”

    这话说完，这张宁羞答答的点了点头，然后韩式有些急迫的问道。“左慈先生，这样是不是不利于宁儿修炼此书，若是如此那宁儿便也不用修炼。”

    左慈听到韩式的话，一时间觉得好笑，然后对着韩式笑了两声说道。“和仲啊，你无需担忧，这并不影响此书的修炼，只是我观这侄儿张宁脸色红润，面相也十分的旺夫，因此我想试一试这侄儿的命脉走势。”

    韩式和张宁听到这左慈是如此这般的说，这心里也变得十分的缓和了，然后张宁抬起头看了看韩式，韩式让张宁坐下，张宁坐下，对着左慈的方向伸出右手。

    左慈看这张宁伸出右手，也顺势将手伸出，在张宁的右手上号了一下脉搏，然后他闭上双目。

    良久过后，这左慈脸上浮现一丝笑容，然后对着韩式和张宁说道。“果然不出我所料，这侄儿张宁已有身孕在身，大约一月之数。”

    韩式听到这话，虎躯一震，他算了算时间，应该在彭城的第一次，韩式一时间也有些欣喜，这毕竟是自己两世为人，第一个孩子，韩式牵起张宁的双手。“没想到，我这么早就要当父亲了，只不过，我不能陪你生产了。”

    韩式的话没有什么毛病，毕竟这韩式如今才二十岁，但是在张宁和左慈的眼中就有些觉得不妥，毕竟这在古代，二十岁的男子基本上都孩子一大堆了。

    而张宁为自己怀上韩式的孩子有些欣喜，她也算是有了新的亲人，而左慈对于这一切倒是有不同的欣喜。

    这韩式身为紫微星宿命的人，而这手下还有三个武曲星加持力的人存在，以后必然会是前途无量，而这韩式的志向乃是推翻大汉王朝的统治，那必然这韩式未来会成为天子。

    那这张宁若是诞下一个男童，这必然是韩式第一个儿子，到时这韩式为皇帝，这孩子自然为太子，到时这张宁必然会是母凭子贵，会当上皇后，而这左慈也算是张宁的亲人，到时候自然会更有利于左慈开宗立派，因此左慈自然觉得欣喜，还有一时间，这左慈认为，自己将来创立的宗派，甚至可以成为国宗，直接力压那儒教。

    “夫君，明日你就要离去了，不如给这孩子取个名字了。”

    张宁担忧这韩式去了这洛阳就得几年后才能归来，然后担忧的说道。

    “这倒也是。”韩式想了想，然后看了看左慈，虽然这左慈可能会取出非常不错的名字，但是想了想，这韩式也算是两世才为人父，于是他决定要自己取名字，然后脱口而出。

    “如果是男孩子就叫韩黍政，女孩子嘛，就叫韩灵儿好了。”

    因为不知道到底是女孩子，还是男孩子，只能两个都取一个，若是好运，说不定是龙凤胎，一男一女。但是纵观古代帝王的家庭，基本很少有龙凤胎，亦或者双胞胎的先例。

    韩式说完，这张宁点了点头表示赞同，这左慈也没有说些什么，这时阿大从院外走了进来，这皇甫嵩催着韩式前去了，韩式也没有办法，只能让张宁和这左慈交谈一番，无论是交流一下方术，想到这里，韩式也没有避嫌，直接掏出那本从枯井找到的太平要术递给张宁。

    张宁接过这韩式递过来的太平要术，然后对着韩式看了看，韩式自然知道这是张宁询问自己这是从何而来。

    “这乃是叔父在那枯井下掩埋的物件，我想那应该是叔父要交给你的。”

    韩式缓缓说出这话，这张宁自然想得到是张梁留下来的，这左慈也看了看这太平要术，他没想到这张角居然如此大胆，因为这太平要术并非完整版，而是抄录版，而还是那种抄录了一半的，想必这张角原本学习这太平要术，必然是继续了私下的抄录。

    “我希望左慈先生能为宁儿排忧解难，还有此事，还请左慈先生为我保密。”

    韩式自然看到一旁左慈的脸色变化，然后缓缓的说道，这左慈也没有太在意这件事，只是点了点头，表示答应韩式的请求，然后韩式对着一旁的阿大说道。“带你师父前去后院。”

    这后院的土地，自韩式来到广宗来第一天就被阿大带着亲卫松了土，然后将一些紫色西瓜和蓝色玫瑰花的种子全部继续了种植，自然现在有不少蓝色玫瑰花，而这左慈需要的就是蓝色玫瑰，这阿大听命之后，就拉着左慈前去，这张宁跟韩式再说两句话。

    过了片刻，然后韩式就转身离去，如今这皇甫嵩召自己前去，这韩式也不敢怠慢，到达皇甫嵩的房门。

    皇甫嵩已经摆下宴席等待韩式的到来，见韩式敲门而入，这韩式也十分安逸的坐了下来，然后望了望眼前的食物，还算丰盛，这皇甫嵩见韩式到了就直接大口吃起来了，也没说些什么，想着等韩式吃完再说。 第一百一十五章：皇甫嵩的所求（求追读求收藏）
    待到韩式吃完了，这皇甫嵩才说起话来。“这袁绍，徐荣，成廉三人派人前来，向我汇报，这三人已撤出彭城，现在正赶回洛阳，我们明日一早也要出发前去洛阳了。”

    韩式听完皇甫嵩，韩式顿了一下，然后说道。“谨遵将军令，不过皇甫嵩大将军，此次出现了一些小状况。”

    皇甫嵩抬起头，然后对着韩式看着。“哦？出现了什么状况？”

    韩式缓缓说道。“皇甫嵩大将军，可知陛下一直在寻找一个民间术士修炼续命丹。”

    这皇甫嵩然后点了点头，这刘宏没有寻找到游历世间的左慈，最后得到葛玄的消息，这左慈在广宗一带，因此这传出旨意寻找左慈，这皇甫嵩自然也知道这个消息。

    “难道韩式将军所指的是左慈？”

    皇甫嵩试探性的问道，这韩式点了点，然后说道。“正是如此。”

    韩式继续说道。“就是那左慈，而那左慈现在就在我的住处，我准备明日带上这左慈与我等一同前行。”

    这皇甫嵩听说这韩式居然找到了左慈，一时间觉得这韩式真是离谱，这韩式居然可以什么人什么功劳，这韩式都能碰巧遇到，不过这韩式能找到左慈，让这左慈同一起归洛阳，这也算自己的一份功劳。

    “若是如此，这样也好，那就带着这左慈一同。”

    皇甫嵩思忖了片刻，然后对着韩式说道，韩式点了点头。

    皇甫嵩继续开口说。“此次归洛阳，我就准备向陛下请辞辞官，还请韩式将军不忘昨日所承诺的一切。”

    韩式听到皇甫嵩的话，然后抬起头说道。“皇甫嵩大将军所托，我必然会全力以赴，若是我当真被陛下重用，我自然会完成我承诺的一切。”

    皇甫嵩点了点头，然后对着韩式继续说。“那韩式将军如此这般，我倒是十分的安心了。对了，韩式将军，我听闻你手中有延年益寿的神物？”

    皇甫嵩细想了片刻，然后对着韩式缓声问道，这韩式一时间不知道该怎么回答，然后对着皇甫嵩问道。“不知皇甫嵩大将军所指是什么？”

    韩式猜想这皇甫嵩是不是得知了自己手中有那紫色西瓜，还有那蓝色的玫瑰。

    “这几日，我无意中看到韩式将军的麾下食用一种名为紫色西瓜的神物，而那紫色的西瓜似乎有延年益寿的功效。”

    等到徐荣和郭汜率军走了的时候，这韩式就彻底了放下了防备之心，再次种植紫色西瓜，还有那黄色红薯，来提高自己军队的战斗力，但是这忘了防备这皇甫嵩，而这皇甫嵩见尉迟恭的军营大门紧闭，自然好奇这尉迟恭到底在做什么，就派出斥候前去查询。

    这斥候传来的消息，是那尉迟恭的麾下，正在食用这紫色的西瓜，而这些食用过这个紫色西瓜的士卒，居然可以在短时间陷入暴走，但是过了几刻钟，这些士卒脸上就十分的轻松惬意，让人觉得提升了不少实力。

    皇甫嵩对于这紫色西瓜十分的好奇，但是这紫色西瓜又完全得不到，这皇甫嵩这几日花费了好多的时间和精力，为了找寻这尉迟恭的麾下的突破口，这皇甫嵩不惜放出不少钱财，只是在这尉迟恭的麾下得知这神物叫紫色西瓜，然后得知这紫色西瓜可以增益寿命。

    对于这可以增益寿命的效果，这皇甫嵩可是十分的追捧，他久经沙场，很多老创伤，因此每日都在忍受伤痛，这皇甫嵩自然希望可以早些摆脱伤痛，然后增加自己的寿命。

    “我手中确实有此物，不过此物对于人的身体有极大的损伤。”

    韩式顿了一下，思忖了片刻，韩式还是不准备欺瞒这皇甫嵩，毕竟这皇甫嵩肯定是寻找到了缘由。

    皇甫嵩见这韩式承认了这个事实，然后继续追问道。“这紫色西瓜当真有延年益寿的功能？”

    韩式点了点头，这紫色西瓜可以让人身体的创伤得到恢复，自然也就有延年益寿的功能，韩式心想这皇甫嵩如此理解，也是没有任何的问题。

    “那韩式将军能否给老夫一些？”

    皇甫嵩见韩式点了点头，赶忙追问道，这韩式也没有犹豫，然后直接回复道。“这紫色西瓜乃是我从西域偶然得到.......”韩式还没有说完，这皇甫嵩就直接打断，然后说道。“韩式将军，我并非追问这紫色西瓜的来处，我自然知道这紫色西瓜的来之不易，韩式将军若是想要等价交换，韩式请说要多少银两，但说无妨。”

    这皇甫嵩认为这韩式是要坐地起价，才介绍这紫色西瓜的来历，但是这韩式只是怕这韩式猜忌这紫色西瓜的来历，从而对自己心生提防之心。

    “皇甫嵩大将军误会了，若是皇甫嵩大将军所求，我自然拱手相送，根本不需要银两。”

    韩式摇了摇头，然后干笑了两声，这皇甫嵩还是一脸严肃。“一颗紫色西瓜，三百两黄金如何？”

    皇甫嵩觉得这三百两黄金算是不少了，这韩式还是摇了摇头，示意自己不会手下这钱，但是皇甫嵩还是坚决的说道。“你我还得公私分明，这才是我的做事风格。”

    韩式见皇甫嵩如此坚决，只能是点了点头，表示会手下这三百黄金，然后走出房门，对着阿大招呼，让阿大下去取西瓜，这阿大自然也就马上赶回韩式的住所。

    “皇甫嵩大将军，这神物，我也所剩不多，还请大将军为我保密。”

    韩式嘱咐了一声，这皇甫嵩点了点头，然后韩式继续嘱咐道。“这紫色西瓜开了必须食用，而且一个人一次最多食用六分之一，而这紫色西瓜食用后，就会使人陷入狂暴的状态。”

    皇甫嵩耐心的听着皇甫嵩的话，然后默默的记下。

    韩式看到皇甫嵩如此耐心的听着，然后继续说道。“但是狂暴之后，就可以让人体内的杂质排出，从使人的延年益寿。”

    皇甫嵩听到这紫色西瓜居然还可以让人排出体内的杂质，眼睛里闪着炽热的渴望，毕竟这人吃五谷杂粮，自然会有不少的杂质在体内。

    “当然皇甫嵩大将军可以现在就食用，门外的阿大，可以为皇甫嵩大将军排忧解难。”

    韩式说道，这阿大如今也捧着一个紫色西瓜在门外候着了。 第一百一十六章：突破瓶颈（求追读求收藏）
    皇甫嵩听到这阿大就在门外候着，而且这皇甫嵩也是第一次食用这个紫色西瓜，也怕是出现意外的情况，自然也就听从韩式的建议。

    韩式看皇甫嵩点了头，然后将阿大叫了进来，这阿大走了进来，面露囧色，然后将西瓜放在皇甫嵩的案牍面前，走到韩式的面前小声的说道。“主公，俺师父好像吃了一整个西瓜，如今在后院发疯呢！”

    韩式听到这话，一时间无语，这韩式在后院也种了不少紫色西瓜，然后这左慈走到后院，先是贪婪的吸了一口蓝色玫瑰的香气，然后就转向祸害那片瓜地，他直接摘下一个西瓜，然后直接坐在地上吃了起来。

    这张宁看到这个场景出面劝解这左慈不要吃太多，这左慈可顾不得那么多，直接嘎嘎吃，不一会儿，这一个西瓜就入肚了，若非这左慈的能力高深莫测，这左慈肯定就直接暴走了。

    如今的左慈静静坐在地面打坐，细细品味这紫色西瓜带来的增益，等到阿大到后院摘西瓜的时候，这左慈直接张开双眼，那眼眸中闪着异样的紫光，然后还在喊着阿大的名字，这阿大被左慈这般直接吓到，慌忙摘下一个紫色西瓜就赶来回来，若非如此，这阿大也不会怎么快就赶了回来。

    “唉！常遇春有没有出手？”

    这皇甫嵩如今也要食用这紫色西瓜，这阿大自然是走不开了，于是韩式问起了常遇春如今在做什么。

    这阿大犹豫了片刻，然后说道。“常遇春大哥如今在主公的住处打坐，手中还持着一支蓝色玫瑰，他似乎并不担心俺师父的安危。”

    韩式听到阿大的话，瞬间就心安了下来，毕竟连这常遇春都没有出手，这左慈毕竟也算是高手。

    皇甫嵩看了看韩式和皇甫嵩两人窃窃私语，也不敢出言相问，只是细细打量这眼前的紫色西瓜。

    这紫色西瓜是远远的，外面的皮是绿色的，但是这西瓜闪着淡淡的紫色光芒，这让皇甫嵩不知所措。

    这韩式见这皇甫嵩见到这紫色西瓜如此的惊讶，然后让阿大走上前，将这西瓜劈开，均匀的分成六瓣，然后拿起一瓣递给皇甫嵩，皇甫嵩犹豫了片刻，直接小口的吃了起来。

    这紫色西瓜一入口，这皇甫嵩就感觉到这紫色西瓜是那么的甘甜，然后就从原本的小口直接大口的吃了起来。

    这吃完一瓣之后，这皇甫嵩还想继续吃上一瓣，但是这韩式还是阻止了一番，皇甫嵩也只好停下。

    而这紫色西瓜吃完后的效果也是十分的明显，皇甫嵩身上不少伤疤居然开始再次愈合，原本干瘦的肢体也渐渐变得有些红润了，他的脸上浮现一丝雀跃。

    “没想到这紫色西瓜，居然有这样的奇效。”

    皇甫嵩吃完之后，发出感叹，然后再拿起一瓣，韩式见皇甫嵩再次忍不住想要吃紫色西瓜，然后抓起紫色西瓜，继续大口吃了起来。

    “一瓣，两瓣，三瓣......”

    这皇甫嵩连续吃了三瓣，也就半个西瓜，这韩式也没有阻止。

    三瓣西瓜下肚，这皇甫嵩眼里开始浮现一丝诡异的紫色光芒，这皇甫嵩的身体开始高强度的运转，皇甫嵩赶忙走出房间，他开始有些压抑不住这紫色西瓜带来的效果。

    韩式和阿大紧跟着皇甫嵩走了出去，这皇甫嵩一跃直接跳进一个池子里，然后再池子里打起拳法。

    “一拳，两拳，三拳......”

    皇甫嵩一拳一拳的越来越犀利，而且这拳法越发的精悍。

    一刻钟之后，这皇甫嵩的拳法越发的慢了下来，然后皇甫嵩对着韩式喊道。“韩式将军，还请将那余下的紫色西瓜递给我，我感觉我还是少一些力量。”

    韩式听到皇甫嵩的话，然后对着阿大指挥道，这阿大也没有多言，直接走进房内，然后拿出紫色西瓜，递给皇甫嵩。

    这皇甫嵩直接将西瓜大口吃完，然后再次静坐在池子里，过了半刻钟，然后继续站了起来，继续开始打拳，拳法越发的犀利。

    不知过了多久，这皇甫嵩直接将拳头，直接砸到池子中的一个岩石，岩石直接被轰碎，这拳头直接渗出鲜血。

    皇甫嵩大笑了两声，然后说道。“哈哈哈哈，痛快！！！实在痛快！！！”

    然后，这皇甫嵩站了起来，走出池子，走到自己的房间，然后拿起一个丝绸，然后裹在自己的手背上，这韩式和阿大也紧随其后。

    “韩式将军，此次你愿将此神物送给我，改日我必然会报此大恩。”

    皇甫嵩这次收益颇丰，不仅突破了很久的瓶颈，而且身上不少旧伤也都恢复如初，皇甫嵩甚至觉得自己年轻了十几岁。

    “皇甫嵩将军，此紫色西瓜自然有不少的益处，但是这紫色西瓜也有不少的弊端，在此后的日子里，将军应该不会再突破了，因为这紫色西瓜似乎就是消耗自己的潜能从而助力自己突破瓶颈。”

    韩式见皇甫嵩如此的夸耀，然后出言解释道。

    “这无碍啊！我也不指望此后再突破了。”

    皇甫嵩如今也算是年纪大了，也无心再突破的想法和追求了，因此对于韩式的话，皇甫嵩丝毫没有在意的意思。

    “皇甫嵩大将军若是如此想，那我也就放心了。”

    韩式说了一句，就准备要退去，皇甫嵩也准备休息了，但是他还是十分囧涩的问了一句。

    “韩式将军不知可否再给我一颗这紫色西瓜？”

    韩式听到这话，一时间无语了，没想到这皇甫嵩如此贪心，然后转过头望了望皇甫嵩。“这......恐怕......”

    “韩式将军，我只是想为我儿求上一颗，若是韩式将军有难言之隐，那也无妨。”

    皇甫嵩觉得这韩式此前说着紫色西瓜很少，但是这韩式居然可以将紫色西瓜分给自己的麾下，说明这韩式手中的紫色西瓜必然是十分的多。

    “这倒是无碍，将军若是需要，我自然也会给予。”

    韩式犹豫了片刻，还是想了想，然后继续说道。

    “一会，我会让阿大给大将军你送来。” 第一百一十七章：行事匆匆（求追读求收藏）
    皇甫嵩听到这里，然后将韩式叫了下来，然后将自己的佩剑取了下来，递给韩式。

    “韩式将军，你若是不愿意收下那黄金，那这佩剑还请韩式将军手下。”

    韩式思量了片刻，还是准备将这佩剑接过。“此剑追随我很多年了，而这些剑是由陨铁所造。”

    韩式听着皇甫嵩的话，然后接过这佩剑，然后抽出剑，这剑甚至比前段时间从枯井里面得到的那五把剑都要做功精湛。

    “拜谢皇甫嵩大将军赠剑！！！”

    韩式喜欢这佩剑，至于紫色西瓜，韩式还是有很多。

    “我也即将告老还乡，此剑若是跟随韩式将军可以征战四方，也算是不辱没了此剑。”

    皇甫嵩对着韩式说道，他也看出这韩式十分钟爱这佩剑，而且这韩式给了皇甫嵩紫色西瓜，助自己突破，甚至这韩式即将给的自己这一个紫色西瓜，只要他将这紫色西瓜给自己的儿子食用，这自己的儿子肯定也可以得到不少的突破。

    “对了，韩式将军，若是将此物奉给陛下，这陛下的身体是不是延年益寿？”

    皇甫嵩想到这里，突然对着韩式发问，这个问题这韩式自然思考过，但是结果是否定的。

    这如今的刘宏已经是身体十分羸弱，若是刘宏若是食用了这紫色西瓜，或许可以让这刘宏延年益寿，但是最为大可能性的结果，那就是刘宏暴毙而亡，因为这刘宏无法承受这紫色西瓜的副作用。

    但是，若是食用这紫色西瓜的量十分少，但也无济于事。

    “皇甫嵩大将军，我也十分想要将这紫色西瓜奉给陛下，但是这陛下如今身体羸弱，实在无法承受这紫色西瓜狂暴的能量。”

    韩式对着皇甫嵩说道，这皇甫嵩听到韩式的回答，然后皇甫嵩又细细的想了想，刚刚自己食用紫色西瓜那一瞬间就感受到了身体内部有暗力撞击自己的肌肤，若是没有强健的体魄，还有武力的加持，这也无法承受住这紫色西瓜的副作用。

    因此皇甫嵩也认为这韩式的话没有任何的问题，韩式这时说道。“因此，只能等到这左慈等人炼出续命丹，才可以让这陛下延年益寿。”

    这皇甫嵩也点了点头，表示赞同韩式的看法，然后韩式和阿大就退出皇甫嵩的房间。

    “这韩式身上藏了太多的秘密，此后还是以示好为妙。”

    皇甫嵩望着韩式离去的身影缓缓的说道，然后这韩式带着阿大就往尉迟恭的军营赶去。

    这尉迟恭原本紧闭的军营随着韩式的到来，直接打开了大门，这韩式直接走入中军大营。

    然后对着尉迟恭说着刚才发生的事情，这尉迟恭听到韩式的话，自然也觉得这韩式拥有紫色西瓜，并且给自己的麾下食用的消息，肯定是从自己的军营之中传出去的消息。

    “主公，此番乃是我之过，此后定不会再犯这种错误。”

    尉迟恭跪倒在地，对着韩式说道，这韩式直接搀扶起来尉迟恭，然后对着尉迟恭说道。“这非你的过失，你不必自责，明日你就率军归宛城，这原本的计划，在这军队里安插督察司的进度要快速的进行。”

    尉迟恭听到韩式的话，然后点了点头。“定然不负主公所愿，回到宛城，我自然就开始安插督察司的人。”

    韩式点了点头，然后对着尉迟恭再次说道。“这紫色西瓜的秘密，一定要好好保密！！！毕竟，这紫色西瓜的作用可是十分的巨大。”

    尉迟恭点了点头，然后对着韩式说道。“主公，此次去洛阳，我为主公准备了一百亲卫，这一百亲卫乃是死忠于主公的，而且这一百亲卫的实力完全可以以一挡百，至于这一百亲卫，我准备让布朗带领，潜伏在主公的身边。”

    韩式对于尉迟恭这个安排十分的满意，然后对着尉迟恭说道。“这宁儿现在已经有了身孕，因此此次归宛城，不必急于一时，要慢慢来。”

    “恭喜主公，贺喜主公！！！”

    尉迟恭听到这个消息，十分的高兴，他们这些为韩式卖死命的将领，担心的就是两个问题，一个问题就是韩式的安危，另外一个则是担心这韩式没有子嗣。

    而现在张宁有了韩式的孩子，自然让尉迟恭感到十分的欣喜，然后尉迟恭继续说道。“我定然会护主母无忧，还请主公放心。”

    韩式自然放心尉迟恭办事，只是微微点了点头，然后对着尉迟恭继续说道。“有你护着宁儿，我自然无忧，只不过你要提防队伍中的那一百多寒门子弟，若是他们有异心，你就立斩无赦。”

    韩式这些时日想了想，这些寒门子弟虽然可以短时间内扩充这宛城的治理阶层，但是他们如今还未归心，而且他们骨子里就是儒家思想，尊奉正统，而自己一行人做的是造反的事业，因此自然和这些寒门子弟有些不着边。

    “主公，这些寒门子弟愿意跟着张角造反，那必然是心反大汉的，如此还要设防吗？”

    尉迟恭有些不解的问了问韩式，这韩式也想到这个方面的因素。不过，若是韩式对这些寒门子弟设防的话，这些寒门子弟肯定便有了出逃的心思，因此韩式思量了片刻，继续说道。“这些寒门子弟还未彻底归心，还是稍加监视，至于监视的工作，到了这宛城就交给步幸。”

    韩式说完这尉迟恭点了点头，然后韩式似乎想到了什么，然后对着尉迟恭继续说道。“巽寮此人，如今可以放下防备了。”

    原本这巽寮刚刚投入自己麾下的时候，这韩式自然要提防，于是就让尉迟恭盯着这巽寮。

    而如今的巽寮还算是老实，做什么事情也是规规矩矩，而且这巽寮做事也是十分的利索。

    尉迟恭听了韩式的话，然后点了点头，然后韩式丢下了一句。“还是练兵为主，以精兵为主。”

    然后，就带着阿大又赶回自己的住处。 第一百一十八章：情为何物（求追读求收藏）
    韩式和阿大回到这自己的住所，这左慈已经完全消化完这紫色西瓜带来的效果，然后回到自己的房间安然打坐了，这常遇春也在暗处监视着一切动向，韩式让阿大也先行下去休息。

    然后，韩式径直走向自己的房间，然后推开房门，如此的张宁也在打坐，面前放着一支残缺的玫瑰花瓣，床榻的旁边放着一本书籍，玉女术。

    “夫君，你回来了。”

    这张宁从打坐中起身，然后凑近韩式的身边，这韩式自然也顺势将张宁揽入怀中，然后将这张宁直接抱了起来，然后报上了床榻，然后开始了似水缠绵。

    次日清晨，这韩式在睡梦中被阿大叫醒了，然后在张宁的服侍下穿上了铠甲，手中持有这皇甫嵩送给他的佩剑，今日就是赶往洛阳的日子，此去洛阳也要走上一段时间，韩式准备走广宗，然后进入陈留，去寻那典韦，如今的典韦应该是一个二十多岁的少年郎。

    而且，这韩式有把握若是将这典韦收下，唯一的难处，就是找到这典韦，毕竟这陈留一带的地区也是十分的广袤。

    等收下了这典韦，这韩式身边就有常遇春和阿大，还有赵云等人的护卫，这韩式自然会无比的安全，当然这韩式也在考虑提升自己的体质，但是他轻易不敢使用那蓝色玫瑰，因为他的精神力十分的弱小，因此他只能缓慢的食用紫色西瓜，提升自己的体质，到了他有一定的体质，再食用那蓝色玫瑰。

    至于黄色红薯，这韩式也将具体的种植方法，还有二次甚至三次后产生的种子都让尉迟恭带上，带回宛城。

    最后，这对于赵云的安排，这韩式也是犹豫不决，若是这赵云可以跟随尉迟恭去宛城，无论是学习武功，还是行军打仗的策略都是既有利的，比如这如今已经将那一千多广宗的孩子送到宛城的甘宁，这甘宁如今就在这宛城修建这韩式原本安排的招贤馆。

    但是若是这赵云跟随自己去洛阳，这一路有常遇春和左慈指导，更能增加这自己与赵云的亲近感，这对于赵云，韩式是不准备让他只做一个猛将，而想将赵云培养成一个全方位的将领，因此这韩式思虑再三，还是准备带着赵云前去洛阳。

    “出发！！！”

    随着皇甫嵩一声令下，这一行人大军随机出发，这一行人有韩式带着的一百亲卫还有赵云，常遇春，阿大，还有皇甫嵩及其麾下三百亲卫，加起来有四百多人。

    而另外一个方向，尉迟恭率领着三千多人马，这些时日，这尉迟恭从广宗城内也招收了不少士卒，韩式也招呼着尉迟恭，若是回宛城的步伐不必那么快，可以沿途多招收一些流民，随便剿灭一些大大小小的流寇土匪队伍。

    这样不仅可以锻炼这尉迟恭这支麾下军队的战斗力，还可以提升这支军队的默契感，因此是一件十分有利的事情，再者也可以招收一些流民，无论是扩充军队，还是将宛城的人口扩大，都是一件十分有利的事情。

    尉迟恭对于韩式的命令也是十分的赞成的，这尉迟恭的队伍里一辆马车中坐着张宁，这张宁掀开帘子，望着韩式行走的方向，从自己的怀中掏出韩式留给自己的情诗，这韩式今早就要走，这张宁哭哭啼啼的搂着韩式的肩膀，这也让韩式一度不知该说些什么。

    最后提笔写下，元代诗人元好问写下的《雁邱词》，以表示这对着张宁的爱恋。

    张宁打开这韩式写的纸笔，韩式虽然这一个月努力的学习这官方的小篆，而且韩式前世也有对着汉朝的文字有研究，但是写的字还是歪歪扭扭的，但是这张宁还是喃喃的念叨。

    问世间情是何物，直教生死相许。

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。

    横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

    招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

    天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

    千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。

    张宁念完了这整首诗，然后再次喃喃道。“问世间情为何物，直教人生死相许。”

    张宁一遍又一遍的念叨着这句话，然后对着韩式的方向久久的看着，眼角的泪水循循的掉落了下来。

    “夫君，一定要平安归来。”

    张宁双手合十，为韩式祈祷，如今的韩式和皇甫嵩正在马上交谈。

    “皇甫嵩大将军，我等还是急行军，到了这陈留再做休整，然后再入洛阳。”

    韩式对着皇甫嵩说着自己计划的路线，这皇甫嵩没有意见，然后点了点头。

    如今的洛阳是暗涛汹涌，三方势力在明争暗斗，最为严重的乃是长公主阵营不少摇摆不定的投机分子，全被长公主逐出自己府中，狼狈的再投靠那张让，亦或者何进。

    “长公主，如今这招贤官已经落成了。”

    卢植和朱儁两人对立而坐，然后卢植开口对着长公主刘娴说道。

    “长公主，这武馆最好也尽快落成。”

    朱儁见这长公主没有说话，然后对着朱儁说道。

    “嗯，只是这如今钱财不足，还是简单行事，半月后要在迎客楼举办才子对弈，此事一定要昭告天下，然后顺势扩充这招贤官。”

    长公主顺着卢植和朱儁的话说下去，然后想到了这半月后的才子对弈，这才子对弈无非是对诗，以此来招揽天下的才子来投靠这长公主，而且这长公主还破格的提出，不分身份差异，任何人都可以参加。

    也正因为要如此的大肆宣传，这原本要建武馆的计划，也只好推迟。

    “长公主，此次才子对弈，是可以评选出一些有才之人，但是这还是要重点选拔一些寒门子弟。毕竟，这前些日子的错误不可再犯。”

    卢植出言相劝，这朱儁也点了点头，这前些日子的错误，无非是这长公主为了驱逐这左右摇摆的才子，而直接采用宁杀一千不放过一个的原则。

    也正是因为这个原则，从而导致不少的寒门子弟被驱逐出长公主府，这些寒门子弟没有什么依仗，但是才能还算是有些，只能是朝秦暮楚，而长公主可忍受不了这些人的存在。

    “两位将军放心，此次才子对弈，分为两轮，第一轮乃是文斗，也就是诗对弈，第二轮乃是政事军事对弈，因此并非只是取一些庸才，亦或者只会吟诗作曲的风流才子。”

    长公主缓慢的说出这些话，这卢植和朱儁听到后，也微微点头，这朱儁和卢植听完长公主的安排后，就下去继续安排此事。 第一百一十九章：安插刺客（求追读求收藏）
    等到朱儁和卢植彻底退出长公主的府中后，这长公主刘娴瘫坐在案牍之上，这些时日，太多事袭来，让她有些力不从心。因此，她迫切需要一些有才之人可以来帮助她。

    她虽然是重生之人，但是她不知为何，虽然在她在这几千年里不断的学习历史，渴望若是可以再次回到这东汉，她便可以挽救这大汉王朝，但是她虽然如愿重生，但是她前世关于三国的一切全都被抹除，剩下的记忆也仅仅只是关于一些技术的记载，就比如肥皂的制造，还有饮食的制作。

    “还真是造化弄人，这老天都不愿意让我救这大汉吗？”

    刘娴暗自感叹道，她也十分苦恼，为什么只能时不时想起一些关于技术的记载，也就是这些技术似乎是她本来就会的东西，但是她的脑海似乎有隔层，需要不断的随着时间的流逝，这隔层不断的被打破，然后才能获得新的知识与技术，这让她十分的乏力。

    但是，她还是没有放弃，这些时日，她不断的学习一些新的政策理论，于是她开始效仿秦朝和西汉时期的一些政策，然后正准备着开始实现，但这招贤官和这才子对弈的刚起步，就让她十分的无奈，因为她的能力根本不足以支撑她完成这些任务。

    “真不知这脑海中支离破碎的记忆，能否重新启动，这对于这个时期的能人，我若是可以想起一两个，我也不至于在此犹豫良久。”

    刘娴叹息了一声，然后突然想到了什么，然后小声的说道。“若是此次的才子对弈可以让这些人脱颖而出，我也可以安然无恙的将这大汉拉回正轨，只是怕这父皇又从中作梗。”

    刘娴想到自己的父亲刘宏就是一阵无语，这刘宏如今还是坚持着制衡的原则，甚至不惜打压刘娴，这让刘娴也惧怕这刘宏若是在自己即将把大汉拉回正轨的时候，直接来一个釜底抽薪，这刘娴那时便就欲哭无泪了。

    但是，如今还是要早些壮大自己，这刘娴才能感到安全感，然后对着自己的侧房走去，那侧房内修了一个密室，这密室里面静静坐着三个女子，这三个女子都是长公主培养的死卒，长公主本身就是女子，自然要更加相信女子。

    “长公主！！！”

    这些死卒站起身来对着刘娴说道，这刘娴直接让这三个人坐下，然后对着这三个死卒说道。

    “训练你等也有两月了，今夜就是你等出手的机会。”

    刘娴对着这三个死卒说道，这刘娴经过上次刺杀张让失败之后，就想启用这原本培养的嫡系亲卫，这三个死卒就是刘娴原本的嫡系亲卫转换而来的，而且这些嫡系亲卫都是来之不易的，因此这刘娴也十分舍不得。

    “长公主，我等不成功便成仁。”

    这三个死卒对长公主刘娴十分的忠诚，这长公主刘娴看了看这三个死卒，这三个死卒想要刺杀这张让还是有一定的难度，而且无论这个刺杀张让成功与否，这三个死卒都必然是必死无疑。

    “今夜这张让在府中宴请一些大臣，倒是这张让必然会放松警惕，你等三人扮做侍女，到时上菜之时，刺杀张让。”

    长公主刘娴吩咐道。

    “诺！！！”

    这三个死卒对着刘娴喊道，这刘娴再望了一眼这三人，心里一时间十分的复杂，然后走出密室，回到原本自己的房间，这房间本来是空无一人的，现在居然站着一个健硕的男子。

    “长公主！！！”

    这健硕的男子对着长公主行礼，这长公主看了一眼这男人，然后说道。“卫休，我已安排妥当，今夜就是你取得张让信任的时候。”

    原来自从这张让和何进在长公主刘娴的身边安插自己的人时，这刘娴也动了心思，想要在这两人身边也安插几个自己人，以防以后做事收到限制，而这卫休，就是刘娴想要安插在张让身边的人。

    这张让自从派出的两百游侠迟迟未归，就下令再次招募游侠，这卫休自然就直接轻而易举的投入了张让的府中，但是这卫休并没有什么突出的表现，因此这卫休也没有触碰到张让集团的内部，自然也就没有什么价值。

    因此这长公主刘娴就想借那三个死卒的命，来换取这张让对卫休的信任，至于刺杀这张让，自从上次失败之后，这刘娴就意识到，这刘宏不允许自己杀戮这张让等人，甚至若是自己刺杀成功，这刘宏可能勃然大怒，直接将自己的权力全部剥夺完。

    那可不是刘娴想看到的局面，因此她就定下了此计策。

    “今夜这张让宴请宾客时，必然会让你们也入席，到时会有三个死卒刺杀张让，你出手相救，那张让必然会提拔你。”

    刘娴顿了一下，继续说道，这卫休也点了点头，然后对着刘娴说道。“这张让府中的钟聂曾经与我是死对头，就算是我获得张让的信任，以后做事可能还会有芥蒂。”

    卫休本来接下这个任务时，他没有料想这钟聂居然死里逃生回到了洛阳，而这钟聂回到洛阳的表现也是十分的诡异，不断的出入这长公主名下的迎客楼，只为一个歌姬。

    “这钟聂不是与你为同门师兄弟吗？”

    刘娴也没有料想这钟聂率领几百游侠，居然只剩下了他一人回来，这让刘娴对着韩式又多了几分好奇。

    “长公主有所不知，那钟聂的爱人阿瞳，正是死在我的手上，不过这钟聂总是出入迎客楼，我想长公主可以助我杀了他。”

    卫休对着刘娴说道，这刘娴思量了片刻，然后淡淡的说道。“你可以保证全身而退？这钟聂可是狠角色。”

    刘娴也觉得杀了这钟聂，砍了张让的臂膀也是一件对自己十分有利的事情。

    “长公主有所不知，这钟聂迷上了这迎客楼的歌姬婉儿，而我也去拜会了这婉儿姑娘，这婉儿姑娘居然与那阿瞳长得神似。”

    卫休说着，想到了很久以前的事情，那时候卫休还是一个亡命之徒。

    “你的意思是，让婉儿在这钟聂的酒下毒？”

    刘娴为了让迎客楼生意红火，捧出十二个歌姬，这为首的歌姬就是婉儿，因此她自然使得。

    “正是如此，但长公主放心，只是迷药而已，我会处理干净，自然不会牵扯到长公主以及迎客楼的身上。”

    卫休缓缓的说道，这刘娴点了点头，然后对着卫休说道。“等今晚之事过后。”

    卫休听到刘娴的话，就小心的潜退下去，长公主也缓缓的躺了下来。 第一百二十章：痴情男子（求追读求收藏）
    洛阳，夜半时分，这迎客楼相比之前要略有些冷淡，因为这张让在府中宴请了不少大臣，这迎客楼的常客也就少来了不少。

    但是还有一个常客还是照常来到，这小厮见到此人，略显诧异，因为此人根本不会出现在这里，这人就是张让麾下的游侠头头钟聂。

    “引我前去寻婉儿姑娘！”钟聂对着小厮说道，这小厮也不敢怠慢，然后引着钟聂走进房内，那婉儿对镜贴花。

    “你下去吧！”

    婉儿对着小厮说道，这小厮十分识趣的退了下去。

    “你和她真像，特别身影。”

    钟聂看着婉儿对镜贴花的背影，有些神游的说道，这婉儿也不懊恼，然后对着钟聂干笑了一声。“大人，小女子虽然不知你所说的是谁，但是这张让大人在府内设宴，你居然没有去，实在是奇怪。”

    钟聂听到这婉儿的话，没有搭理，然后对着一旁的椅子坐了下去，然后思量了片刻，然后对着婉儿说道。“了解这些对你没什么好处，不如跟我走吧！”

    婉儿干笑了两声。“跟你走？去哪里？别开玩笑了，没有长公主令，我哪也去不了。”

    婉儿已经是这笼中鸟，自然没有什么自由可言，若没有刘娴的手令，就是拿再多的金银，也赎不走婉儿，这钟聂第一次见到这婉儿，就这样对婉儿说出这番话。

    “只要你愿意跟我走，就凭这些人根本拦不住我。”

    钟聂将佩剑一横，放在眼前的桌子上，这婉儿还是依旧笑容满面。“离了我，我的家人如何？再者，大人一直念叨我像某人，我在此地引得无数大人为我倾倒，到了大人你那里，我只不过是某人替代品罢了。”

    这钟聂听了这话，哑口无言，只是将手紧紧的攥着自己的佩剑。“我就当你今日没有说过这话。”

    钟聂说完，直接在原地躺了下来，这婉儿也见怪不怪的，擦拭了一下脸庞，走到自己的床榻之上，侧着身上靠着枕头，看向这钟聂。“你还真是个奇怪的，那些大人来我迎客楼，无非为了我陪酒，亦或者陪睡，而你却连碰都不碰我。”

    钟聂听了婉儿的话，还是迟迟没有发言，这婉儿继续说道。“大人当真是个情种，不如向我说说你口中的那个女子。”

    这钟聂几乎每日晚上都来这迎客楼，而且只干一件事，那便是在婉儿的房间留宿，而且十分奇怪的是，这钟聂从来不碰这婉儿半分，这让婉儿十分的不解。

    “有些事，你还是不要过多询问为妙，若是你愿意跟我走，我或许会告诉你。”这钟聂转过头看了看这婉儿，他心里念叨。“太像阿瞳了，甚至就是她。”

    然后钟聂转过头，直接闭上双目，这婉儿见钟聂睡下，便闭嘴也转过身睡觉。

    此时张让的府邸，宾客们都已入座，那刘娴安排的死卒也潜入后厨，这卫休在刘娴的提升，早就发现这三人，他站在张让的附近，随时准备营救这张让。

    “这钟聂呢？”

    张让对着一旁的一个游侠问道，这游侠摇了摇头，这张让思量了片刻，没有继续追问下去，然后对着台下的一众大汉臣子说道。

    “今日邀诸位前来，只是为了闲谈俗事，诸位不必拘谨，尽可饮食。”

    张让举起酒樽一饮而尽，这台下的一众大汉臣子也随着张宁一饮而尽。

    酒席即可开启，这些人都在安心的饮食，这张让也是如此，丝毫没有察觉到这潜伏的危机正在悄然靠近。

    “到时，我直接拔出藏在这鱼肚子里的匕首，你等二人为我拦截那站在张让身边的侍卫。”

    三名死卒其中有一个死卒对着另外两个死卒说道，这两个死卒点了点头，然后这名死卒继续说道。“若是我失手，那你等二人也要立刻咬舌自尽，不可连累这长公主。”

    这另外两个死卒点了点头，这三人端着三个食器，缓缓走了出去。

    不一会儿，这三人就走到了离张让不远的地方，这张让最爱吃鱼，那个端着鱼的死卒缓缓靠近，这张让的侍卫上前就要接过，结果这名死卒这时开口。“张让大人，这鱼与其他鱼的做法不同，因此吃法也是不尽相同，还是由我亲自服侍你吧！”

    这名死卒的话刚落，这张让转过头看了看这名死卒，然后摆了摆手，让这名死卒上前，这时卫休已经将身下的佩剑缓缓提起，准备随时诛杀这名死卒。

    “大人，这鱼看起来是十分美味，不知可否让我品尝一番。”

    这台下的一众汉臣之中有一个人出言，并且走了出来，这张让眯着眼睛一看，这人乃是庞羲。

    “庞羲啊！你若是想吃鱼，这无大碍，这不是有三只，分你一只。”

    张让指着眼前这三个死卒端着的食器中盛着的三只鱼说道，而这庞羲没有停下步伐，径直走向距离张让最近的那名死卒。

    “你应该不是婢女吧？”

    庞羲对着这死卒问道，然后一手伸向那食器中的鱼，直接将鱼要抓起，这时这名死卒已然察觉到事情败露，直接夺过那鱼，抽出鱼肚子里的匕首，直接对着张让的方向刺去，这庞羲自然不会让这死卒得逞，直接出手就要向这名死卒动手。

    这时这名死卒身后的那两名死卒也直接甩掉手中的食器，上前来对着庞羲，三人就此直接缠斗了起来，这时这个卫休趁此直接拔出佩剑，快速跑到张让的身边，然后毫无花哨的一剑，直接将那向张让冲刺而来的死卒砍去了右臂，然后再是一剑，这死卒直接当场毙命。

    然后这卫休也赶上去去援助庞羲，两人合力，仅仅几个回合，就将这两人斩杀殆尽。

    一个小插曲，直接将这些人的热情打消完毕，这张让也是被吓得不清，最后颤颤巍巍的说道。

    “诸君莫慌，只是个小插曲，还请继续饮酒。”

    然后这卫休招呼着一众张让的亲卫，将这些死卒的尸体搬运出众人的视野，这庞羲也回到自己的座位坐了下来，这张让仔细看了看这庞羲，若非这庞羲，他可能就命丧此地了。 第一百二十一章：刺杀风波（求追读求收藏）
    酒席间，张让缓了好久，才对着庞羲问起。“庞羲，你是如何知道这婢女是刺客。”

    如今的庞羲只是一个小小的汉官，若非庞羲的才能出众，这张让自然也不会识得他。

    而若是韩式在此地，听到这庞羲的名字，必然是要兴奋的跳起来，然后要拉拢此人，因为这庞羲被称为这辅佐刘备登位汉中王的功臣之一，虽然与这诸葛亮和庞统，甚至与这法正相比，这庞羲的才能不及，但是这庞羲也是一个不可多得，镇守一方的大将。

    至于关于这庞羲的记忆，这韩式也是了解颇多。

    这庞羲可谓是一个不可多得的人才。

    “回禀大人，这婢女的行走姿势颇为怪异，这婢女三人行走颇为士卒的章法。”

    庞羲听到这张让询问自己，也没有任何的隐瞒，全盘托出，这张让点了点头，然后说道。

    “庞羲居然如此细心，实在难为可贵啊！如此大才，却只是一个小小的佐官，实在可惜！”

    张让这句一落，这基本代表了这庞羲前途无量了，这台下一众汉臣都是十分的羡慕。

    但是这庞羲连上没有喜色，对着张让继续说道。“起初，我只是猜忌，但是，我不敢猜想，这洛阳居然有敢刺杀大人的，再者若这三人真是出自军伍，那可是十分不妙。”

    庞羲的话确实没有问题，虽然不少人记恨这张让，但是没有人敢当面刺杀张让，原因无二，这张让一死，这刘宏必然愤怒，然后彻查到底，无论如何，这些人都禁不住彻查。

    再者，若是这三个死卒全部出自军队，这可就非常的麻烦了，因为这普天之下，拥有女卒的人，可是并不多，这些人自然想到这何进，乃至长公主，而这两个人一旦有一个做实了罪名，对于三个集团来说，都并非是好事。

    “因此，我才以我好鱼，请大人赏赐为由，缓缓靠近这婢女，而这鱼的肚子十分的诡异，居然可以笔直的挺着，这其中必然有诈，再结合这婢女居然主动提出要侍奉大人，我猜想这三人必然是刺客。但是，仅仅只是猜想，于是乎，我伸手前去试探，没曾想这婢女果然心急了，直接拔出鱼肚子里的匕首。”

    这庞羲继续对着台下的大汉臣子还有台上的张让解释道，这张让一时间也陷入了沉思，然后站起身对着台下的人说道。“诸位，如今夜色已晚，诸位还是早些回去歇息。”

    然后，张让对着身边的亲卫说道。“以最快的速度把钟聂给我找回来。”

    这些大汉臣子听到这张让这样说话，也是拱手告辞了，这庞羲自然被张让留了下来。

    “庞羲，你觉得这刺客是谁派来的？”

    这时，原本前去处理尸体的卫休也赶来回来，这张让打量了一下卫休，这卫休此次出手救了自己的性命，这张让自然会赏赐重用他，然后张让对着卫休说道。

    “你叫什么名字？”

    卫休听到张让询问自己的姓名，没有丝毫的犹豫，脱口而出。“小子卫休，拜见大人。”

    张让听到卫休的名字，然后点了点头，对着卫休说道。“以后，你就与钟聂一同带领这府内的一众游侠。”

    卫休听到张让的话，心里有一丝的失落，这次若非庞羲搅了局，这卫休肯定会代替钟聂的位置，但是事已至此，这卫休也不能改变什么了，然后笑着对张让说道。“小子拜谢大人。”

    “庞羲随我一同走走。”

    张让对着一旁的庞羲说道，然后缓缓往院子里走了走，这卫休识趣的离去，这庞羲跟了上去。

    然后张让继续询问了庞羲刚才的问题，“庞羲，你觉得这刺客是谁派来的？”。

    庞羲犹豫了片刻，然后缓缓的说道。“这刺客的来源无非是长公主和大将军，并无其他可能。”

    庞羲的话，这张让也觉得十分有道理，然后停下了脚步说道。“那你认为，这两者，哪一者的可能性最为大？”

    庞羲听到张让的话顿了一下，然后思考了良久，最后无力的摇了摇头，对着张让说道。“这个无法得出最终的结果，这大将军前些日子也遭遇了刺杀，因此我也无法得出结论。”

    庞羲的言下之意是，他也不知道这前些日子大将军何进被刺杀，是否是张让的手笔，这张让也没有直说，只是微微摇了摇头，这庞羲心领神会。

    “那次刺杀，刺客也折损了不少，而那大将军也是怀恨在心。”

    庞羲没有直接点明自己的想法，这意思也算是明确了，这长公主损失惨重，肯定不会再有行刺的可能，而那大将军何进怀恨在心，必然要报此大仇。

    这张让听完只是点了点头，一时间他也拿不准主意，然后对着庞羲说道。“你有如此大才，我定然会向陛下举荐你，因此此后还是要来我府中，多走动走动。”

    庞羲听到张让的话，直接抱拳说道。“拜谢大人瞧得起我，此后必为大人马首是瞻。”

    “有庞羲你的这句话，我也就十分欣喜了。”

    张让对着庞羲说道，然后这庞羲也就拱手就离开，张让看着庞羲离去的身影，然后对着一旁的亲卫说道。“盯着他，我要知道，他这些天见了什么人？”

    “诺！！！” 第一百二十二章：分析情况（求追读求收藏）
    这庞羲字里行间的意思，就是认为这个大将军何进才是这次刺杀的幕后黑手，但是这庞羲的表现实在过于好，一旦是太好了，就显得刻意了。

    因此，这张让有些猜忌这庞羲是否是长公主安插过来的棋子，若真是如此，这长公主这盘棋子下的十分妙，不仅可以将刺杀的事情推到这何进的头上，而且还可以在自己身边安插一个十分重要的棋子。

    但是这庞羲的信息，这张让还是十分的了解的，这庞羲早在两年前就投入自己的麾下了，自然不可能和那长公主搭上线，但是以防万一，他自然还是要派人监视着庞羲一段时间，若是这庞羲的表现正常，这张让才会考虑举荐。

    过了半刻钟，这迎客楼来了几个张让的亲卫，敲响了这婉儿的房门，这钟聂本就睡眠十分浅，被这吵闹直接惊醒，然后警惕的打开了房门，这几个亲卫在钟聂的耳边说了几句话，也就是简单的述说了张让被行刺的过程，这钟聂听到这话，眉头一皱，然后走了出去，把门合上离开了这里。

    这婉儿自然也是醒了，然后起身打开窗户看了看钟聂离去的身影，嘴里喃喃道。“难道就不能不把我当成替代品吗/”

    然后，又回到床榻上休息，这时房门再次被敲响。“长公主请你前去！！！”

    这婉儿听到长公主的名讳，自然不敢怠慢，直接披上衣服就跟随来人前去。

    一刻钟后，这钟聂抵达张让的府邸，这卫休正巧也在招呼着几个游侠，清洗这地面的血渍，和这钟聂撞了一个面，这钟聂看到这卫休的面容，险些将手中的剑拔出，然后他对着卫休喊道。“当日我念及师兄弟之情，放你一马，没想到你今日还敢出现在我的面前。”

    这卫休见到这钟聂朝自己走了，就知道此事有些不妙，但是这卫休只能硬着头皮迎了上去。

    “师兄，如今我也是张让大人的门客，今日还救了张让大人的一命，因此这张让大人让我与师兄一同统领这府内的一众游侠。”

    卫休的话刚落，这钟聂一时间也不知该说些什么，这卫休的话，赤裸裸的挑衅，就如当初卫休在这钟聂耳边说的。“真润！！！”

    钟聂双手紧紧攥着自己的佩剑，但是他没有办法，只好对着卫休冷笑了一声说道。“那我还得祝贺一下师弟了。”

    “那倒不必，只是这此后一起共事，还请师兄多多指教。”

    卫休也陪着冷笑了一声，然后他心里打定了主意，这两日一定要找机会杀了这钟聂。

    “那师弟一定要好好夹起尾巴做人，不然这张让大人可是会震怒，到时候，我一定亲手斩了你。”

    钟聂说着，将自己的佩剑举起，这卫休干笑了两声。“那定会听从师兄的号令。”

    钟聂没有听这卫休继续说下去，径直走向张让的位置，拜见张让。

    又是半刻钟后，这钟聂才见到这张让，然后他对着张让拱手行礼说道。“大人！！！”

    “又去迎客楼了？”

    张让一脸不喜的问道，这钟聂没有回答只是点了点头，这张让也是摇了摇头，然后对着钟聂说道。“儿女长情终究不是你配得上的，若是再有下一次，我想你就提头来见吧！”

    “诺！！！”

    这钟聂听到张让的话，不敢反驳，只能应声回答道。

    “嗯，此次就不追究你的过错，但是你也需要给一些人一些机会，因此我觉得那个卫休与你一同统领这府内的游侠似乎更好，你觉得呢？”

    张让从始至终没有怀疑过这卫休，只是对着卫休十分看好。

    “谨遵大人号令！！！”

    钟聂毕竟此次也算是大疏忽，这张让没有杀了他，已经算是仁慈的，虽然他不喜欢自己的师弟卫休，但是如今也只好如此行事了。

    “嗯，若是你观察一个人的行走方式，你能否可以判断此人是否是出身行伍？”

    这张让现在才问起自己最为疑惑的问题，这钟聂听到张让的话，一脸懵逼的看向张让，似乎在询问张让这到底是什么意思。

    这张让心领神会，然后解释道。“今日那刺客行刺时，被那庞羲识破，这庞羲同我解释，他观那刺客的步伐似乎是出身行伍，而并非女婢的步伐。”

    张让这一下解释，让钟聂明白了，这张让是怀疑这庞羲在撒谎，甚至这张让怀疑这庞羲是和刺客串通好的，因此钟聂顺着说下去。“若是如此，近距离观测，倒是有可能。”

    当然这钟聂的话，还是照实的回答，毕竟一般只要出身行伍的人，自然可以识别出这行伍人步伐的姿势和频率，这钟聂的回答，让这张让一时间也不知道到底该如何对待这庞羲了。

    “不过，大人，这刺客只是寥寥三人，而且并没有任何内应，因此这三人无异于是自寻死路，亦或者是弃子。”

    钟聂看张让摇摆不定说道，然后继续说。“若是如此，这三人是弃子，必然那主棋局的人，自然会下另外一颗棋子，而这如今跳出来的人，有两个，一个乃是庞羲，另外一个乃是卫休。因此，两人都有是棋子的可能。”

    钟聂这番话，一下子让张让回想起当时的场面，一时间也是十分赞同钟聂的看法，过了好久，这张让才开口说道。

    “若是如此，那你可要盯紧这庞羲与卫休两人，这两人若是有异动，你可出手直接斩之。”

    张让思量了片刻说道，钟聂拱手说道。“诺！！！”

    而此时的长公主府邸，一个身披黑衣的女子正在悄然潜入府中，这长公主如今十分的感伤。

    她已经接到了那三名死卒身死的消息，这是她人生中第一次，送人前去死，一时间内心的罪恶感开始有内而发，但是只不过是匆匆一刻钟，她就振作了起来。

    “长公主，这婉带到了，就在，门外候着了。”

    长公主听到此声后，然后让婢女推开门，将婉儿带了进来。

    这婉儿直接拱手向长公主行礼，这长公主直接开口。“我这里有件事交代你去做。”

    “请长公主吩咐！！！”

    婉儿即可回答道。

    “听说最近这钟聂一直前去寻你？”长公主问道，这婉儿也随即说道。“正是如此，长公主有何吩咐。”

    “这是迷药，下次这钟聂再去寻你，你就在他的酒里下此药。”

    长公主对着婉儿说道，这婉儿没有迟疑，然后说道。

    “诺！！！” 第一百二十三章：心生间隙（求追读求收藏）
    次日清晨这昨夜张让被行刺的事情，已经在诸位大臣内部传开了，这卢植和朱儁自然也知道了这个消息，他们第一时间就猜想是否是这长公主的手笔，因此两人下了早朝就匆匆赶到长公主的府邸。

    长公主见到卢植和朱儁两人前来，必然是明白这两人的意思，便让两人坐下慢慢说话。

    “这昨日张让被行刺，是否出自长公主的手笔，老臣还请长公主不要隐瞒。”

    卢植见这长公主淡定自若的样子，一时间心头越发的着急，然后对着刘娴说道，这一旁的朱儁也急迫的看向长公主刘娴，上次误杀这何进的时候，这刘宏就将两人召入皇宫，并且多有言辞，就是要这两人多多限制长公主的行为，力求稳妥的发展长公主的势力。

    “正是所为，但这只是一时的计策罢了！”

    这长公主刘娴没有任何的隐瞒，直接回复了两人的疑问，这卢植和朱儁低下头沉思，一时间也不知道，该如何应对这长公主刘娴。

    “两位老将军不必担忧，此事不会查到我等的头上，再者此次并非真要刺杀，乃是为了安插一个内线在张让的身边。”

    刘娴见卢植和朱儁没有说话，然后开口打破这尴尬的局面，直接开口对着卢植和朱儁说道。

    “此计实在太过鲁莽，若是让人查到端倪，亦或者这次若出了些意外，例如意外真的刺杀死了这张让，陛下必然勃然大怒。”

    卢植听到这刘娴为自己的行为狡辩，一时间也对着刘娴有些失望，再者也发现这刘娴根本不信任自己和朱儁，而自己一个人鲁莽行事。

    “长公主，此次结果到底如何？”

    朱儁细细的思考了一番，然后对着刘娴问道，这刘娴点了点，然后回答。“此次，这原先要安插到张让身边的内线，已经被张让信任，并且任命为了那些游侠的头领。而那三个死卒底子干净，不会有人查到。”

    朱儁听到这刘娴的话点了点头，若是按照这刘娴的话，目前这些人不会追查到自己一行人，也是十分有利的。

    “长公主，此后若是再有这等事，能否提前与我等商量一番，若是此次的行动计策泄露，亦或者失败，我等也好提前做好对策，而不是如今这般束手无策。”

    卢植一脸不喜的对着刘娴喊道，这刘娴的行为未免有些，太过放肆。他尊重这刘娴，只是因为这刘娴是长公主，但是这刘娴在他心里，还是摆脱不了，一介女流之辈，与小人同等。

    “我这般做法，也是为了消息不泄露，不想再这件事也像前些时日那般，因此还请两位将军见谅，此后若是再有此种事情，我必然会向两位将军请教。”

    刘娴见这卢植有些愤怒，一时间也不甘示弱，毕竟这件事情，她是做成功了，而非是失败了。成王败寇，这卢植没有资格质疑自己的决定。

    “若是如此，那便是极好的。”

    卢植还要开口，这朱儁直接出口拦截，这刘娴的话，未免有些太过分，这刘娴居然将上次误杀何进的责任推给了卢植和朱儁两人，这卢植怎么能忍气吞声。

    但是这朱儁虽然愤怒，但是还是强压着怒火，毕竟他们两人可以出面来辅佐这长公主，完全是听命于皇命，而非真的争名逐利。

    这卢植见朱儁给自己使了一个眼神，也只好两手一摊，闭口不谈，然后朱儁开口道。

    “长公主，这招贤馆还有才子对弈的诸多事，还需要我与卢植将军前去操办，我与卢植将军就先行告退了。”

    这卢植也顺着朱儁的话说下去，这刘娴摆了摆手，然后说道。“辛苦两位将军了。”

    就这样，这场见面的交谈，显得不是那么顺利，待这卢植和朱儁离去，这刘娴将这幕后的卫休叫了出来。

    “长公主息怒，这两个老贼仗势欺人，只要长公主扳倒这张让，这两位也不敢多言。”

    卫休见这刘娴十分气愤的样子劝诫道。

    “这些事情，还轮不到你来指三道四。”

    长公主听到这卫休的话，直接更加不喜，然后说道。

    这卫休被这长公主的话吓到，直接跪倒在地，然后对着长公主说道。“属下该死！！！”

    “交代你的事情完成的还不错，只是这张让对你是否有提防？”

    长公主叹息了一声，然后对着卫休问道，这卫休见长公主缓和了一些，然后开口说道。“这张让对属下自然还是有些芥蒂，只要除了这钟聂，这张让身边少了一个可以依仗的人，自然会更加依赖我。”

    卫休继续说着，原本计划要杀掉钟聂的打算，这刘娴点了点头。“我已经交代了那婉儿，应该就这几日了。”

    “长公主，那婉儿姑娘，事后是否要留？”

    卫休对着刘娴询问道，这按照常理，这婉儿自然是杀无赦，但是这婉儿毕竟是刘娴花大价钱捧起来的歌姬，因此这卫休也拿不准主意。

    听到卫休的话，这刘娴也犹豫了片刻，最后摇了摇头，示意不要杀了这婉儿，还是留下这婉儿的性命。刘娴实在舍不得，这婉儿可是刘娴花了好多的时间才培养出来的，再者这个婉儿还是一个不可多得的女剑客，因此刘娴还是准备冒险留下她。

    “诺！！！”

    卫休听到这刘娴的话，也没有过多说话，此时这屋外有人行走的声音，这卫休赶忙露出警惕的表情，然后对着刘娴看了看。

    这刘娴摆了摆手，示意这卫休可以离去了，这卫休也悄然退去。

    “长公主，这宫内传令的太监在前院候着了。”

    门外一个老扑敲了敲门，然后对着门内说道。

    “那太监有没有说些什么？”

    这刘娴推开门，看到这老扑，乃是自己最为信任的张伯。

    张伯没有犹豫，对着刘娴说道。“陛下召长公主即可进宫。”

    刘娴听到这话，不敢怠慢，直接踏出房门，向着府邸的门口走去，边走便思索，这刘宏要召见自己，这必然与那张让被行刺之事，脱不了干系，但是这自己已经处理的够干净了，没想到这刘宏还是能查到自己。

    这让刘娴眉头紧皱，想办法来应对接下来可能要发生的事情，她就畏惧自己，再像上次那样被关押进大牢，直接被剥夺全部的权力。 第一百二十四章：野心渐起（求追读求收藏）
    一刻钟后，这刘娴才急忙赶到皇宫，这刘宏现在面色还是十分难看，这葛玄已经在昨日到达了这洛阳，这几日来到洛阳的术士有将近百人，这刘宏在昨天将这些人安排在皇宫内，在这皇宫内炼起了续命丹，但是这近百人中，没有什么能力太过强的，因此如今还是一筹莫展的时候。

    而昨夜这张让被行刺的消息一传入宫中，这刘宏就勃然大怒，将这何进请进宫来，试探了半天，也还是无法确认这何进是否是刺杀谋划的主要人，最后只是简答的敲打了一下何进，做事要考虑后果。

    何进对于刘宏的敲打，也算是明白，但是这何进也是十分的无辜，这何进走后，这刘宏听了调查此事的官员汇报，此次刺杀的三个婢女，乃是翻墙而入，因此排除这张让府中有人接应。再者，这三个婢女面容在行刺之前就是毁容的状态，因此也就无从下手找出，如此这般，这刘宏一时间也不知该怎么解决此事。

    但是，如今已经敲打了何进，那么自己的女儿也要敲打一番，原因无二，如今的大汉王朝还需要这个张让的存在，亦或者说，这宦官集团如今不可以垮台，甚至直接被斩杀殆尽，若是如此，这大汉王朝顷刻间就会失去平衡。这刘宏不愿看到这种局面，然后就急忙召见刘娴入宫。

    “女儿，拜见父皇。”

    刘娴缓缓走了进来，对着这刘宏说道，这刘宏示意这刘娴坐下，这刘娴也缓缓坐下。

    “昨夜这张让在府中遭遇刺客行刺，你可知晓？”

    刘宏咳嗽了一声，然后缓缓说道，这刘娴看了看这刘宏，然后缓缓说道。“此事，我已知晓了父皇。父皇召我前来，乃是为了此事？”

    “正是如此，这张让被行刺，你觉得是谁动的手？”

    这刘宏观察着刘娴的表情变化，这刘娴故作疑惑的表情，然后对着刘宏说道。

    “这张让大人，在朝中也好，民间也罢，多有树敌，因此女儿也不知这到底是何人所为。”

    刘娴说完，这刘宏就将原本那调查此事官员递上来的奏折递给了刘娴，这刘娴接过奏折，仔细的读了起来，她也是怕自己这件事处理的不够彻底，留下一些蛛丝马迹，但是看完这奏折之后，她缓了一口气，这刘宏观察到这刘娴缓缓的舒了一口气，脸上有一丝疑惑。

    “父皇，这件事绝非民间之人所为，这刺客明显乃是死卒，因此必然是朝中大臣所为。”

    刘娴话音刚落，这刘宏还是紧紧盯着这刘娴，仿佛要将这刘娴看穿，这刘娴见自己说完话，还是没有说话的意思，只好继续缓缓说道。“父皇，定要彻查此事，不然这朝中大臣会人心惶惶。”

    “死卒？那你觉得这朝中到底有何人想致这张让于死地？”

    刘宏思量了片刻，然后干咳了几声，他现在急迫的需要几颗续命丹来挽救自己行将朽木的身体，但是这世间可以修炼此丹的南华老祖已经仙逝，而南华老祖的几个徒弟也是神龙不见尾，而其中只有一个左慈还有一丝消息，不过好在左慈的徒弟葛玄传来好消息，这左慈不日之后就会来到洛阳。

    因此，这刘宏原本消沉的意志，也迎来了一丝希望。

    “朝中大臣，最为与这张让大人有极大矛盾的人，实在太多，但能舍得三个死卒的人，必然不会太多，父皇可以顺着这死卒的信息，继续查下去。”

    刘娴顿了一下，也不知道该怎么跟着刘宏说，最后只能甩出一个想法，这刘宏听到刘娴的话，只好作罢，然后说道。“这三名死卒全部毁了自己荣貌，也无从差知。因此，此事也算是一个无头案。朕不想再追究，但朕想告诉你，如今朕扶持你，乃是为了你的弟弟。因此，你还是要多加为你的弟弟考虑。”

    刘娴听到刘宏的话，一时间心里有些失落，这刘宏的话无异就是在告诉她，你做事要小心一些，还有我扶持你，是为了让你的弟弟更好的登上帝位，因此你不要想着做大自己，这刘宏也不会放纵刘娴做大。

    这句话，有些刺痛这刘娴的心，她重活一世，为的就是拯救这大汉社稷，但是这刘宏根本不给她机会，就是因为她只是一个女人，也正因为如此，她做多少的努力全都是徒劳的。

    她一时间顿悟，无论是这刘宏也好，还是那卢植和朱儁也好，他们只是接着自己的名义，来发展着太子刘辩的势力，而自己从始至终只是一个随时可以抛弃的棋子。这一刻，刘娴的想法彻底变了，她也觉得自己此次的行为，也是十分正确的，只有逐步的培养自己的势力，才能完全拜托这些人的控制，才能完全的挽救大汉的江山社稷。

    “诺！！！女儿谨遵父亲的号令，自然会小心行事，为太子的上位做好足够的努力。”

    刘娴缓声说道，刘宏看了看自己这个大女儿，一时间他缓缓点了点头，但是他也有些察觉自己的大女儿，自从大病初愈后，到如今的所作所为，丝毫不像自己曾经那个懦弱的女儿。他也害怕自己的大女儿在权力的加持下，迷失了自我，一时间他也希望在自己这个大女儿的势力之中，找出一个更为有利的人。

    这让他想起了朱儁举荐的韩式，这广宗的奏折已经呈上来了，这韩式和皇甫嵩也在赶回洛阳的路上了，按照这广宗战报上的描述，这韩式和皇甫嵩应该再需要七日就赶来了。

    想到这里，这刘宏继续开口说道。“听说你在这迎客楼要举办一次才子对弈，广邀天下才子前来。”

    对于刘娴开设招贤馆的事情，这刘宏跟朱儁和卢植都继续了商议，刘宏也是怕这刘娴此番做法，会打破权力制衡的平衡点，但是这朱儁和卢植两人都觉得这并非有什么不妥，而且这卢植和朱儁也指出了，这开设了卖官的先例之后，很多有才之人都没有了上升渠道。

    因此，这刘娴的做法，很有可能将这洛阳的文化，从一片死气中拉回正轨。听到朱儁和卢植都力挺，这刘宏也就没有再说些什么，甚至这何进和张让，听说了这长公主设立了招贤馆，他们也争先效仿，只不过只是设立的门客馆罢了！！！ 第一百二十五章：裂痕扩大（求追读求收藏）
    刘娴听到这刘宏提及到自己即将开展的才子对弈，然后点了点头，说道。“不知，父皇有何指示？”

    刘宏干咳了两声，然后对着刘娴说道。“你有这份想要为大汉招贤纳士的心，朕有何不支持的道理？说说，如今这面临何等问题？”

    这昨日刘宏将卢植和朱儁召来，询问他们两人，这刘娴开展才子对弈的事情，卢植和朱儁两人还是大力支持刘娴的决定，这刘宏也觉得十分的合理，因此就询问了这卢植和朱儁，这开展才子对弈有没有遇到困难，这困难自然是有的。卢植和朱儁齐声回应这刘宏，这次才子对弈的涉及面实在再过狭窄。

    这个狭窄的原因也是十分的简单，这长公主仅凭借这迎客楼的影响，根本无法涉及这广大的大汉王朝，就算这才子对弈开始，想必也是以洛阳的才子为主，因此这卢植和朱儁希望这刘宏下诏，将这才子对弈的消息，传播至广袤的大汉王朝。

    刘宏原本听到这卢植和朱儁的话，就准备立刻下令，但是这朱儁和卢植即可就出言拒之，然后提出若是如此这般做，必然会遭到这长公主的芥蒂，因此想要这刘宏可以召见一次刘娴，让刘娴亲口提起这件事。

    “不瞒父皇，这才子对弈如今安排已经算是到了收尾，但是我唯一担忧的就是，这能来参加的才子，可能只是寥寥无几，再者可能来的只是一些虚名之辈。因此，我想请求父皇，可以亲自下一份奏折，若是如此，我等也愿意推迟这才子对弈的时间。”

    刘娴听到这刘宏说到，可以为自己提供帮助，然后顺势提出本来就担忧的问题。

    “这是自然没有问题，只是你准备推迟到何时？”

    刘宏已经准备拟招，然后对着刘娴询问着具体的时间，这刘娴思考了片刻，然后回到道。“父皇，我认为推迟到一月之后最为稳妥。”

    刘宏点了点头，然后对着刘娴说道。“如今这我大汉急需人才，因此这才子对弈前十名，朕欲准备封官。”

    刘宏话一落，这刘娴有喜有悲吧，这刘宏的做法，可能会更加大那些才子对于参加，此次才子对弈的热情，但是另一方这十名有才之人，自然会被刘宏拉拢给太子刘辩。

    而刘宏的想法很纯粹，这卢植和朱儁昨日的话，让他惊醒了，这些年采用卖官的制度，让很多读书人都失去了晋升的渠道，也让很多有才之人，不能得到提拔。因此，此次这才子对弈也可以作为试水，若是这才子对弈可以真正的选拔出来一些才子，这样也可以作为天下才子被选拔出来的渠道。

    因此，刘宏才不惜放出这些奖励的对策，这刘娴虽然有些犹豫，但是还是点头赞同这刘宏的决策。

    “具体的封官对位，我明日会在敕封的官文中提及到。”

    刘宏目下还是没有思量好这些官位的授予，准备一会找一些大臣前来商议，然后再做决策，这刘娴听到刘宏的话，表示赞成，然后就准备向着刘宏起身弓腰要告辞，但是这刘宏似乎想到了什么，然后将刘娴叫住。

    “再过几日，这朱儁举荐的韩式就到这洛阳了，我想倒是，这韩式必然也会参加这才子对弈，正好试一试这韩式的水准。”

    刘宏想到了韩式，然后继续说道。“若是这韩式真的可以取得很好的名次，再让他前来见我，也是一个不错的决定。”

    “父皇，当真要重用这韩式吗？”

    刘娴这些天打听到的一系列消息，都是刘宏要重用这韩式，对于这个从未谋面的韩式，这刘娴并不了解，但是这刘娴还是充满敌意，毕竟这韩式若是当真有真才实学，得到刘宏的重用，这韩式必然会成为自己集团的代言人，到时候，即便是自己，也不一定可以力压这韩式。

    至于刺杀这韩式，让这韩式无法安然来洛阳的想法，这刘娴自然也有，但是这钟聂带领两百实力强悍的游侠，却没有成功，这刘娴自然没有胆量去刺杀。

    但是，这如今刘宏提出要试一试这韩式的真才实学后，再召见他，这让刘娴一时间有了一个大胆的想法，若是自己出的题目，足够的刁钻，让这韩式根本无法回答。甚至，她要是在韩式的题目中做出一些手脚，这韩式自然也不会脱颖而出。

    想到这里，这刘娴对着刘宏说道。“父皇的想法十分为上策，这样就算此后重用韩式，这天下人也可以信服，那些朝中大臣也不敢有异议。”

    刘宏点了点头，继续说道。“若是这韩式当真有真才实学，到时这韩式必然会成为辩儿最大的依仗。”

    刘宏说着，眼睛瞟到了案牍上的奏折，这其中一个奏折说的便是，这张让的两百游侠刺杀韩式失败，直接被韩式的亲卫斩杀殆尽，这个消息传到刘宏的耳边时，这刘宏是不敢相信的。

    他没有想到这韩式居然有如此大的能力，至于这张让派出两百游侠刺杀韩式的事情，这刘宏倒是没有任何在意的感觉，因为这件事若是不发生，才会让人觉得奇怪，毕竟这张让此前在刘宏的默许下，没少做这些事情。

    但是这刘宏也派了前去护佑这韩式，但是这些皇家的护卫都没有出手，这韩式的手下就将这张让派出的游侠斩杀殆尽，甚至连这钟聂也是受了重伤仓皇而逃。

    仅凭这一点，这韩式就算没有真才实学，这韩式必然也会被刘宏封赏为裨将军，率军前去冀州防备这南匈奴，而如今这冀州传来的线报，这南匈奴受到天灾人祸，不断的袭扰这冀州边疆的安定，如今就是需要一个强有力的大将，来解决这边疆危机。

    若是有真才实学，这刘宏自然会一步一步的封赏韩式，甚至这刘宏就是准备将这韩式培养成顾命大臣。

    “谨遵父皇号令！！！”

    刘娴听到刘宏的话，一时间觉得这刘宏越发对自己有些刻薄，但是她也没有过多的表达这种情绪。

    “那你下去妥善安排此事！！！”

    刘宏对着刘娴说道，这刘娴领命就走出了皇宫，这一刻这刘娴彻底的死心了，她要为了自保，开始不断的努力了。 第一百二十六章：热衷盗墓的诸侯（求追读求收藏）
    夜半时分，广宗与陈留之间的一个无名小村，经过这战火的洗礼，这村里的人，只剩下寥寥数人。

    韩式和皇甫嵩等人，今夜就准备在此落脚，这村内有几十个大汉，悄悄爬上屋顶，看了看不远处的韩式等人，有些警惕，其中一个为首的大汉对着身边一个干瘦的汉子问道。

    “这一行人，打探清楚了吗？”

    那韩式和皇甫嵩一行人赶来，就引起这些大汉的注意，这为首的大汉让这干瘦的汉子扮做这村民，前去询问这韩式和皇甫嵩的信息。

    “屯长，这行人与我等都是官兵。”

    干瘦的汉子对着为首的汉子说道，这为首的汉子直接叫骂道。“废话，他们身披官甲，还是流寇不成？还有其他消息吗。”

    “他们只是在这停留一夜，就会离去。”

    这干瘦的汉子面露难色，对着为首的大汉说道，这大汉这下子放下心来，然后对着身后的一群大汉说道。“那就无碍，你在此地盯着这群人的动向，我等还是继续回去挖土，我们好不容易发现这大墓，而且这将军一直催促我等上缴从宝物，因此我等还是要抓紧一些。”

    原来这行人乃是官兵，然后乔装成村民，前来挖坟盗墓，而这行人乃是董卓的手下。这董卓如今被这张让坑去不少钱财，因此加速了敛财的速度，但是他也不敢大肆收刮民脂民膏，因为这样会引起百姓的暴动，因此他只能派出军队出马去盗掘坟墓。

    对于这个挖坟掘墓的盗墓贼，如今还是没有正式的名称，而到了三国，这曹操才专门设立了摸金校尉这一职务，而这挖坟盗墓，乃是东汉末年一方大将的爱好，因为这样可以快速的扩充军备，扩充军队，从而扩充自己的实力。

    而这盗墓贼最为大胆，而且最先开启的就是董卓了。

    董卓在洛阳的时间，虽然前后不足两年（189-191），但东汉诸帝的陵墓，无一幸免，尽数被毁。

    其次的便是吕布，这吕布作为这董卓的手下，盗墓的急先锋。

    吕布出身并州五原，大约是因为五原土地贫瘠，边鄙苦寒，因此吕布“惟利是视”，对盗墓事业极为上心。

    在吕布的辛勤耕耘下，不仅东汉诸帝陵墓被毁，连公卿王侯，也一并遭殃。洛阳“二百里无复孑遗”。

    再其次的才是曹操和袁绍的盗墓，这两人相比这董卓和吕布的盗墓，真是有过之无不及。

    这曹操还被誉为这盗墓界的祖师爷，至于为什么会出现这种称谓。

    曹操在军队内部，专门设置了负责挖坟的军官，也就是我们所熟知的‘摸金校尉’。。

    至于袁绍盗墓相比曹操就显得十分的隐秘，一来这袁绍的领土之下，这富庶的人家，并没有那么多，而且这袁绍自称四世三公，自然不齿于自己派人盗掘坟墓的事件，但是这袁绍虽然小打小闹的盗掘坟墓，但是耐不住长时间的盗掘，因此这袁绍对着东汉时期，乃至先秦时期坟墓的破坏。

    最后的盗墓后起之秀，就是这东吴的建立着孙权了，这孙权被史学家称为第一盗墓皇帝，这一称谓实在算不上光彩。

    原因乃是因为这孙权时期，主要挖掘了秦末群雄之一的长沙王吴芮的坟墓，挖了秦末汉初南越国开国君主传奇的赵佗的王陵，以及南越国第三位君主，南越明王赵婴齐的坟墓。

    而这些只是东汉乃至三国几个比较主要的盗墓大团伙，而还有一些小的诸侯更是层出不穷的挖坟盗墓，因此这东汉乃至这三国这些主权者都热衷于挖坟掘墓。

    以至于这盗墓界的祖师爷曹操，为了防备自己的坟墓被盗掘，直接设下疑冢，来防备自己的坟墓被盗掘。

    “你们是什么人？”

    常遇春刚刚就察觉到这伙人靠近，他直接踏空而出，跳到这些人面前，这为首的大汉，对着突然出现的常遇春有些惊恐，然后对着常遇春说道。“你到底是人，还是鬼？”

    因为这正常人根本完不成常遇春这样可以踏空而行，这常遇春打量了这一行人，发现其中一个干瘦的大汉，正是半个时辰前来询问自己一行人的村民，但是这如今出现了将近八十的大汉再次聚集，这是十分的诡异的。

    要知道在这个战火纷争的时期，一个村里居然还有几十个大汉，本来就很不容易，更何况这常遇春刚才打探了一下这个村落，可以说人迹罕见，炊烟也没有几处，因此这一行人必然有问题。

    “你若是再不回答我的问题，你就马上变成鬼了。”

    常遇春察觉到这行人的不简单，然后拔出身后的大刀，然后大刀的刀口指向这为首的大汉，这常遇春身后不远处赵云在奔袭着，这赵云被韩式派出来跟随这常遇春一同探查这村落的情况，但是这赵云根本跟不上这常遇春的步伐，只能狂奔在常遇春身后跟着。

    “这......”

    这为首的大汉面对这常遇春一时间支支吾吾的，不知道该说些什么。

    “看来，你真的该变鬼了。”

    常遇春直接向这一行人杀去，这常遇春一接触到这行人，就如一尊杀神，这些人根本不是常遇春的对手。

    这赵云第一次见到这种血腥的场面，一时间也有些不适，呆呆的站在原地。

    一刻钟，这将近八十人的队伍，直接被常遇春砍杀只剩下不足五人，这常遇春收住了手，然后将其中三个抓起，然后用力甩到赵云的面前。“交给你了，让我看看你的魄力。” 第一百二十七章：教导赵云（求追读求收藏）
    赵云捏紧手中的佩剑，望了望这如死狗般的三人，又看了看不远处的常遇春，如今的常遇春对着两个生命垂危的大汉靠近，一刀斩断了其中一人的左臂。“还不愿意说出你们的身份，和来此的目的吗？”

    “杀了我，你这个恶魔。”

    常遇春这眼前的大汉干笑了一声，然后一刀结果了这人的性命，然后对着另外一名大汉走去，还是如法炮制，一刀斩了这大汉的左臂。“是生还是死，由你决定？”

    这大汉忍着巨大的伤痛，然后颤颤巍巍的说道。“我们乃是河东太守董卓麾下。”

    这常遇春听到这些人，乃是河东太守董卓的麾下，一时间皱起眉头，若是如此，这些人必然是不能留了，然后说道。“继续说下去。”

    “我等乃是受河东太守命前来此地探查。”

    那大汉继续回答，但是看着站立的常遇春将刀放到自己的肘关节，一擦而过，擦拭了一下自己的大刀。这大汉只能继续说下去。“探查这地下的坟墓。”

    常遇春听到这里，瞬间顿悟，这群人不披铠甲，穿着麻衣在此地逗留，自然是为了这隐藏身份，而这隐藏身份的目的，常遇春原先没有思索到，但如今也算是明白了，这一众人乃是为了挖坟掘墓。

    常遇春淡淡的对着这大汉说道。“你的明智选择，为你换来了一线生机，你在此地候着，我一会会为你召来军医。”

    这大汉听到常遇春的话，无力的瘫坐在地面，这一刻他不知道该怎么形容自己的行为，好在这时他对着董卓没什么忠诚感。

    “你小子还不动手？”

    常遇春走过赵云身侧的时候，看着赵云瘫坐在地上，赵云如今只是一个十四五岁的孩童，练武还算精湛，但是让他如今就屠杀人，他还是没有勇气的。

    “小子，你在犹豫什么？此后跟随主公，这必然要举起屠刀，屠杀那些对主公有威胁的角色。”

    常遇春对着这赵云说道，这赵云抬起头看向这常遇春，那脸上闪过一丝无奈，然后变得十分的坚定。

    “师父，我想要一场堂堂正正的，而非屠杀这般手无寸铁的人。”

    赵云如今得到这常遇春的指导，然后就拜了常遇春为师，而且也得到了左慈的默许，这赵云这番话说完，这常遇春干笑了两声，然后提起自己的大刀，直接将这三人，瞬间秒杀。

    此时这不远处的几个大汉看到这里发生的一切，然后其中一名大汉对着另外一名大汉说道。“赶紧回去，禀告大人这里的情况。”

    常遇春杀了这三人后，然后对着赵云说道。“这本就是一个无情的时代，没有人会顾忌你是否手中有无寸铁。武者就是要杀伐果断。”

    赵云低着头听着常遇春的教导，然后这常遇春继续说道。“这次你的表现差强人意，我希望下次，你不会让我如此失望，看好这人。”

    常遇春说着，指着不远处那个仅存的大汉，然后缓缓走到这韩式和皇甫嵩的方向。

    不一会儿，这常遇春就见到这韩式，然后对着韩式说道。“主公，刚才我前去探查这村内情况，却意外发现河东太守董卓的麾下，而这河东太守董卓指挥手下暗地里盗掘坟墓，取坟墓中的财宝。”

    常遇春缓缓说出这话，这韩式点了点头，这董卓盗墓发家的事情，这韩式也是略知一二，因此也不算惊讶，但是这常遇春直接将那伙官兵，斩杀的只剩下一人，这必然会引起董卓的愤怒和追杀。

    毕竟，这韩式若是如此这般，在那刘宏面前状告董卓，那董卓还真的会不知如何应对，但是韩式根本没有想过要状告这董卓，毕竟要是这么做，肯定会打压了董卓，很有可能导致这董卓不会再入京。

    而董卓不入京，这韩式就要做这大汉的掘墓人了，那必然会引起群起而攻之，这韩式目下还是没有应对群起而攻之的能力，因此韩式对于此事，还是准备息事宁人，甚至不想对皇甫嵩禀告。

    然后对着常遇春说道。“那人直接杀了，一会率领五十亲卫前去，将那些人掩埋，处理的干净一些。”

    常遇春听到韩式的话，然后点了点头，这韩式的做法，他认为没有什么大的问题，于是就下去做事。

    一个时辰后，在那充满惊骇的目光被斩杀的大汉的尸体掩埋后，这现场的一切也被清理的干干净净，这不远处那个再次盯梢的大汉，也被常遇春揪了出来，然后交给了赵云，这次赵云没有犹豫。

    抽出自己的佩剑，这被揪出来的大汉，也硬着头皮上，他应该知道自己命不久矣，因此出的招式全都是全力以赴，并且都是杀招四起，这让赵云也认真对待，这被揪出来的大汉，武艺也算是精湛，因此这两人打的有来有回。

    整整五十个回合，两人都累的气喘吁吁，这赵云再次出剑，这对面的大汉一个隔档，但是这赵云一转剑势，直接转向大汉的下盘，一声嘶吼，这大汉瘫坐在地上，这赵云再次出剑，剑光的残影，从这大汉的脖子间划过，这大汉直接毙命。

    赵云第一次亲手杀人，一时间也有些不适应，常遇春走上前，搀扶着赵云，然后对着赵云说道。“练武与实战乃是不同的两个概念，你此次的表现还是可以。”

    “谢师父夸奖！！！”

    赵云缓了好久，这才缓过来劲，然后对着常遇春说道，这常遇春对着一旁几个士卒摆了摆手，让这士卒将这眼前大汉的尸身处理干净，然后带着赵云回到韩式的身边。

    “大人，那在枯村落的士卒被官兵发现了，我等到时，那些士卒直接被斩杀的只剩下一人了。”

    一个士卒对着眼前的人说道，这人乃是这宛胊县一带负责挖坟掘墓的领头人赵儒，这赵儒听到这名士卒的话，有些慌忙的询问道。“我等身份是否被泄露，怎么就你一人归来，那张可曲长呢？”

    “大人，我等并不知，我等身份是否被泄露，张可曲长如今正在那枯村盯着那伙官兵。”

    这赵儒听到这士卒的话，然后思量片刻，对着这士卒说道。“你速速去召回张可曲长。” 第一百二十八章：戚继光（求追读求收藏）
    这名士卒听到这赵儒的话，赶忙前去召回张可曲长，这赵儒来回渡步，最后召来身边所有的斥候前来，让这些斥候通知这宛胊县一带正在盗掘坟墓的士卒停下手中的盗墓，然后带人赶回来，做完这一切，这赵儒坐在案牍前，可以写书信，向董卓汇报这宛胊县一带的情况。

    并且这赵儒虽然不知道这伙官兵到底是何人统率，但是如今这伙官兵绞杀了在枯村一带的人，就很有可能已经得知了这些人的身份，因此这伙官兵就必须要死，因此这赵儒就在信中向董卓提及到，要与这陈留郡一带最大的流寇头领张大彪合作，来绞杀这伙官兵。

    赵儒这番打算，也是出于对这伙官兵的警惕，毕竟能快速斩杀那七八十人的官兵，自然也不是什么杂兵，若是这赵儒得知这七八十大汉，乃是常遇春一人所杀，这赵儒定然会直接跑路。

    至于这陈留郡一带也滋生了不少大大小小的流寇，其中最为势力强大的，乃是麾下有三千人马的张大彪，而正因为这张大彪有如此能力，这赵儒才与这张大彪达成默契，这出土的宝物，也有张大彪的一份，因此只要这赵儒向张大彪提出，要斩杀阻挡财路的官兵，这张大彪必然是出动人马。

    想到这里，这赵儒直接停下刀笔，然后退出房间，前去张大彪的老巢穴。

    如今的韩式在自己的营帐之内，再次将自己的手指咬破，滴在这铜戒指的表面，这韩式再次进入这铜戒指的内部，原本那三十个方框，在韩式每隔六个时辰就咬破一次手指，给铜戒指滴上一滴血的不懈努力下，已经全部点亮了，那第十个铜像，也在缓缓的有血色起来，而那铜棺的三十个方框也在缓缓的融为一体。

    “末将戚继光，拜见主公，誓死效忠主公！！！”

    这戚继光与这常遇春和尉迟恭的身高乃是相同，身上披着的铠甲，也是与常遇春和尉迟恭相同，唯一不太相同的乃是这戚继光腰间有一把小型的鸟铳。

    这第九个铜像乃是戚继光，这让韩式直接兴奋的跳了起来，这可是戚继光，抗倭英雄戚继光啊！

    对于华夏人而言，这戚继光几乎是民族英雄的代表，因此这韩式对于这戚继光的记忆，乃是十分的牢记。

    戚继光（1528—1587年），字元敬，号南塘，晚号孟诸，山东蓬莱人。明代抗倭名将，杰出的军事家。

    这戚继光一生立下多次战功，岑港之战，台州之战，福建之战，兴化之战，仙游之战，北御鞑靼，这些战争，除了明初的那几位开国大将，几乎没有人可以比拟这戚继光。

    但可惜这戚继光的晚年是十分的凄苦。

    万历十三年（1585年），给事中张希皋再次弹劾戚继光，戚继光因此遭到罢免，回乡后病死。

    因此，这韩式让这戚继光再一次重获生机，他必然要让这戚继光再者东汉末年，再放异彩，而且不再复戚继光前世悲惨命运。

    而与这戚继光的军事才能相比，这韩式更为看重的，乃是这戚继光的发明能力。

    戚继光研发的武器，戚氏军刀，狼筅，火炮，这三件都是十分重要的武器，其中这韩式最为看好的乃是火炮，要知道在如今这个东汉末年，还是没有什么人重视到这火炮的大作用，而且这戚继光研发的火炮可不是凡物。

    戚继光给戚家军装备的火炮又称为“虎蹲炮”，因为其射击的样子像猛虎蹲坐的样子，所以得名。明朝军队重视火器的使用，并专门成立了配备火器的部队“神机营”。

    “虎蹲炮”，比鸟铳杀伤力大，比佛朗机轻，便于携带。并大量制造配备。

    因此这韩式对于得到这戚继光是十分的狂喜，然后他转过身扶起戚继光，对着戚继光说道。“有戚继光相助，必然要灭了这倭国。”

    如今的倭国还是一个未开化的蛮夷之地，远远不是后世那般，而如今韩式又得到了戚继光，因此这韩式决定一定要将这倭国彻底的在历史上干干净净。

    “主公有此雄心，末将必然誓死追随！！！”

    戚继光虽然记不清前世的记忆，但是他骨子里听到倭国这两个字还是充满着抵触与不适，因此这戚继光也觉得这倭国，自然是与自己有着深仇大恨，听到韩式要灭了这倭国，这戚继光也十分的中肯的说道。

    而此时这铜棺里的那三十个方框也缓缓的融合成一个大方形的木匣，然后脱落出铜棺，这铜棺的三十个方框，也变成了九十个方框，这意味着可能四十五天以后，才能进行下一次的开启。

    然后这韩式缓缓打开这个大方形的木匣，入眼的乃是厚厚的一层纸张，在上面的几张纸，韩式将其取出，然后细细的看了看，这图纸右上角写着戚氏军刀，这让韩式一阵无语，这召唤出来了戚继光，这还需要这戚氏军刀的制造图。

    然后这韩式将戚氏军刀的制造图递给戚继光看了看，这戚继光看到这戚氏军刀的制造图说道。“主公，若是制造出此刀，定然可以提升士卒的作战能力。”

    韩式对于这戚继光的话，也表示充分的信任，毕竟这是戚继光吸收倭刀的长处，对中国军刀进行改良，带有明显的倭国风格。

    韩式翻了好几张纸后，才发现第二个物件的制造图，这次是狼筅的制造图，这一波操作让韩式无语，然后韩式再继续翻看看几张图后，发现了第三个物件的制造图，果然不出韩式的所料，这第三张制造图，乃是虎蹲炮的制造图，这要是换了旁人，必然是非常的高兴，但是熟知历史的韩式，这一刻却开心不起来。 第一百二十九章：制造图纸（求追读求收藏）
    这虎蹲炮制造所需要的精铁，乃至火药的量的需要，这个时代都根本不可能制造成功，因此这虎蹲炮的制造图纸，在如今就是废纸一张，韩式还是希望有一些有用的制造图纸可以出现。

    于是这韩式继续往下面翻看这纸张，这后面的纸张，右上角标注着马镫，这让韩式本来心冷的状态，一下子就燃了起来，这马镫的出现，简直比神兵利器都要重要，原因无二，这个时代的骑兵都没有配备这马镫，而马镫的出现的意义也是十分重要的。

    这图纸给的模样，明显是双镫，而且这马镫还与马鞍相连接，极大的可以降低这骑兵的损失，这让韩式不得不惊叹这铜棺的神奇，而且这个马镫的制造要求也没有那么难。

    因此，韩式打算将这马镫的制造图到了洛阳，就秘密传回这宛城，让这步幸先让人研制几具，这样也可以加速这骑兵的训练。

    然后这韩式继续往下面翻看，这后面的图纸，这韩式翻看了半天都没有看懂，最后再这图纸上的左上角找到图纸标注的名字，才发现这制造图居然叫木牛流马。这韩式直接呼应这铜棺是剽窃客，这木牛流马可是诸葛亮制造出来的，而木牛流马的作用也是十分的巨大。

    木牛流马是三国时期蜀汉丞相诸葛亮发明的运输工具，分为木牛与流马。

    这木牛流马图纸的出现，也为这韩式以后进攻蜀汉提供了一些助力，但是这如今还是废纸一张。

    于是这韩式继续往下面翻看，希望可以找到一些有用的图纸，最后这韩式又翻看到了一张图纸，同样在右上角看到这图纸的标注，曲辕犁。

    曲辕犁是耕地的一种工具，一种轻便的短曲辕犁，又称江东犁。它最早出现于唐代后期的江东地区，它的出现是古代中国耕作农具成熟的标志

    因此这曲辕犁，目下也算是十分有用，这韩式也是准备将其秘密送回宛城，让这步幸等人制造出来，这一下子让韩式觉得，这此后要在宛城专门设立一个制造工具的部门，至于这部门的人员，韩式还是没有考虑后，然后韩式继续翻看这图纸，最后再一堆图纸里，又翻看到了一张十分珍贵的图纸翻车的制造图。

    提到这翻车，这韩式就想到了十常侍，这十常侍中有一个另类太监毕岚，说他另类，不是因为他不专权、整人不狠，这些都不是，而是因为他是个发明家。

    太监毕岚，发明了一种能从沟渠里把水抽到路面上，然后用水洒地，以压灰尘。后来，翻车流入民间，人们将其进行改造，运用到农业灌溉方面，极大方便了农民取水灌溉。

    然后这韩式继续翻看这图纸，然后发现后面的就是火铳的制造图纸，这火铳的作用十分巨大，但是这对于韩式来说，也是几张废纸罢了，然后韩式再翻看这图纸，居然发现了，这后面还有蒸汽机的制造图纸，这铜棺这是要韩式直接完成跨时代的发展，但是事实上也是不可能完成的事情，因为生产力实在不足，根本完成不了这样跨时代的跨越。

    然后韩式继续翻看了图纸，这后面的图纸是越来越离谱，居然还有宇宙飞船的设计图，还有航空发射器的设计图，这韩式一度觉得这铜棺在跟自己开玩笑，然后继续翻看，才发现这大方形的木匣上面有一个类似开关的东西，然后这韩式点了一下。

    这方形的木匣直接弹出一个画面，这画面上面有十个名称，这韩式点亮第一个戚氏军刀，那戚氏军刀的图纸直接从大方形的木匣中缓缓升起，韩式取走，发现那还是亮着的，然后韩式继续点了那第一个戚氏军刀，发现又是一份戚氏军刀的制造图纸从大方形的木匣中缓缓升起。

    这让韩式明白了这大方形的木匣到底是怎么使用的，然后他看了看这第十个名称，然后缓缓的念出。“核电厂建造图。”

    这韩式直接骂了出来，这太离谱了，在东汉末年建造核电厂？哪有这种离谱的事情，韩式看这些图纸也算是都看了一遍，然后取出翻车的制造图纸，戚氏军刀的制造图纸，还有曲辕犁的制造图纸，还有马镫的制造图纸。然后带着戚继光退出这铜戒指。

    然后回到现在的时候，这韩式发现那大方形的木匣在自己的手中捧着，他学着将木匣子放空，然后放入自己的脑海，然后想着木匣子，这木匣子就出现了。

    至于原本要取出的取出翻车的制造图纸，戚氏军刀的制造图纸，还有曲辕犁的制造图纸，还有马镫的制造图纸。这些图纸都在韩式面前的案牍之前，韩式上前将它们一一装入一个小锦囊之中。

    如今正在安然入睡的左慈，突然惊醒，然后走出营帐，对着天上的星宿看了又看，然后掐指算了算去，这时韩式引着戚继光走出营帐，准备将戚继光介绍给常遇春和赵云，还有阿大认识。

    这左慈看到走出营帐的韩式和戚继光，心里一阵狐疑。“又是一个武曲星加持的人，甚至这个武曲星居然比那常遇春还要闪耀，这韩式的身份当真耐人寻味。” 第一百三十章：流寇袭扰（求追读求收藏）
    韩式对着常遇春和阿大，还有赵云介绍了一下，从天而降的戚继光，这毕竟此后这些人还是要一起共事的，这常遇春对于这戚继光有莫名的亲近感，但是这赵云和阿大对于这戚继光而是十分的崇拜之情，因为在夜间这戚继光释放出来的武曲星光芒，十分的耀眼。

    此后韩式又交代了这些人几句，就回到自己的营帐躺下入睡了，而如今的宛胊县一带，这赵儒已经率领几个亲卫来到一处山寨，这里聚集这一群流寇，其中的头领乃是张大彪，这张大彪见这赵儒前来，就直接打开营帐召赵儒进来了。

    这赵儒走进这山寨也没有废话，直接向这张大彪开口说道。“张大当家的，这买卖如今要黄了。”

    “你这是何意？”

    张大彪对着这赵儒说道，赵儒没有停顿，继续说道。“这如今山下来了一伙官兵，将我在枯村的兄弟全部斩杀了。”

    这张大彪听到这赵儒的话，不禁有一些迟疑，然后对着赵儒说道。“你等不也是官兵吗？亮明身份，这伙官兵能耐你等如何？”

    “张大当家的，还当真说笑，我等做此等事情，又怎能向那伙官兵亮明身份。”

    这赵儒对着张大彪说道，这张大彪顿了一下，然后说道。“难道这买卖就这样黄了？要不，我派人下去将这伙官兵直接绞杀了，到时这就没人阻拦这桩买卖了。”

    “我此次前来就是要请张大当家的派兵前去。”

    赵儒听到这张大彪愿意出兵，这赵儒顺着说下去，然后这张大彪询问道。“这伙官兵共计多少人马？”

    “不足五百，不过这伙官兵装备精悍，因此张大当家要派一些人马前去。”

    听到这赵儒的话，这张大彪顿了一下，然后说道。“装备精悍咋了，我派个两千人马前去，这伙官兵自然也会被我绞杀殆尽。”

    “若是张大当家的如此安排，那我必然是十分赞同。”

    这赵儒听到这张大彪的话，感觉此行的目的已经达成了，这张大彪对着赵儒缓缓说道。“让我出面摆平此事，我自然也愿意出面，但是这之前的分配有些不妥了，这次出马，起码要多给我三成。”

    这赵儒听到这张大彪的话，一时间陷入了沉思，这张大彪此话，无非是趁火打劫，坐地起价，这赵儒思忖了片刻，然后说道。“此次我也会率领人马出动，这三成似乎有些不妥，不如你我各退一步，多给两成可否？”

    这赵儒如此这般说话，这张大彪有些不情愿，但是看到这赵儒的脸色也不算好看，而且还有些咬牙切齿，这张大彪只好作罢，然后对着这赵儒说道。“若是如此，那我也可就此答应，但是这枯村的宝贝，得分我一半。”

    赵儒听到张大彪这样说话，还想出口说话，但是这张大彪大手一挥，然后对着这赵儒说道。“你都说那些官兵装备精悍，那我此前枯村自然会有所损失，到时拿一些枯村的宝贝，也无可厚非，至于其他处的宝贝，我还是只增加两成，你如是再与我讨价还价，那我可就不为你出马了。”

    这赵儒还想继续说，结果还是被张大彪打断，这张大彪对着赵儒说道。“你别当我不知，你背后的主子是谁？连你背后的主子，都觉得这伙官兵不好对付，才想让我出手，不然，就凭你手下那几百人，也足以解决这伙官兵了吧？”

    张大彪这话刚说完，这赵儒默默的点了点头，表示同意，因为这张大彪的话没有任何的问题，因为眼前的他判断这伙官兵乃是从广宗前来的官兵，若是真是如此，这赵儒自然不敢出面绞杀这伙官兵。

    “那我现在就下去点兵！！！”

    张大彪见这赵儒点头了，这张大彪也十分愉悦的起身，准备下去点兵，这赵儒也出了山寨回到自己的住所，那里不少的士卒在那里候着，这赵儒刚回到自己的住所，就得到一个惊骇到他的消息。

    这原本待在枯村的张可，居然神秘失踪了，这让赵儒一时间觉得这这件事没有这么简单，甚至这张可已经被人抹杀了，若真是如此，此次绞杀枯村的官兵，就不是那么简单，这让赵儒不由的放慢了行军的脚步。

    而如今张大彪已经召集了众多兵马前来，然后对着枯村奔袭，这两千人队伍闹出不少的动静，这让宛胊县的县尉都惊动了，但是这县尉可不敢出动，毕竟就靠他和他手下的那几百士卒，根本不够这张大彪的队伍塞牙缝的。

    因此这县尉只是派手下的人前去汇报这县令。

    而韩式等人已经醒了，开始招呼一众士卒开始拔营，准备继续向这陈留奔袭而去，至于这半夜时分，这常遇春也深入这枯村内部，前去探查这伙人原本在做些什么，结果发现这些人居然挖出了大大小小近百个盗洞。

    甚至这枯村原本仅存的几户人家，也被这一伙官兵绞杀殆尽，常遇春只是带着几个士卒草草的将那些被杀死的枯村村民草草的掩埋，至于那大大小小的盗图，这常遇春也率领士卒前下去探查，在其中一个盗洞的尽头，这常遇春发现了墓门。

    常遇春没有敢打开，然后回到这韩式这里汇报，这韩式起初还是有些心动，但是想了想这皇甫嵩也在，这韩式也不敢现在就开挖，于是这韩式就招呼常遇春将这盗洞填平，然后做上了一些标记，若是此后有机会，这韩式还是准备来开挖这墓穴里的东西，在韩式心里觉得，这就当保护文物。

    “报，主公，这几里外发现大量流寇正向我们这个方向袭来。”

    一个斥候前来汇报，这常遇春趴下听这地面的震动声，然后对着韩式说道。“主公，这伙流寇不下两千人，甚至这其中有不少轻骑。”

    这时的皇甫嵩也带着麾下的人马走了上来，对着韩式说道。“如此只好一战了。”

    韩式听到皇甫嵩的话，也点了点头，然后让常遇春和赵云率领一百士卒准备出战，至于这戚继光和阿大则被留下来保护自己，皇甫嵩也率领自己的麾下，拔出剑，准备应战，一时间这四百多人，蓄势就发。

    “兄弟们，杀了他们，我们回寨喝酒吃肉。”

    这张大彪望着对面的韩式等人，戏谑的笑着，然后剑指，准备发起进攻。 第一百三十一章：恐怖如斯（求追读求收藏）
    张大彪率领的两千流寇直接将这韩式等围住，这韩式等人呈现圆形防备形状，这韩式被围在最中间。

    这皇甫嵩本来按照常理也要被保护起来，但是这皇甫嵩还未消化完这紫色西瓜带来的增益，这让皇甫嵩在这个圆形防备的最外侧，这最外侧还有赵云和常遇春，赵云捏紧了佩剑，一时间有些颤颤巍巍，这常遇春马槊在手，骑着一匹战马，还没待这张大彪突进，这常遇春转过头看了看赵云。“万军之中，取敌军上将，犹如探囊取物。这才是一个大将的风范。”

    常遇春说完，拍马就冲了上前，这戚继光看了看这不远处的常遇春有些战意，若不是韩式阻拦，他早就拍马上前，这左慈看了看韩式，说道。“这伙流寇居然敢主动攻击我等，当真有些不可思议。”

    韩式点了点头，注意力转向这不远处的战场，这张大彪的亲卫已经和常遇春接触到了，这常遇春的马槊来回的摆动，这张大彪身边的亲卫哪里是常遇春的对手，基本上都是与这常遇春接触到，这张大彪的亲卫，就直接身死，而在暗处这赵儒也率领一众人赶到，这赵儒居高临下观察这边的战斗。

    这张大彪见着常遇春犹如杀神一般，心里也有些畏惧，勒马停下，然后调动兵马前来，拦截常遇春，不一会儿这几百流寇就围在这张大彪的面前，而这常遇春还是挥着马槊，不断的收割着流寇的性命。

    而这张大彪不断的调动流寇前去围堵常遇春，没过多久，这常遇春被七八百流寇围困在最中间，这赵云见此危机，就要拍马前去救援，但是看了看身后的韩式，又没有拍马，这剩余的一千多流寇，也围了上来，要来绞杀这一行人。

    但是这四百多官兵，全部都是精悍士卒，怎么是那些流寇可以抵挡的，皇甫嵩身先士卒，一把钢刀，在流寇里的阵型，不断的游走，收割着流寇的生命，这皇甫嵩服用了紫色西瓜，这自身的素质不断的提高，而且这皇甫嵩还没有完全消化完，经过今天的战役，这紫色西瓜的作用应该是要完全被消耗完。

    而这赵儒也看到场上的局面，然后安在感慨，这四百官兵居然能和两千流寇势均力敌，甚至这四百官兵居然有反打的情景。然后这赵儒身边的士卒就有些畏惧的说道。“那一人居然可以顶住七八百人的围困，然后立于不败之地，甚至还在收割那七八百人的性命。”

    这士卒说的正是常遇春，如今的常遇春算是全力以赴，不断的躲避那七八百人的围攻，他这短短是半个时辰，也斩杀了将近七八十流寇，但是他身上多处有小创伤，而且座下的战马，已经被这些流寇给击杀，这常遇春只能被迫下马。

    “此人当真是恐怖如斯，尽快绞杀，不然当真成了心腹大患。”

    张大彪身边的流寇二把头张继对着张大彪说道，这张大彪有些犹豫，这常遇春的能力，他有些看重，他一直都是围困，就是想活捉这常遇春，甚至他都没有令手下的人马，对着常遇春射箭，但是如今伤亡太过惨重，这让张大彪不得不心狠起来。

    “准备放箭，射杀此人！！！”

    这张大彪心一横，然后对着身后的几百弓弩兵说道，这韩式自然看到那张大彪身边弓弩兵正要拉弓，这韩式急忙对着一旁的戚继光。“戚继光赶快前去救援常遇春。”

    韩式说着将自己的坐骑递给戚继光，这戚继光望着远处这张大彪已经令人射箭，不少箭簇落入常遇春的方向，这常遇春手举着几具流寇的尸体进行隔档，这箭簇还是有一些射中常遇春的肩膀，这让常遇春一阵吃通。

    戚继光也有些慌张，然后取下腰间的鸟铳交给韩式，然后骑上韩式的坐骑，拍马冲出阵营，快速的冲向这张大彪的方向，这沿途的流寇也被戚继光快速收割。这韩式望着这鸟铳，原本戚继光出世的时候，这韩式就盯上了这小型的鸟铳，但是这戚继光告诉韩式，这鸟铳的子弹只有十五发，若是使用完了，这鸟铳就成了无用的东西。

    这让韩式本来感兴趣的心，一时间也有些冷淡，若是这鸟铳子弹够多，韩式也不用畏惧，毕竟这功夫再高，也怕子弹。

    “赵大人，我等还不出手吗？”

    这赵儒身边的一个屯长问道，这赵儒看如今场上的局面还算开朗，起码这张大彪也开始发力，让这四百官兵也有几十人的伤亡，虽然张大彪这边起码损失了两百人马，但是张大彪的流寇手下，还有一千多，再者若是赵儒加入战场，这赵儒的麾下可比那流寇的实力要强上不少。

    “嗯，我等要出马！！！”

    这赵儒一声令下，这些麾下也立刻出马。

    而如今的场上，这戚继光不断的冲击，即使这张大彪调动流寇拦截，但是还是挡不住这戚继光的攻势，这时戚继光怒喊道。“武曲星加持。”

    这常遇春听到这话，也从几处伤口拔出箭簇，然后对着面前的流寇喊道。“武曲星加持。”

    只见这常遇春将手中的马槊缓缓放下，然后拔出手中的佩剑，他的眼里闪着淡淡的蓝光，然后对着眼前的流寇杀去，这常遇春如今的状态十分的良好，没有那远处的箭雨袭扰，这常遇春不断的收割流寇的性命，这戚继光也冲击到张大彪的面前，一刀劈下，这张大彪慌不择路，将一旁的张继拉了过来。

    企图让张继隔档住这一戚继光的致命一击，这张继没想到这张大彪会如此行事，这脸上满是恐惧的表情，戚继光的马槊直接将这张继劈成两半，而且余力还在继续，张大彪直接身死，而且他身下的坐骑也被戚继光的余力直接斩死。

    戚继光直接斩下这张大彪的首级，然后抛向天空，然后大喊。“你们的头领已经授首，尔等还要反抗吗？”

    “投降不杀，不降者杀无赦。”

    这皇甫嵩率领汉军也冲出战营，这让群龙无首的流寇一时间战意全无，就要仓皇而逃，有些就放下兵器，这时赵儒见到这大势已去，但是若是不出手，他们这些人回去，自然也活不下去，然后他转过头看了看身后的士卒，然后大手一摆，示意这些人停下。

    “如今，这张大彪也身死，这些流寇自然不能解决那伙官兵，而我等也是如此。但回去，定然会被董卓立斩无赦，不如我等将宝物分了，落草为寇。”

    这赵儒对着身边的一众士卒说道，这些士卒点了点头，赵儒便带着他们退出战场。

    而如今的战场除了还在抵抗的人马还在与韩式等人厮杀，其他的都逃回山寨。 第一百三十二章：寻找典韦（求追读求收藏）
    经过此战在，皇甫嵩这体内残存的紫色西瓜余能已经被消耗殆尽，这皇甫嵩满身的舒畅，而此战也折损了不少士卒，光韩式这边就折损了三十五个，这皇甫嵩那边更是折损了五十七个。

    至于常遇春，这身上有不少的创伤，然后这韩式也不吝啬，直接将随身携带的一个紫色西瓜切开，然后分给常遇春，剩下的就分给麾下的伤残士卒，至于这皇甫嵩的手下，这韩式也差人送去了一些。

    至于这韩式的麾下，对于食用这紫色西瓜，乃是轻车熟路。而且对于这紫色西瓜的奇特效果也是表现的十分平淡，但是这皇甫嵩的手下，却是对于这些紫色西瓜带来的效果，格外的惊叹，韩式也对皇甫嵩说道。“希望此事，皇甫嵩大将军的麾下不要泄露，这样对我等都好。”

    皇甫嵩对于韩式这句话，并没有太多的意见，而是直接的回答。“这点，韩式将军并不用担心，这些士卒乃是我的亲卫家兵，没有我的命令，这些人自然不会泄露此事。”

    韩式点了点头，然后嘱咐这皇甫嵩，希望这些人在吃紫色西瓜的时候，将那黑色的种子留下，对于这一点皇甫嵩也没有意见，然后等这些人服用后紫色西瓜后，这些人身上的伤痛都渐渐消退，然后韩式一行人就快速的准备撤离这里。

    这次收获了不少流寇的战马，使得这行人几乎人人有马，这一下子就让行军的速度加快了不少，韩式直接领着大军直挥陈留，这韩式在马上，还在惦记这典韦，希望这次可以如愿以偿，得到这典韦的效忠。

    这一吕二典的民间传说中，这典韦仅次于典韦，这韩式自然是更加钟爱这典韦，毕竟这典韦可是为了护卫曹操而死的，这让韩式不禁想起，自己在教科书上看到这典韦的记载。

    典韦（160-197年），陈留己吾人，东汉末年曹操麾下名将，身材魁梧，膂力过人。

    本属张邈，曾单手举起牙门旗。后转投曹操，在曹操征讨吕布时被募为陷阵，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操。

    建安二年（197年），张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而率十余人挡叛军，击杀多人，但最终因寡不敌众而战死。小说《三国演义》中称典韦为“古之恶来”。

    “还是尽早赶到这陈留才为安宁。”韩式在心里念叨。

    这次突然其来的流寇袭击，这韩式自然觉得十分的诡异，再者那后来与那些流寇败退的有一伙人，显得十分的诡异，这伙人本来想要向他们发起进攻，但是见这张大彪身死，这伙人就败退而去。

    这韩式自然觉得这后来这伙人应该是董卓的麾下，虽然这董卓不敢公然派大军前来袭击，但是这韩式已经算是得到这伙人就是董卓的麾下，那常遇春从张可身上获得的令牌就能证明，因此这董卓要是狗急跳墙，这韩式也得退避三舍。

    因此，尽快赶到这陈留郡才是最为要紧的，甚至在这陈留郡，这韩式若是短时间找不到典韦，这韩式也要先放弃寻找典韦，尽快赶到这洛阳。

    而如今的洛阳，迎客楼夜晚，这婉儿依靠在这木栏上，这钟聂已经许久没有来了，这长公主交代给她的任务，她迟迟不能完成。

    如今的钟聂蹑手蹑脚的潜出张让的府邸，这张让前些日子的嘱咐，这钟聂不敢怠慢，但是他如今没有蓝色玫瑰，只能借这婉儿睹物思人。

    而张卫休也看到这钟聂潜出张让府邸的全过程，他暗道这杀钟聂的机会来了，然后也随着钟聂潜伏出张让府。

    “婉儿姑娘还未休息啊！”

    这钟聂轻轻一跃，就跃上屋顶，然后手搀着窗户，从窗户里进入这婉儿的房间。

    如今这才子对弈即将开始，这迎客楼的十二头牌，都禁止接客了，这钟聂自然得知这个消息，因此才丝毫没有顾忌的翻进这婉儿的房屋。

    这婉儿见到钟聂前来了，一时间有些手忙脚乱，然后匆匆忙忙的倒了一碗水，然后递给这钟聂，这碗口抹了长公主给的迷药，这婉儿递过去的瞬间，就有些后悔。

    她对于这钟聂的记忆，就是十几日前这钟聂前来这迎客楼，那时的自己就是在跳舞，但是这钟聂见到自己的第一面，就似乎十分的疯狂，因此此后的每夜，这婉儿的陪夜，都被钟聂给包了下来。

    甚至一些洛阳的子弟都要出面与这钟聂争执，但是全被这钟聂用拳头一一打了回去，也正因为钟聂的存在，这婉儿的初夜，到如今还是存在。

    原本这钟聂选婉儿的时候，还是一下子包下了三夜，这婉儿一时间还是有些惶恐的，但是这钟聂包下这婉儿，只是丝毫没有对婉儿动手脚，只是要求这婉儿背对着钟聂梳洗打扮。

    而这婉儿在梳洗打扮的时候，这钟聂就在身后神神叨叨的说些什么，直到最后这钟聂向婉儿说起，他与阿瞳的故事，对于这个故事中的阿瞳，这婉儿似乎也有些向往，但是她深知这钟聂爱的那个阿瞳，并非是自己，而自己只是那个阿瞳的替代品。

    “婉儿姑娘，还是第一次主动为我端茶敬水。”

    钟聂接过这婉儿递过来的茶水，然后干笑了两声。

    这婉儿以为自己露馅了，慌忙的说道。

    “你这些时日未来，倒也有些不适应，你一前来，我倒有些失落，若是没有大人，我倒不会有如此坦然。”

    钟聂只是淡淡笑了一声，然后将这茶水直接一饮而尽，然后对着婉儿说道。“倒也没想到，这婉儿姑娘，也有畏惧之事。”

    “这.....”这钟聂一饮而尽，没过多久，这困意便瞬间袭来，他看了看这婉儿，然后对着婉儿说道。“这茶水有问题，你到底想做些什么？”

    这钟聂说着，扶着这一旁的柱子，瘫坐了下去，这婉儿见到此情景一时间，也不知该如何行事。

    此时，在不远处看到这钟聂昏倒下去的卫休，直接抽出袖口的匕首，然后从婉儿的窗户跳了进来。

    这婉儿看到跳进来的卫休，下意识的往后退了好几步，这卫休对着婉儿嬉笑道。

    “婉儿姑娘不必担忧，我乃是奉长公主之命，前来处理这钟聂。”

    卫休安抚道，然后直接走进这钟聂的身边，然后缓缓拔出匕首，就要往钟聂的脖子处刺去，这钟聂突然一睁眼，抽出自己佩剑直接隔档住这致命的一击，这卫休瞪大了眼睛，然后带着狐疑的表情说道。

    “这怎么可能，这可是世间最为强的迷药了，你居然还能醒着？难道你根本没有喝？”

    这钟聂冲着卫休笑了一下，然后说道。“这世间最为强的迷药？那是因为你根本没有那蓝色的玫瑰。”

    这钟聂的确是喝了茶水，但是这茶水的药效，根本抵不过这钟聂前些日子食用的蓝色玫瑰药效的千分之一，因此这钟聂只是短短几息，就从这迷药的药效里脱身。

    因此当着卫休进入婉儿的房间，这钟聂就醒了。听到这卫休提到长公主的名讳，这钟聂一下子豁然开朗，这前些日子的死卒刺杀，只是为了让这卫休潜入张让的身边。

    “什么？什么蓝色的玫瑰。”

    这卫休说着，目光看了看身后的窗户，准备随时逃走，这卫休可是打不过这钟聂的，这钟聂自然也是明白这个道理，两个人都在等对方先开始行动。 第一百三十三章：风波（求追读求收藏）
    卫休缓缓的挪动脚步，就要开始双脚发力，这钟聂也缓缓的将一只手按在地板上，准备随时发力，然后跳起将这卫休留下。

    “师兄，你我同门一场，若是自相残杀，那师父泉下有知，自然就会气愤不已。”

    卫休说起话，转移这钟聂的注意力，然后对着卫休继续说道。“再者，我与师兄如今都是在张让大人手下做事，不如师兄放我一马，我此后定然为师兄马首是瞻。”

    这钟聂见这卫休缓缓挪动自己的身体，这钟聂也说着话，然后也缓缓起身。

    “你眼里居然还有师父，若不是你，师父又怎会被仇家追杀致死，再者我上次就念及你我同门之情，已经放过你一次。因此，我说过了，下一次我必杀你。”

    这钟聂说着话，这卫休缓缓就要动身，这钟聂也瞬间动手，两人同时行动，卫休的匕首勾着限制住这钟聂的佩剑，两人再次定格在一起。

    “况且，你应该是长公主安插到张让身边的间谍吧？那前些日子身死的三个死卒，应该也是长公主为了你，牺牲的死卒吧？就凭这一点，我今日将你斩杀于此，并不会遭人诟病。”

    钟聂直接用力向外使剑，这剑直接将这卫休的匕首弹开，这卫休直接舍弃这匕首，将身后的大剑抽出。“师兄当真是要不死不休了？”

    “不死不休？当日你当我面斩杀阿瞳的时候，你我就已经是不死不休了。”

    这钟聂直接出剑，这卫休赶忙抽剑前来隔档，但是这钟聂只是虚晃一枪，直接挑卫休的下盘，然后对着卫休的双腿刺去，这卫休对于这钟聂突如其来的变招，应对不急，右腿被钟聂的佩剑刺伤，鲜血瞬间喷射而出。

    “还记得吗？阿瞳的双腿就是被你斩去的，今日我也要让你试试这痛感。”

    这钟聂一下子找到了发泄口，不断的对着这卫休的下盘攻击，这卫休的右腿本就受伤，行动就显得十分的缓慢，而这钟聂的攻击是十分的犀利而迅速的，这卫休直接无法防备。

    只是几息间，这卫休的左右双腿直接被钟聂刺穿，直接摊倒在地，这门外不少的迎客楼的门客悄悄的看着婉儿房间内的场景。

    毕竟，这卫休的惨叫声早就将这些迎客楼的门客惊醒，但是他们也观察到这钟聂就在婉儿的房间内，这钟聂不是普通人，他们自然不敢招惹，只能是前去汇报长公主，然后他们在外面观望。

    “然后，是挑右手的筋骨吧？”

    钟聂拿起刚刚卫休丢在地面的匕首缓缓靠近，这卫休双手还是持佩剑，做着最后的挣扎，钟聂一剑挑飞卫休的剑，然后捡起卫休的剑，一剑抛向那婉儿的门，剑裹挟着剑气，一下子将门击破，这钟聂对着门外那迎客楼的门客说道。

    “诸位若是想参战，尽可来，但是诸位若是当看客，一会我也会收取一些代价。”

    那些迎客楼的门客见到这钟聂这般说话，踉踉跄跄的退去，而如今的婉儿见到这钟聂一时间，居然有些惊讶，而惊讶之中夹杂着一些喜欢，这种可以将生杀大权掌握在自己手中的人，生来就是婉儿这种身在囚笼里的人喜欢。

    “啊！！！”

    这卫休再次惨痛出声来，这一刻钟聂笑着说了一句。“怪不得，你这么喜欢虐杀别人，你这种无助而又痛苦的表情，真让人有些上瘾。”

    钟聂顿了一下，然后继续举起匕首，然后说道。“接下来应该是左手的筋骨吧？”

    “杀了我吧！！！”

    这卫休忍着剧痛说道，这钟聂没有说话，然后继续用手中的匕首，将这卫休的左手的筋骨直接挑了。

    “不不不，我不会杀了，反而，我会让你活得好好的。”

    钟聂现在有些病态，然后继续举起匕首，对着卫休的鼻子比划了一下，然后对着卫休笑了一下。

    这卫休慌忙的喊道。“这后面，我就杀了那阿瞳。”

    卫休有些害怕这钟聂将他的鼻子削下来，当然他斩杀阿瞳，也是为了找到这钟聂的下落，但是没想到那钟聂就在不远处潜伏，当时这卫休的身边还有不少的强者，因此这钟聂不敢出手。

    事后的两年内，原本追杀钟聂的那些强者，都被钟聂一一斩杀，如今就剩下这卫休还在活着。

    “看到你痛苦挣扎的面孔，我突然觉得那些人死的有些轻松了。”

    也正因为这钟聂在短短的两年，斩杀了不少有名的游侠，也在这游侠的群体里，风声鹤起，这也让这张让看到了这钟聂的杀伐果断，自然就伸出橄榄枝招揽钟聂，这钟聂也顺着上了张让的大船。

    如今，长公主府，这迎客楼的小厮紧急求见。

    这长公主府的张伯，见这小厮慌慌张张的要求见这长公主刘娴，然后就问这小厮发生了什么，这小厮回答道，这张伯也感觉此事十分的紧急，然后直接敲响了刘娴的房门，这刘娴在睡梦中被惊醒，然后缓缓起身。

    “张伯，有何等的急事，需要此时将我叫醒？”

    刘娴在婢女的服侍下更衣，然后对着门外的张伯问道。

    “长公主，这卫休与钟聂在我们的迎客楼私斗，这卫休如今被钟聂打伤在地，恐怕要有性命之危。”

    张伯听到刘娴的问话，然后缓缓的说道，这刘娴本来慢慢悠悠的，结果听到这张伯的话，赶忙慌慌张张的起身，然后顾不得衣装的得体了，对着门外的张伯喊道。

    “快召卢植和朱儁两位将军前来，另外命迎客楼的那些门客势必要留下那钟聂和卫休。”

    刘娴如今实在有些害怕了，若是那三名死卒的事情暴露了，这长公主势必要满盘皆输，这让刘娴不得不想到自己的依仗卢植和朱儁。

    “对了，若是有机会，将那卫休彻底留在迎客楼。”

    这刘娴思量了片刻，缓缓说道。

    这张伯应了一声，就随刻安排下去了。

    两刻钟后，这张让的府中，一个侍卫对着张让缓慢的汇报着。

    “大人，这钟聂和卫休已经出去一个时辰了，都没有回来。”

    张让听到这话，然后问道。“这庞羲如何？”

    “回禀大人，这庞羲除了日常上朝之外，就是赋闲在家，其中拜访的门客，也是寥寥几人，属下也前去探查了，这些人并没有与那大将军和长公主有关。”

    “嗯嗯，那卫休如何？”

    张让听到这个侍卫的话，缓缓的点了点头，然后继续询问道。

    “那卫休这几日频繁出入府邸，而且每次出去都高达一个时辰左右，而且我们每次都跟丢了。”

    这侍卫继续回答道，这卫休反常的行为，让张让有些猜忌这卫休，这时这个侍卫继续说道。“而且，此次卫休和钟聂两人乃是脚前脚后出行，这钟聂乃是先行者。”

    “打听他们前去哪里了吗？”

    张让思忖了片刻，然后对着这名侍卫说道，这名侍卫没有犹豫继续说道。

    “卫休和钟聂两人的脚力，我等自然是追不上，不过，这卫休既然是跟随钟聂出去的，那钟聂在这迎客楼里有一个小情妇，我就派人前去探查一番，如今算算时间，那人应该已经回来。”

    这名侍卫回答道，这时果然有个侍卫慌慌张张的跑了进来。

    “启禀大人，这卫休欲杀钟聂，被钟聂反伤，如今在这迎客楼里奄奄一息。”

    这名侍卫的话，一下子让张让的心有些复杂，如今这卫休的行为，应该是最具备可疑的。

    因为，若是这钟聂身死，对着卫休的好处最大，甚至对这卫休身后人的好处更是良多，而且这迎客楼是长公主的地盘，这一下子让张让大胆的猜想到了一些事情，然后站起身来。“你等两人带十个侍卫，与我一同前去迎客楼一趟。”

    如今，这张让发觉此事自然与那长公主脱不了干系，但是他也不敢当面与这长公主对峙，如今只能是将这卫休和钟聂带回来，但是这张让也不敢多带人马前去，也是害怕这万一发生大的争执，也不好收场。

    因此，就只带着十几个侍卫前去，然后这张让就带着这些人前去迎客楼。 第一百三十四章：妥善处理（求追读求收藏）
    如今的迎客楼，这卫休被钟聂折磨的不成样子，躺在地面时不时的喘息着，表达着自己还在活着，这钟聂扯下一块遮布将这卫休遮了起来。

    “婉儿姑娘，只要你告诉我，今日此事与你无关，乃是这卫休胁迫你所为，那此事我就不会再追究了。”

    这钟聂没有换杯子，而是还是用着刚才婉儿递过来的杯子，然后倒上茶水，继续喝了起来。

    而这婉儿瞪大了眼睛，发现这钟聂喝了一杯又一杯，还是安然无恙，然后瘫坐在地上，看了看这卫休的下场，颤颤巍巍的说道。“此事乃是我所为。”

    “婉儿姑娘，你实话实说即可，不必畏惧这卫休，你家人的安危，我自然会保护周全。”

    钟聂缓缓劝道，但是这婉儿闪过一丝凄楚，然后缓缓说道。“我没有家人了，大人所求的，不就是我有没有害你的心思吗？那我回答你，我有，而是那种嫉妒的恨，我不懂那阿瞳姑娘到底是什么样子的，但是我就是婉儿，并非是那阿瞳，我并非是替代品。”

    钟聂听到这话，一下子陷入了沉默，看得出来，这钟聂在压抑着情绪，因为仅凭借这婉儿刚才的话，这钟聂就能拔出佩剑，将这婉儿斩杀了，但是这钟聂十分清楚，若是将这婉儿斩杀了，这很有可能替代品也没了。

    “无论是出于何等目的，我想问婉儿姑娘，前些日子，我问的问题有答案了吗？”

    钟聂对着婉儿缓缓问道，这婉儿看了看钟聂，然后缓缓说道。

    “大人所问问题，婉儿还是前些日子的回答，若没有长公主的号令，大人就算有黄金万两，我也走不出这迎客楼的大门。”

    婉儿摇了摇头，而这钟聂干笑了两声，然后说道。“我只需要婉儿姑娘告诉我，是否愿意跟我走？”

    如今，这卫休在自己的手上也算是得到了这长公主的把柄，到时以卫休的性命为要求，要求这婉儿来换，想必这长公主也不会拒绝。

    因此，这钟聂看了看摇摆不定的婉儿说道。“若是，我有法子让这长公主可以放你走，你是否愿意随我走？”

    这婉儿犹豫了很久，然后点了点头，表示同意，然后这钟聂直接走出房门，将这迎客楼名义上的掌柜叫来，将自己的要求全部提了一下，这掌柜表示赶忙去汇报这长公主。

    而如今的长公主刘娴对着眼前的卢植和朱儁，坦白了一切事情，这卢植和朱儁对于这刘娴，擅自下令卫休出手斩杀钟聂这个疯狂的举动，感到十分的愤怒，但是这卢植和朱儁还是情绪克制，然后这朱儁缓缓开口。

    “长公主，如今之计，只能是将这卫休绞杀在这迎客楼，让此事死无对证。”

    听到朱儁的话，卢植也是点了点头，然后卢植也开口说道。“如今，只能快速赶到这迎客楼，将这卫休绞杀，然后推到这钟聂的身上，这样也算是一举两得。”

    朱儁听完卢植的话，然后继续说道。“请长公主此后做事，还是同我等商量一下，若不商量，很有可能再出纰漏，而且这卫休不是什么君子。”

    这卫休的名声与钟聂相比相差十万八千里，这钟聂杀那些人，算是替师报仇，但是这卫休这些年肆意屠杀的人，那可谓是罪大恶极。而且这卫休还背叛师门，残害同门，甚至欺师灭祖。在这游侠的群体中，可谓是害群之马，若非这长公主门下实在无人，这刘娴也不太想招揽这卫休。

    “经此事之后，我深感无两位老将军所助我，我当真是寸步难移，因此此后还是多多依仗两位老将军了。”

    刘娴说完，还深深的向朱儁和卢植行礼，然后表现出一副痛改前非的表情。实际上，这刘娴经过此事，准备还是先潜伏起来，这一次算是折损了这长公主身边所以可用的人，这三个月的努力，算是白费了。

    因此这刘娴若是想再次起势，起码要再蛰伏一两个月，而这一两个月，这卢植和朱儁就是刘娴的挡箭牌与庇护所，因此这刘娴必然要打动这卢植和朱儁。

    而实践上，这刘娴现在的举动已经算是打动了卢植和朱儁，但是这卢植和朱儁两人，都是很清楚的，决不能让这刘娴再次起势，不然这刘娴必然惹下更大的麻烦。

    “那我等还是早些前去迎客楼吧！”

    这卢植催促道，这刘娴听到卢植的话，点了点头，然后三人带着十几个侍从赶赴到这迎客楼。

    而三人赶到的时候，这张让也率领一行人赶到。

    “长公主！！！”

    张让先参见了一下刘娴，这刘娴和卢植，还有这朱儁都对这张让的前来，有些暗道不好。

    “张让大人，不必多礼，你前来我这迎客楼，所为何事？”

    刘娴试探的问道，而这时这钟聂拖着奄奄一息的卫休，正在从楼上缓缓下来，而这迎客楼的掌柜也快速的跑到长公主的身边，缓缓的说出这钟聂的要求，这刘娴听到这钟聂的要求，思忖了片刻，然后缓缓的点了点头。

    “此次前来.......”

    张让还没说完，这钟聂看到长公主点了点头，直接抽出自己的佩剑，一剑刺向这卫休的胸膛，这卫休一顿抽搐，然后直接身死。

    “多谢大人，给小人一个为师父报仇，为爱妻报仇的机会。”

    钟聂将卫休斩杀后，对着张让的方向跪拜了一下，然后继续说道。“只是没想到，大人如此担忧我的事情，居然亲自前来了？”

    “张让大人，这是？”

    这长公主佯装狐疑，这张让虽然一脸懵逼，但是也算是明白这钟聂在缓解如今的尴尬局面，甚至也是将此事大事化小小事化了，因此正中这张让的下怀，张让准备开口解释几句。

    而这个钟聂继续说道。“长公主，有所不知，这卫休乃是一个欺师灭祖之辈，他与我乃是同门，但是他背叛师门，甚至蓄意杀害了我的师父和妻子，因此与我有深仇大恨，但是奈何我寻遍洛阳也不见此人踪迹，但今夜张让大人派人告诉我，这卫休的踪迹，我便前来为师父报仇，为我的妻子报仇。”

    钟聂这番话说完，这场上的人算是明白了，两方人都本着相安无事的原则，这张让先开口对长公主说道。“长公主，我这门客钟聂乃是一个重情重义之人，我也是担心这钟聂的安危，才这么晚前来。”

    “原来如此，我也是听闻手下，这迎客楼出了差错，才匆匆赶来，也是怕耽误了那半月后的才子对弈。”

    长公主也对这张让解释道，但是张让看了看刘娴身后久久未发言的卢植和朱儁，也是点了点头。

    “那若是无事，那我等就先行告退了。”

    这张让对着刘娴说道，然后看了看钟聂，这钟聂十分识趣的走了上来，至于这卫休的尸体，也被他拖拽着。

    “如此这般，那我等也就此离去。”

    刘娴看了看场上的局面实在尴尬，然后引着卢植和朱儁走进迎客楼，这张让也带着钟聂离去。 第一百三十五章：初遇典韦（求追读求收藏）
    迎客楼内，这卢植和朱儁，还有刘娴将这婉儿召来，刘娴然后询问道。“这钟聂要赎下你，因此明日你收拾好行囊，他应该明日会前来。”

    这刘娴的话刚落，这婉儿有些意外。嘴里喃喃道。“他......他真的做到了，他没有骗我。”

    “你我主仆一场，我希望接下来的问题，你可以如实回答。”

    刘娴继续问道，这婉儿听到刘娴的话点了点头，这刘娴继续说道。“几个时辰在你房中到底发生了什么？”

    婉儿听到刘娴的询问，这婉儿如实回答，这按照刘娴的安排，让这钟聂付下迷药，这钟聂就瞬间倒地，然后这卫休也就进入自己的房间，想要击杀这钟聂，却发现这钟聂居然没有死，只是一时的装晕，然后反击卫休，还有残酷折磨卫休时的场景，甚至连一些卫休当时说的话，也被婉儿完全的说了出来。

    这卢植和朱儁听到这婉儿的回答，一丝狐疑闪过，然后看了看刘娴，这刘娴看了看卢植和朱儁说道。“两位老将军，我用的是世间最厉害的迷药，因此这钟聂应该是很早就识破我的计策了。”

    “长公主，这钟聂此后又当着我的面，又喝下了好几碗迷药，这似乎在告诉，他并不畏惧迷药。”

    婉儿听到刘娴这么说，然后补充道。

    这卢植和朱儁互相看了看互相一眼，然后对着刘娴说道。“没想到这个钟聂已经到了这个地步。”

    刘娴不明白这卢植和朱儁打的谜语，然后直接询问两人。“如今该是如何是好？”

    这朱儁看了看这眼前的婉儿说道。“你可愿意，为长公主传递消息？”

    这朱儁试想这钟聂为了化解此次危机，就顺势提出要求要了这婉儿，这也算是一个在张让身边安插间谍的好机会，这卢植看了看婉儿也觉得，这婉儿还算合适，但是他并不赞同如此行事，因此他就坐在一旁，没有发言。

    而这婉儿听到朱儁这番话，然后又看了看刘娴，而刘娴此时看了看婉儿，刘娴认为如今这也算是一个法子，虽然这钟聂如今还是对这婉儿有些防备之心，但是这假日时日，这婉儿还真有可能，为自己带回来一些消息。

    而且，这婉儿若是折损了，对于刘娴的威胁也不会那么大，因此这刘娴看了看婉儿，然后说道。“不知，你可否愿意。”

    这婉儿看了看主位上的几人，然后对着长公主刘娴的位置行了一个大礼，然后说道。“婉儿这条命，是长公主给的，自然长公主交代的事情，属下都会尽力而为。”

    刘娴看了看婉儿，然后点了点头，卢植和朱儁也随着刘娴说完后，离开了迎客楼。

    此时，这张让和钟聂已经回到张让的府中，这张让对着钟聂说道。“此事，你没有想要向我解释的必要吗？”

    “大人，此事显而易见，那卫休乃是长公主派来大人身边的棋子，这卫休又要弑杀我，就发生了今天这件事。”

    钟聂说着交代手下的人将这卫休找个地方掩埋了，这毕竟卫休与自己还算是同门一场。

    “嗯，那此后你要更加小心一些。”

    张让对着钟聂的话半信半疑，但是如今的局面，倒也明朗，张让说完，就摆了摆手让钟聂下去了。

    然后再将刚才的侍卫喊了进来。“继续盯着钟聂！！！”

    次日清晨，这韩式等人才赶到这陈留，这些时日，韩式等人有了上次流寇袭营的经历后，做事都开始小心翼翼的，这韩式也深感自己的武力太低，这些时日不断的在常遇春的指导下，训练自己的剑法，这戚继光也指导韩式怎么使用鸟铳。

    对于这鸟铳，韩式也算是学了个一知半解，只可惜这鸟铳的火药实在太少了，不然这韩式早就开枪尝试了。

    刚进这陈留，这韩式就察觉到一丝的不正常，有一个孔蟒大汉驾着车仓皇而逃，而身后的民众只是简单的拦截了一下，但是也不敢阻拦这大汉的去路。

    这大汉就往韩式等人这边驾车冲来，但是这韩式等人占据这城门，而且韩式这一行人毕竟是身披铠甲的汉军，这让对面的大汉暗道不好，一时间勒马停在原地，这马车后有不少手持兵刃的官兵前来。

    “主公，小心。”

    戚继光看到这对面的大汉，犹豫不决，最后直接弃了马车，往韩式这边奔袭，常遇春拍马上前，这大汉丝毫不惧，一口大刀直接跟马槊对上，一瞬间常遇春吃力，他没想到这大汉的力气居然如此之大。

    眼见这大汉身后的官兵就要围上来，这大汉再次出刀，这常遇春也跟着出刀，但是这常遇春还是不敌这大汉，虎口震荡，常遇春下马，与这大汉再次对上。

    “还请将军出手，此子乃是杀害城中李永的罪犯。”

    官兵的领头发现韩式了，这大汉此前杀了不少他们的官兵，他们实在是无法抓住这大汉，但是如今这大汉居然被这个眼前将军手下的一个曲长挡住，这让伙官兵的领头看到一丝希望。

    “阿大前去！！！”

    韩式对着阿大喊道，让这阿大准备前去，这阿大也没有犹豫，直接拍马上前，这阿大加入战场，这大汉受到这尉迟恭和阿大两人的围攻，倒是有些力不从心，直到韩式见这典韦还是苦苦支撑，直接将这戚继光也派了出去，而这皇甫嵩对于这一切也是看在眼里。

    这大汉的实力，让他汗颜，但是韩式手下居然有这么的强悍的将领，也让他有些意外。但是，他始终没有多言，对于这一切皇甫嵩还是保持沉默，毕竟能有紫色西瓜这种神物，这韩式的身份就已经不简单了，还有这左慈也与这韩式的关系，似乎也没有那么简单，因此这皇甫嵩心里觉得这韩式似乎有可能是传说中南华老祖的嫡传弟子。

    戚继光加入战场，这大汉直接破防，彻底招架不住，直接给戚继光擒住。

    韩式看到这一幕，然后缓缓上前，对着这大汉喊道。“你到底是何人？”

    原本这官兵的头领说这大汉杀了城内的李永，这韩式就有些猜忌这大汉的身份，毕竟这韩式的对于典韦的记忆中，这典韦也在陈留郡内杀了人，而且这大汉确实长得有些丑陋，甚至这大汉的武艺，实在太高了。

    可以在阿大和常遇春的合围之下，居然能立于不败之地，这让韩式不得不猜测这大汉很有可能就是典韦。

    “某乃典韦！！！”

    这大汉喊道，韩式闪过一丝笑意，然后说道。“将此人压下！！！”

    “大人，此人还是要交给我等处理。”

    那伙官兵的头领对着韩式缓缓说道，这韩式直接不理睬，然后直接让常遇春和阿大将典韦捆绑起来，然后直接带着典韦入城，身后的皇甫嵩对着韩式说道。

    “韩式将军，这是动了惜才之心？”

    韩式看了看皇甫嵩说道。“此等猛将，若是能为陛下效力，才是此人的福分。”

    “进城！！！”

    皇甫嵩听完韩式的话，没有多说什么，然后大手一挥，直接进城前去见陈留的郡守，让这郡守为自己一行人安排住处，毕竟也是要在这陈留待上一段时间。

    但是这韩式如今已经找到了典韦，一时间对于这个陈留的留意不是那么浓厚了，这韩式准备彻底收服这典韦，就直接离开陈留。 第一百三十六章：典韦归心（求追读求收藏）
    夜半时分，这韩式站在典韦的面前，这门外常遇春和阿大守着，这戚继光如今就站在韩式的身边。

    今日一天，这韩式进入陈留，这陈留的郡守听闻了这韩式，还有皇甫嵩的身份后，就对着韩式和皇甫嵩十分的热情，不仅安排了住所，晚上还是宴请了皇甫嵩和韩式，期间自然是给韩式和皇甫嵩不少好处，但是这韩式和皇甫嵩对此都是拒绝了。

    席间，这陈留郡郡守对于这韩式询问道，能否将这典韦实行大汉律法，但是这韩式也是直接拒绝了，然后对着陈留郡守说道。“此人有此能力，不为陛下，冲锋陷阵实在可惜。因此，此次我欲将此人保下，然后举荐给陛下。”

    这陈留郡的郡守也算是个明白人，听到韩式如此这么说，也是尴尬的笑了笑，然后表示一定会妥善处理此事，然后这场宴席就这般结束，在走之前，这韩式对着皇甫嵩说道。

    “皇甫嵩大将军，如今陛下欲召我等回洛阳，我等还是只在这陈留歇息一些时日，就早早归京吧！”

    皇甫嵩听到韩式的话，点了点头，表示赞同，然后就归房休息了。

    “典韦，如今我给你两个选择，一是被我交出去，直接就地正法，以示大汉律法。二是效忠于我，我保你安然无恙。”

    韩式对着眼前的典韦说道，这典韦看了看这韩式的脸庞，一时间他陷入了犹豫，他根本不畏死亡，但是他身后还有一个母亲，如今他倒是有些惜命。

    “我乃是一名都尉，此次在平叛黄巾叛乱时，立下汗马功劳，得以让陛下召我入京，因此此后，我的职位，绝不仅限一个都尉职位，因此你效忠我，也会有不少的前途。”

    韩式见到这典韦还在犹豫，然后对着典韦继续说道，这典韦见韩式这般说，心里有些心动。

    毕竟，若是真如韩式这样说，这韩式此后肯定会成为一名大将，若是如今效忠韩式，那此后必然会有前途无量，而不是自己现在这般即将身死，这两方对比，让典韦不得不意动。

    “自然，我想要召下你，乃是爱惜你的能力，不想让你身死于此，因此你若是不愿意效忠我，我也会给予你一些钱财，你可以就此离去。”

    韩式见到这典韦神色有些纠结，然后直接放出这番话，这一下子让典韦心里感动。

    “将军如此待我，我若还推辞，那当真是辜负了将军的一番心意。”

    典韦犹豫了片刻，咬了咬，然后对着韩式继续说道。“某典韦，拜见主公！！！”

    韩式听到这典韦的效忠，一时间有些欣喜，然后对着典韦说道。“我得典韦助我，实乃我之大幸啊！”

    “主公，我此次前来陈留杀这李永，乃是为了报答襄邑刘氏对我恩惠。”

    典韦见韩式这般说，十分的感动，然后对着韩式说道，这为何要杀这李永，这韩式对于此并没有要深究的意思，然后对着典韦说道。

    “如今，你也算是将此恩惠报答了，那此后就一心做事，此事我已经向陈留郡守解释妥当，你无需担心，祸及家人。”

    听到韩式这番话，这典韦一时间直接跪倒在地，对着韩式喊道。“某典韦，必誓死效忠主公，为主公鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞。”

    韩式的话，直击典韦的心，这韩式不但没有怪典韦的意思，甚至还为典韦考虑典韦家人的安危，这让典韦一下子直接要誓死效忠韩式，韩式对于这一切也是十分的欣喜，然后对着门外喊道。

    “常遇春，阿大，你等二人进来。”

    常遇春和阿大听到韩式的召唤，直接推门而入，这韩式对着典韦，指了指常遇春和阿大说道。

    “这两位是常遇春和阿大，这位是戚继光，此后你等四人就要担任我在洛阳一行的安危。”

    韩式然后又指了指戚继光说道。

    “诺！！！必会主公周全！！！”

    这阿大，常遇春，典韦，戚继光四人应声答道。

    “那你等先行下去休息吧！”

    韩式说着就要走出门，让这四人先行休息，这时典韦突然发声。

    “不知主公何时动身前去洛阳，如今我此番出来，还未回去见过阿母。”

    典韦既然已经效忠于韩式，那必然韩式此后要去哪里，这典韦也要誓死跟随，因此这此后不知何时才能回到陈留，这典韦有些思念自己的阿母，也准备回去同自己的阿母提到此事。但是，这典韦又害怕这韩式顾忌，自己今日此番话是在哄骗他，这也让他陷入矛盾。

    “我准备再这陈留休整一日，你若有想法，尽可直说。”

    韩式看出这典韦脸上的囧色，然后直接出言问道。

    “主公，如今我已离家数日，这家中老母必然担心，而此番效忠主公，定要与阿母说。”

    典韦缓缓说出自己的担忧，这韩式看了看典韦，然后又看了看戚继光和常遇春，这戚继光和常遇春对于典韦的请求，有些抗拒，他们害怕这典韦回家探亲是假，出逃是真。

    “嗯，那你明早就动身吧！骑我的坐骑前去，尽早归来。”

    韩式对于典韦的请求没有过多的猜疑，毕竟这典韦乃是忠志之士，对于典韦这类人，你对他们越好，而得到的回报则会更多。

    “典韦拜谢主公！！！”

    这典韦大喊道，这韩式不禁愿意放自己前去见阿母，更是将自己的坐骑借给典韦，这让典韦不得不泪流满面，这常遇春和戚继光有些担忧，毕竟这典韦若是出逃，还要裹挟着韩式的马匹，这韩式的坐骑可是一匹千里好马，基本属于千金难求的。

    “早些休息吧！明日早去早回。”

    韩式见典韦如此，然后拉着这常遇春，阿大，戚继光走出房间。

    “主公，这典韦才刚刚归心，主公就如此对待，实在是有些不妥吧！毕竟，钟聂离去，如今也没有消息。”

    这常遇春有些不放心的说道，然后提到了这钟聂，钟聂自从上次被韩式放走之后，到如今也是杳无音信，对于韩式更是没有任何的联系。

    “用人不疑，疑人不用。再者，我等马上就到达洛阳，这钟聂自然会给予我等帮助。”

    韩式对着常遇春说道，这常遇春听到韩式这番话，也不再说话。 第一百三十七章：颍川才子（求追读求收藏）
    次日清晨这韩式接到常遇春传来的消息，如今这陈留内出现了皇榜，这皇榜的内容更是让韩式有些意外。

    “这长公主要在洛阳开展才子对弈？甚至这才子对弈的前几名，居然可以让陛下亲自召见。”

    韩式对着眼前的左慈说道，这左慈对于韩式这般惊讶的表情，并没有多少意外，毕竟这大汉如今这些年，本就是采用察举制的方式来选拔人才，而如今这算是另外一种民众上位的方式，别说韩式了，就是这左慈也有些意外，甚至若非这左慈即将要给这个刘宏炼制续命丹，甚至左慈都要前去试一试。

    “这陛下如今，必能召天下寒苦学子去洛阳一试，甚至这陛下也会亲临。”

    左慈对着韩式说道，这韩式还是想不明白，这现在的一切都跟他原本学习到的东西，有太多的相悖，这历史上这长公主早早就夭折了，韩式这般猜测的原因也很简单，他回忆了很多以前学习到的东西，发现这根本没有关于这长公主的记载，出现如此原因的，只有这长公主早就死了。

    而且，他此前查阅了很多的资料，这资料中最先突破大汉察举制的制度，应该是曹操的招贤令，而非是这才子对弈。因此这韩式不由的怀疑这个位面是不是还有其他的重生者，甚至他还怀疑这长公主就是重生者。

    而且这左慈曾经提及到这自己重生的时候，这南阳方向出现了紫微星的祥瑞景象，这让韩式直接向左慈发问。

    “左慈先生，如今夜观天象，是否发现那洛阳方向有祥瑞的迹象。”

    左慈摸了摸自己的长须，然后缓声说道。“韩式将军，若问的乃是那长公主吧？”

    韩式听到左慈这番话，点了点头，然后对着左慈问道。“左慈先生知道这长公主？”

    “正是如此，早些年，陛下召我入洛阳，所求的就是为这长公主求药。”

    左慈缓声说道，这韩式露出十分感兴趣的表情看了看左慈，这左慈心领神会继续说道。

    “这长公主自幼体弱多病，我虽为长公主炼了一些丹药，但是只是短暂救治这长公主，原本我推测这长公主应该是在前几个月就到了寿元耗尽的时刻，但是如今这长公主不但没有驾鹤西去，甚至生命力变得十分的强大。”

    左慈说着前几年的经历，这让韩式眼前一亮，若是按照这左慈的说法，这长公主应该早就死了，而非是如今这番生机盎然，这让韩式更加坚定自己的推测。

    这时，左慈又继续说道。“当然，若是我师父出手炼制丹药，那长公主的病，自然就好了。”

    韩式听到左慈听到这南华老祖的名讳，忍不住开口问道。“不知这左慈先生的师父，如今身在何处？”

    左慈听到韩式问道，顿了好久，然后缓缓的说道。“我师父早就羽化登仙，世间已再找不到他的踪迹。”

    韩式听到左慈这番话，沉默了一会，然后对着左慈继续追问道。

    “那左慈先生，观这长公主是如何？”

    左慈思忖了很久，还是没有给出一个确切的回复，然后推测道。

    “这洛阳之地，乃是龙兴之地，因此那里星宿繁多，但这唯独有一颗星宿，与韩式将军手下那常遇春，戚继光一般，都是与这当世的星宿格格不入，这让我一时也不好做出判断，因为这番实在奇怪。”

    听了左慈的话，这韩式更加坚定自己的推测，毕竟这戚继光和常遇春都不是这个时期的，若是那颗星宿是长公主，那代表这长公主也并非是这个时代的人，若是这长公主不是这个时代的，那么这个长公主很有可能也意识到，自己也不是这个时代的，因此这个长公主如今，是敌是友，还是无法确定。

    因此，此番前去洛阳，还是要对这个长公主多加提防。

    “不过，如今这颍川的才子星宿异常的闪耀，怕是要有大才出世了。”

    左慈缓声说出此话，这让韩式想到颍川的时候，还对着左慈问道。“不知这长公主的星宿到底何物？”

    这左慈看了看韩式的脸庞，然后犹豫的说道。“我无法确定长公主到底是什么星宿，但是我可以告诉你的，那颗偏离远离的也是一颗紫微星，也就是说这洛阳之中起码有七八颗紫微星宿命的人。”

    “什么？七八颗？”

    这韩式露出一番惊讶的表情，这左慈点了点头，表示确实如此，这韩式韩式在心里不断的盘算的。

    “若是这紫微星宿命代表着一些诸侯乃至帝王宿命的加持的话。”

    韩式在心里默默说道，然后在心里计算着。“曹操必然是其中之一，这是毋庸置疑的。其次，可能便是袁绍，但是这袁绍如今应该还没有赶到洛阳，因此排除在外。”

    韩式实在想不出其他可能有紫微星宿命的人，然后他突然拍了一下案牍，他居然将这袁术忘了，这袁术如今就在洛阳，而且这袁术此后还是第一个称帝的诸侯，如此这般，这袁术必然是紫微星宿命加持的人。

    然后，便是这灵帝刘宏，而少帝刘辩了，这两人必然也是紫微星加持的人，如此这般若是那长公主也有紫微星加持的话，这就有五个了，那还有二到三个，无法推测出来。

    这让韩式一时间开始陷入困境，但是只是一时的不解之后，这韩式就恢复自然，毕竟马上就要赶赴洛阳，到时再这洛阳人中找寻一些历史人物，再做一些判断，自然就可以得出这紫微星加持的其他人。

    而一旁的左慈看着这韩式变换的表情陷入了一阵诧异，然后韩式继续问道。

    “左慈先生，提到颍川有无数的才子星宿闪耀？”、

    左慈点了点头，然后说道。“我猜测这可能与这皇榜有关。”

    左慈说完，没有停顿，继续说道。“昨夜我观这天象，发现这颍川的才子星宿才开始闪耀的。”

    韩式听到这左慈的话，然后点了点头，这颍川的才子可谓是真的多，例如荀彧、荀攸、陈群、戏志才、郭嘉、钟繇、徐庶等人都是。

    可能是这次的才子对弈，引出这些才子要出山了。

    这也让韩式有些兴奋，毕竟这荀彧、荀攸、陈群、戏志才、郭嘉、钟繇、徐庶，其中哪个人，他可以得到，都是极大的喜悦，毕竟这韩式还是十分缺少这种谋士。 第一百三十八章：才子聚洛阳（求追读求收藏）
    颍川，荀绲的府邸，这荀绲与荀彧对立而坐。

    “父亲，如今这陛下下了皇榜，这长公主一个月后，将会在洛阳举办才子对弈，我想去试试。”

    荀彧对着自己的父亲荀绲说道，这荀绲对于这刘宏下来的皇榜也有些不解，这刘宏如此这般下皇榜，无异于是站在了世族的对立面，这让世族这些大家，都准备此次出手去干扰一下才子对弈的举办。

    “这再过两年，根据察举制的规格，你也可以得到一官半职，何必要去趟这浑水。”

    荀绲对着眼前的荀彧说道，他对着荀彧还是十分看重的，这荀彧年幼就会读书识字，更是可以吟诗作赋，这荀绲自然将这荀彧重点培养，若是这次才子对弈让这世家大族对荀彧产生一些迫害的心思，这荀绲就觉得此事得不偿失。

    “父亲，这才子对弈的前十名，也会得到相应的封赏，孩儿想早些踏入仕途，早些为我大汉做一实事。”

    荀彧后世，被曹操赏赐了一个自裁的下场，原因就是这荀彧自始至终都是大汉的臣子，因此曹操越界，这荀彧百般阻止。

    因此，无论是现在，还是后世，这荀彧都是不折不扣的大汉臣子，一个愿为大汉鞠躬尽瘁的臣子。

    荀彧这番说，这荀绲思忖了片刻，然后对着荀彧说道。“我自然明白你这可匡扶天下的心，然则这朝中的大臣，对这场才子对弈，颇有微词。”

    “父亲，这可是朝中大臣，对着长公主不满？”

    荀彧压低音量，然后问道。

    “长公主这些时日的所作所为，无疑是在损害了不少人的利益，就当着才子对弈，无疑是让那些寒门子弟多了一道通路，而且这有得到了陛下的支持。”

    荀绲也压低了音量，然后缓缓的继续说道。“这朝中更是传出，此番才子对弈，只是为了衬托一人，就是去再多人，也只是陪衬罢了。”

    “哦？父亲这么说，我倒也有些好奇，何人的才能，敢让天下人陪衬？”

    荀彧一时间被这荀绲的话有些好奇，然后询问道。

    “此人乃是寒门出身，在此次平叛黄巾起义中，立下汗马功劳，得到陛下的赏识，但是陛下若是重用此人，那必然会引得朝中大臣反对，因此此次才子对弈无非是为了拔高此人，让朝中大臣，没有反驳的余地。”

    荀绲刚说完，这荀彧就疑惑的问道。“若是依照父亲的所言，此人应该是一武夫，怎么又敢让天下人陪衬呢？莫非，此人的才学也是一等的？”

    “此人不知才学如何，但这才子对弈分为两轮，其中一轮乃是武比，如此你们这些人谁能敌过那人呢？”

    荀绲缓声说道，这才子对弈，比的就是才学疏浅，根本无需要武比，因此这些朝中大臣，一致认为这刘宏和长公主都是为了将这韩式搬到台前的小把戏罢了。

    “父亲，若是如此，我更应该去了。”

    荀彧没有停顿，继续说道。“这读书人，就是要考究，严明事实，这人若是有真才实学，我必心服口服，若是此人只是一个虚名，我想陛下也不会重用此人。因此，我想去洛阳走走。”

    这荀绲看了看荀彧，然后想了想，觉得这荀彧的请求，也没有问题。毕竟这龟缩在颍川，但也不去四处走动，这荀彧便是天大的才能，也是白搭。

    再者，这洛阳也有不少名士，让荀彧一一前去拜会，也对荀彧此后做官，也有大益处，因此这荀绲想了想，也就点头答应了荀彧的请求，然后继续对着荀彧说道。

    “此去洛阳，洛阳有不少名士，你可带上我帖子，向他们请教一番。再者，无论那人是否有才能，你也要对此人避之不及，此人如今就是一个火坑。”

    荀彧听了半天，然后询问道。“不知此人的名讳？”

    “韩式。”荀绲应声回答，然后继续说道。“听闻此人还是黄巾军出身。”

    “什么？黄巾军出身，居然可以得到陛下的赏识？”

    这荀彧露出惊骇的表情，当初这荀绲得到这个消息的时候，这荀绲的表情也是如此，因为这韩式出身黄巾军，而这刘宏最为痛恨这黄巾军，不知为何这韩式却还能被赏识。

    “不仅如此，这南阳乃至广宗的黄巾军降卒，都未被绞杀。”

    荀绲继续说着得到的消息，这荀彧听完，脸色越发的不解。然后对着荀绲说道。“陛下如此这番做法，难道是同武帝？”

    荀彧大胆的说道，因为这刘宏这些做法，无异于是悬崖勒马，与那汉武帝晚年发布罪己诏如出一辙。

    “陛下如今所作所为，就是那大将军，还有那十常侍之首的张让，都捉摸不透了。”

    荀绲摇了摇头，然后对着荀彧说道，“如今这陛下的表现实在太过诡异，让朝中的一些大臣都有些惶恐。因此，此去洛阳，要多加小心。”

    荀彧听完荀绲的话，然后点了点头，若是如这荀绲的话那般说，这荀彧也算是明白了一个道理，这韩式绝对不是一般的人。

    而如今的颍川，还有两大才子坐在一起畅谈这皇榜的事情，这两人就是郭嘉和戏志才。

    此两人出身相对贫寒，因此对此次的才子对弈颇为感兴趣，这率先说话的就是戏志才。

    “奉孝，这陛下如今张贴皇榜，你对此有何打算？”

    郭嘉听着戏志才的话，缓缓的给眼前的青铜器皿低端添一些着火物，然后说道。

    “志才，陛下如此，我等自然要去洛阳闯一闯。”

    郭嘉已经准备好了前去洛阳，但是他囊中羞涩，于是对着戏志才说道。“只不过，我等此去洛阳，应该要吃上不少苦头。”

    戏志才看了看郭嘉说道。“奉孝无需多忧，此次前来，我正是邀奉孝兄与我同行。”

    这郭嘉听到戏志才的话，然后说道。“若是如此，我愿陪志才兄前行。”

    仅仅数日之后，这大汉的各个州郡都张贴了皇榜，引得不少的寒门子弟，还有世家大族的有才之人，都往洛阳而去，这其中就有田丰，还有许攸。 第一百三十九章：十日风雨（求追读求收藏）
    次日，这典韦如约赶来回来，这让常遇春和戚继光也有些意外，但是韩式可是一点都不意外，若是这典韦没有如约归来，这韩式才会惊讶一下。

    典韦归来，这韩式就没有在陈留待下去的理由了，就带着一众人和皇甫嵩的人马，赶赴洛阳。

    而如今的宛城十分的热闹，这尉迟恭已经带着人马赶回这宛城，这步幸亲自率人出城迎接。

    如今的宛城，随着步幸的治理，这四周的土地算是完全的理清了，甚至步幸也在试探向一些荒地，乃至宛城外部的地区，开垦一些良田，毕竟这宛城如今的百姓可是十分的充足，至于种子。

    这韩式送回来的西瓜种子，还是红薯种子，这步幸已经在一些隐秘的地方，开始秘密的种植，毕竟这韩式在信里多次强调这些种子的作用，至于这红薯的种植，这步幸虽然安排手下的人，按照韩式的嘱咐进行种植，但是这如今还是没有任何的突破。

    “步幸大人，这乃是主公托我转交给你的。”

    尉迟恭下马，将怀中揣着的一个锦囊递给步幸，这步幸没有迟疑然后直接接了过来，然后缓缓的打开，往里面瞄了一眼，这锦囊里放着三支蓝色玫瑰，这步幸早就听韩式提及到这蓝色玫瑰的作用。

    因此，他也比较渴求这蓝色玫瑰，但是他没有想到这韩式一下子就给出三支，这让他也颇为感动，然后步幸对着尉迟恭问道。“主母如今身在何处？”

    这步幸提及到的主母，就是张宁，这韩式也早在信中提及到这张宁的事情，这步幸自然知道这张宁原本就是圣女，而如今就是自己这一行人的主母，甚至这张宁已有身孕的事情，宛城这些将领也是心知肚明。

    而如今的宛城，已经不是韩式离开时那般凋零，如今宛城各行各业都在缓缓的发展，最为主要的便是这军事行当，这不少宛城内部的打铁，都是在制造兵戈铠甲。

    而宛城这城中的士卒，也在不断的扩充，就拿刑图手下的宛城护卫军来说，如今不仅已经达到满编，而且还超额了五百多人，再加上那宛城零零散散的士卒，这宛城如今有不下四千士卒，若是再加上这尉迟恭的兵马，这宛城则有七千多人马，这七千多人马，拿下南阳郡，简直如探囊取物那般简单。

    “主母，如今就在身后的马车之中，还请刑图都尉交出虎符。”

    尉迟恭说着看了看一旁的刑图，这刑图没有任何的犹豫，直接双手奉上自己怀中的虎符，这尉迟恭直接接了过去。

    “传主公号令！！！”

    这一众听到尉迟恭的话，缓缓的弓下了腰，准备听着尉迟恭发号施令。

    “三月内，不惜一切代价，拿下南阳郡。”

    尉迟恭只是淡淡的说出这句话，这步幸等人听到这个号令，脸上闪过一丝狐疑，但是他们没有抗拒这道命令，如今凭借自己等人手中的人马，拿下南阳还是十分简单，毕竟这些人马全都是精悍士卒，而非是那滥竽充数的黄巾军裹挟民众。

    尉迟恭说完这些，就将站在面前的甘宁召了上前，这甘宁原本按照韩式的安排，如今已经在这宛城开设里招贤馆，但是奈何这甘宁没有什么名声，如今召到的游侠，只不过是寥寥数人，就这数人还是步幸援助的。

    这让甘宁一度有些失望，还是步幸前来与这甘宁聊上了几句，交代这甘宁，若是此后自己等人占领的地方，越来越大，这影响力自然就大起来了。甘宁听完，也就点了点头，表示自己会更加的努力。

    “将主母引去议事厅。”

    尉迟恭这话的意思，就是让这张宁也住在议事厅，这议事厅如今只住着韩忠，这让张宁见见这韩忠也好，而且这韩忠听闻自己的儿子有了种，这一个劲的兴奋，早就想见见这张宁了。

    “诺！！！”

    甘宁说着，直接上了马车，亲自为张宁驾车，这张宁自然也听到尉迟恭的话。

    “诸将先行下去歇息，夜晚在衙役府，我等商议此后战略。”

    尉迟恭大手一挥，让这些将领下去休息，让步幸等人继续做自己的事情。

    等到众人离去，这步幸走到尉迟恭的身边说道。“尉迟恭将军，这赵明德此前脱离这宛城，就再也未归宛城，想必这赵明德也不愿再归来，但这赵明德是一个贪财好色之辈，若是我等施以钱财美女，这赵明德还是可以为我等所用。”

    尉迟恭听到步幸提及到赵明德，这尉迟恭原本也是想利用这赵明德，这步幸继续说道。“主公要我等三月内拿下南阳郡，而这南阳毕竟乃是龙兴之地，明目张胆的攻下，我等应该还是要重蹈覆辙，而这些世族都是忤逆之辈，只要我等不侵害他们的利益，这些世族自然不会反抗我等占领这南阳。”

    这南阳郡乃是东汉开国皇帝刘秀的故乡，刘秀开国即将这南阳作为陪都。这尉迟恭，也知道这个缘由，然后问向步幸。“不知步幸大人，有何高见？”

    这步幸听到尉迟恭的话，然后继续说道。“金钱攻势，这赵明德若是愿意为我等说服那些世族，再施金钱安抚，最多三年时间，这些世族将会在我等的潜移默化的政策下消失。”

    步幸的话，让尉迟恭皱起眉头，他的想法，就是将那些世族直接斩尽杀绝，如此这南阳的世族就不敢反抗，他这个想法虽然有些激进，但是药到病除。

    而步幸的法子，主要是以稳妥为主，但是这种需要三年的时间，这尉迟恭可等待不了，甚至说这三年只是一个保守的估计。

    “此等想法，还是需要得到主公的应允。”

    尉迟恭没有反驳，然后缓缓说道，毕竟就算是他今夜召集诸将，商议接下的对策，都是要一一汇报这韩式，才能开始实施，毕竟这韩式才是他们的主公。

    “自然是如此，此次这洛阳与宛城的暗线，已经彻底的建设完毕，从此到洛阳传递消息，只需要八日即可。”

    步幸听到尉迟恭要将这一些都交代给韩式，然后说起原本铺设的暗线，这尉迟恭听到后，点了点头。

    “八日还是有些长，还请步幸大人，再次多加努力。”

    尉迟恭的话没有错，八日的间隔，他很有可能都拿下一城一地了，这步幸暗自思忖后，然后点了点头，表示此后就下去安排。 第一百四十章：到达洛阳（求追读求收藏）
    宛城议事厅，这甘宁引着张宁进入大厅，这韩忠从密室中走了出来，一时间见到这张宁，他顿了好久，也不知道该对着张宁说些什么，毕竟这张宁以前是圣女，但现在是自己的儿媳。

    这张宁没有任何的犹豫就拜见了韩忠，韩忠也顺势接下了张宁的拜见，然后韩忠向张宁询问起了身体的状况，这张宁毕竟身怀自己韩家的骨肉，这韩忠自然是十分的上心，两人聊了半个时辰，这甘宁就带着一些人前来侍奉两人饮食。

    饮食间，这韩忠从怀中掏出一个玉镯，这玉镯的品相看起来很一般，但在一般寻常百姓家，也算是不错的宝物了，这韩忠将玉镯递给张宁，然后说道。“此物乃是我妻祖传之物，乃是为我韩家主母象征，如今就交代你的手上了。”

    这韩忠对张宁这个儿媳妇颇为喜欢，按照常理来说，也要等到这张宁腹中的孩子诞下，确定是男孩子，这韩忠才能将此玉镯交给张宁，但是现在就交给张宁，尤其可以突出这韩忠对于张宁的重视了。

    “公公，如今我还未诞下男婴，再者夫君还未娶正妻，我岂敢受之。”

    张宁见韩忠递过来那玉佩，百般推辞，其实这张宁说的也并非无道理，这韩式一来没有明媒正娶张宁，二来也并没有立下正妻，这韩忠此刻就将玉佩给予张宁，实在不妥。

    “我儿走前，曾提及到，要去洛阳寻妻，然送回了你。虽未明媒正娶，但这妻名以正。”

    韩忠思量了片刻，虽然这韩式走之前，就提及到自己前去洛阳，要娶那蔡琰，但是如今这个张宁，也是无可挑剔，再者这张宁也是曾经的圣女，这圣女可以做自己的儿媳，这韩忠也是十分乐意，因此韩忠继续将玉镯递了过去。

    “若是如此，我先代为保管。”

    张宁听到韩忠的话，一时间有些醋意，虽然她明白自己的夫君韩式，此后必然会有不少的妻妾，但是心里还是犯起了嘀咕，毕竟没有人愿意与其他女人分享自己的丈夫。

    但是，这韩忠对于张宁的态度，还是让张宁找到一丝宽慰，毕竟这韩忠如此看重自己，这张宁也就顺势手下玉镯，心里却是默念，希望自己可以诞下一个男婴，以此可以巩固自己的地位，哪怕自己以后不是正妻，也可以母凭子贵，毫不逊色正妻。

    如今的洛阳城外，这韩式等人已经近在咫尺了，在这十日的时间内，这韩式在常遇春的指导下，这剑法也是有了不少的提升，简单的劈砍，这韩式已经运用的轻松自在了。对于那戚继光给予的火铳，这韩式也是没忍住开了一发，这火铳的威力，虽然差强如意，但是一枪也可以将人打成重伤。

    至于，这一路也有不少不长眼的流寇，前来袭击这韩式等人，都被韩式等人直接斩退，要不然这韩式如今赶着入洛阳，这韩式定要将那些流寇土匪的老巢，直接夷为平地。

    这皇甫嵩望着洛阳的高墙，再回想起一个月前，自己率军出城时的情景，经过此次广宗之战，再有这朝廷这一个月的变化，这让大汉的顶梁柱皇甫嵩一下子无力了起来，如今的朝廷可不敌当初了。

    当初没有长公主在的时候，这朝中两方势力均衡，也算是私下算计，但如今这朝中，大臣人人自危，三方若不选择其中一方傍身，将会被这三方直接抛弃，甚至直接安一个无须有的罪名，罢官下狱。

    这皇甫嵩不想投靠任何一方，如此这般算是将各方都得罪了，但也可以落一个告老还乡，他对如今的局势看不清晰，也不再参与。

    “城下可有韩式贤弟？”

    如今这城墙上守卫将领乃是曹操，这曹操护卫这宛城何氏之后，就官复原职了，回到这城墙之上守卫洛阳的安危，这曹操听闻这韩式即将来到这洛阳，就在这城墙之上，不断的观望陈留的方向，期盼这韩式的到来，毕竟知己难逢，这曹操也想和这韩式促膝而谈。

    “兄长，正是我。”

    韩式抬起头看向城墙之上，然后这曹操看确是韩式，赶忙下城楼，这皇甫嵩交了通关文书，直接引兵进入城内。

    “皇甫嵩大将军！”

    曹操对着皇甫嵩喊道，这皇甫嵩点了点头，然后对着身后的韩式说道。

    “韩式将军，我先行一步，此后若是有需要，可来我府中一聚。”

    这皇甫嵩与这曹操的交情并不深，而且急于前去交了虎符，再去求见刘宏，推辞这刘宏前些日子密诏中的所言所行。

    待皇甫嵩引兵归去，这韩式对着曹操说道。“兄长，今日未见，愚弟甚是想念。”

    曹操听到韩式的话，也是十分的感动，然后上前将韩式的手，紧紧握在手中，然后说道。

    “贤弟先行，待吾公职结束，我自会去寻你。”

    曹操对着韩式说道，如今他还在值守城门，还不能擅离职守，这曹操这般说话，这韩式也是点了点头，然后说道。“兄长，我在洛阳尚无住所，待我找寻到住所，自来见兄长。”

    韩式准备直接奔着这步幸在洛阳埋的暗线，也就是这洛阳城内唯一一家火锅店，这火锅店的创意也是韩式提出来的，这个建议让步幸有些不太理解，毕竟这韩式提出的新的烹饪方式，实在是史无前例。

    但是，这韩式还是耐心的在信中向步幸介绍，这步幸也让手下的人研制了一番，如今也算是少有突破，虽然不敌后世的好吃，但是在这洛阳城内，也算是独树一帜，堪堪和长公主手下的迎客楼，有一战之力。

    “聚来客火锅店。”

    韩式看了看这招牌的名字，然后对着常遇春说道。“你率领人，将此地就此护卫起来，我这些时日就在此地住下了。”

    常遇春如今只能被韩式用来，护卫工作了。

    聚来客火锅店的老板，乃是一个熟面孔，这人就是韩忠的老部下孙夏，这孙夏也是主动请缨，前来洛阳，当然也有韩忠的授意，想要这孙夏可以拼死捍卫韩式的安全。

    “末将孙夏，拜见主公！！！”

    孙夏将韩式引进酒楼，便对着韩式行了一个大礼，这韩式搀扶起孙夏，然后对着孙夏说道。

    “不知这客栈如今可能安置下我等？”

    韩式说着指了指身后的一行人，这一行人有近百人，除去赵云，戚继光，阿大，典韦，还有韩式这五人需要安排雅间，这其他人也要安排一些普通的住处。

    “主公勿忧，这此前购置酒楼，就顾及到主公所需，这酒楼后的客栈，也被一起买了下来。”

    孙夏对于韩式的担忧，回答道。

    “若是如此那便无忧了。”

    韩式听到孙夏的回答，心里也算是安心，然后安排一行人的住所。

    韩式自然是住主屋，侍卫则是八个为一班，三个时辰换一次班，常遇春被安排在三楼的房间，房间监视这酒楼附近的一切动向。

    因为赵云则被交给戚继光指导，因此赵云和戚继光被安排在一起，这阿大和典韦则被安排到韩式房间两边的侧房。

    交代完这一切，这韩式又差人前去告诉曹操，自己所在的位置，想了想之后，这韩式又写了一份书信，将书信写完后，差人送给朱儁。 第一百四十一章：各方意动（求追读求收藏）
    韩式来到这来聚客火锅酒楼后面的客栈，将自己所有的行礼全部安置完毕，又带着这阿大和典韦，还有几个侍卫，将这客栈院内的荒土进行开荒，这韩式手中还有不少的种子没有进行种植和开发，等到今天这土松一松，韩式准备明日就继续开始种田。

    这阿大和几个侍卫轻车熟路，自然干的十分流畅，这典韦也是一个庄稼汉，但是对于这韩式的举动，却是有些不解，等到众人将这荒地开荒结束，这曹操也领着几壶好酒走了进来，这曹操看了看这一旁做活的典韦，心中居然有莫名的亲近感。

    但这亲近感从何而来，这曹操也不知，他对着韩式说道。“贤弟，你我二人多日未见，今日定要一醉方休。”

    韩式没有拒绝，对着曹操说道。

    “贤弟不才，愿与兄长一醉方休。”

    此时这朱儁也接到了韩式的书信，听闻这韩式到达了洛阳，这朱儁心里却有些忐忑，一来这刘宏似乎并不准备单独召见这韩式了，而是想通过这才子对弈，来考验一番韩式，二来乃是他的女儿朱符，这朱符虽然被朱儁禁足，但是还是吵着闹着要离家出走，只为反抗这朱儁原本定下的婚约。

    这朱儁也是拿朱符没有办法，此前也是百般禁锢朱符，也是派不少家仆看着朱符，但如今这韩式已经达到洛阳，也不可再对朱符百般禁锢，不然韩式来访，若是要见朱符，这朱符还是原本不情愿的态度，自然是不行的。

    这朱儁想到这里，敲响了朱符的房门，然后推开房门，这朱符如今侧躺在床榻上，衣冠不整，连头发都是披散着，脸上甚至有不少污垢，这让朱儁看了，心里直接暴怒。

    “符儿，你个女孩子家家，也要顾忌一些颜面梳妆。”

    这朱儁走上前，对着朱符说道，这朱符不以为然，背过身去，对着朱儁说道。

    “爹爹，本就不愿放我出门，这颜面梳洗打扮，又有什么意义。”

    朱儁听到朱符的话，自然明白这朱符就是在生自己的气，然后这朱儁对着朱符的脑袋，轻轻的敲了两下。

    “解你禁足，也不是不行。”

    朱儁话语刚落，这朱符就转过身来，说道。“爹爹当真要解我的禁足，爹爹你是不知道，这些时日，可把符儿急坏了。”

    朱儁看着朱符这古灵精怪的表情，一时间也有些心疼，然后对着朱符说道。“但是你要答应我一个条件。”

    “爹爹，是什么条件？”

    这朱符对着朱儁问道，这朱儁直接回答道。

    “随我去见那韩式，我就可以解你禁足，而且若是那韩式没有看上你，我也可以遵循你的意愿。”

    朱符听了这朱儁的话，心里一时间犯起嘀咕，她十分不愿意听从朱儁的这个安排，但是这些时日的禁足，实在让她觉得苦闷，再者这朱儁的一句。“若是韩式看不上她。”

    这让朱符内心的好胜欲一下子就起来了，毕竟这全天下只有朱符能不能看得上的男人，而没有男人可以看不上她朱符。

    想到这里，这朱符看了看朱儁，然后点了点头，对着朱儁说道。“爹爹，我答应你的条件，但是父亲也要答应我，若是这韩式看不上我，此后就别再逼我出嫁，符儿只想侍奉父亲到老。”

    这朱儁看了看朱符的脸，陷入了沉思，然后推开门，将门外的一众家仆都遣散出这个院子，然后自己也退走了。

    对于朱符的话，这朱儁也有些迟钝，想了想去，朱儁准备去见卢植，然后两人同时前去求见长公主。

    而如今的皇宫，这刘宏看了看眼前的皇甫嵩说道。

    “良臣当真是要推辞此事？”

    这皇甫嵩进入这皇宫，先是向刘宏汇报了这次广宗之战的详细，然后对于一些有功之人的奖赏，这皇甫嵩也提出了自己的建议，这刘宏此前也在皇甫嵩呈上来的折子里有看到，所以刘宏对此并没有太多的疑惑。

    等到皇甫嵩说完，这刘宏就提出了，需要这皇甫嵩和朱儁，还有卢植一同扶持长公主，为了以后新皇登基，权力不再受阻。

    这皇甫嵩听到刘宏的话，直接就推辞的说到自己已经年事已高，而且此战也受到了不同程度的创伤，实在无力为刘宏效力，这刘宏听到皇甫嵩的话，自然明白这皇甫嵩不愿出面，但是这皇甫嵩愿意退出这权力的争夺，这刘宏没有拒绝。

    “陛下，臣心向陛下，愿为陛下鞠躬尽瘁，然臣的身子骨，已然到了油尽灯枯的时刻，实在是有心无力，还请陛下收回成命。”

    皇甫嵩说着，还表现出一副十分羸弱的表情，这刘宏看到皇甫嵩这番模样，然后对着皇甫嵩问了一个问题。

    “良臣若是当真如此，朕也不会阻拦，朕如今有一疑惑，不知良臣可为朕解惑？”

    “臣知无不言言无不尽。”

    “良臣，觉这韩式如何？”

    刘宏对着皇甫嵩问道，这皇甫嵩的战报中，尤其对着韩式大夸其词，而朱儁又力荐这韩式，能让两位老臣如此看重的人，这刘宏又有些耐不住好奇的询问道。

    “此人颇有谋略，排兵布阵也颇有心得，至于政务也是处理的十分恰当，实在是一个不可多得的人才。”

    听到刘宏的询问，这皇甫嵩缓缓说出自己的见解，这刘宏听到皇甫嵩的话，一时间对于这韩式的好奇，更是多了不少。

    “那依良臣之见，这韩式可堪其用？”

    刘宏继续问道，这皇甫嵩没有迟疑继续回答道。“陛下，这韩式有如此才能，若是辱没在人群，实在可惜，臣力荐韩式做官。”

    这皇甫嵩的力荐，让刘宏不得不，有些动摇原本要在才子对弈后再召见韩式的决定，但是他思量了很久，还是沉下了心思，然后对着皇甫嵩问道。

    “听闻良臣，还有好消息要告诉朕？”

    “正是如此，这韩式在广宗城内，找寻到了陛下所要见得左慈方士。”

    皇甫嵩的话刚落，这刘宏的眼睛都要直了，这刘宏这些时日从各地召来的方士炼制的续命丹，基本都是失败告终，有几颗成功的，这刘宏服下后，且出现了反噬的作用，这让刘宏的身体更加的羸弱。

    也正是如此，这刘宏下令斩杀了不少方士，而且刘宏如今就相信这左慈可以研制出来，其他人他是完全不信任了，也正是如此，这刘宏加大了找寻左慈的踪迹的力度，甚至出了皇榜，若是有人可以提供这左慈的踪迹，朝廷可以赏他做官。

    “如此见这韩式，真乃是朕的福星啊！”

    刘宏听到皇甫嵩的回答，有些兴奋，然后对着一旁的内侍说道。“前去寻那韩式，召韩式和左慈入宫。”

    刘宏在接下来，只是简单的对着皇甫嵩安抚了两句，也赏赐皇甫嵩一些金银，至于其他的，这刘宏就没有再提，这皇甫嵩见刘宏的心思完全在这即将来到的左慈身上，这皇甫嵩也是十分识趣的离去。

    而此时这卢植和朱儁两人，已经坐在长公主刘娴的面前了。 第一百四十二章：恃才田丰（求追读求收藏）
    长公主府，刘娴对着卢植和朱儁坐着，这卢植对着韩式并不是太了解，因此这朱儁率先开口，对着刘娴说道。

    “长公主，臣先前举荐的麒麟之才韩式，已经达到洛阳。”

    刘娴听到朱儁的话，先是顿了一下，毕竟她这段时间也回想起不少属于自己的记忆，根本没有找寻到关于韩式的记载，这让长公主也对韩式有些感兴趣，然后对着朱儁说道。

    “此事还要多拜托朱儁将军，前去将这韩式引来见我。”

    朱儁听到这刘娴的话，点了点头表示明日就将韩式引来，此事也算是告一段落，这长公主便继续说道。

    “此次有了陛下的皇榜，洛阳此时来了不少各地的才子，其中就有一人十分耀眼。”

    这些日子迎客楼接收了不少的才子，如今迎客楼的客栈都已满员，但如今还是有不少才子在迎客楼外的客栈入住。

    “哦？长公主莫非说的是那田丰？”

    卢植大胆的猜想道，这田丰刚到洛阳，就在这迎客楼内，大放厥词，言这洛阳犹如囚牢，思想虽然先化，但是实乃禁锢，更是与迎客楼内的不少才子谈论战国纷争，而这田丰的论战能力，更是独树一帜，让这一众才子哑口无言。

    正是这田丰这般表现，引得洛阳不少达官贵人的注意，这卢植自然也被田丰的名声吸引，更是前去迎客楼，听了这田丰舌战群儒的场面。

    “正是如此，这田丰虽然言过其实，但也有些真材实料。我想将此人破格纳入我的门下，不知两位老将军有什么意见？”

    刘娴听到卢植提到田丰的名字，一时间也是注意力转了过来，这一旁的朱儁，自然也听过田丰的事迹，但是他与卢植不同，他觉得这田丰的戾气太重，恃才傲物，年轻气盛。

    于是，这朱儁发言了。“长公主，这田丰如今不会藏才，就算他有才，也不堪重用。因此，长公主，还是谨慎为妙。”

    刘娴听到朱儁的话，不免有些不高兴，但是她转过头看了看卢植，毕竟这卢植也是赞成此事的，这卢植自然明白这刘娴的意思，然后说道。

    “这田丰是有些鲁莽，但毕竟年少，不懂得收敛，但若是能为陛下所用，磨砺一些时日，也堪大用。”

    朱儁听到卢植的话，也思忖了片刻，然后点头肯定此事，而如今议论田丰的不止朱儁，卢植，刘娴三人，还有韩式和曹操两人。

    这韩式和曹操酒过三巡，自然就聊起了闲话，先聊的，自然就是这洛阳的奇事，还有关于韩式想要迎娶的蔡琰。

    “如今这陛下一朝皇榜，天下才子齐聚洛阳，这其中有一才子，实在怪哉，但与我倒是有些志同道合。”

    曹操听到韩式询问，这些时日洛阳发生的事情，然后缓缓说道，毕竟这韩式也是想在这洛阳立足下来，自然就听得十分仔细，然后问道。

    “不知兄长所提的是何人？”

    “田丰，田元皓。”

    曹操刚刚话语刚落，这韩式就惊讶的问道。

    “谁？田丰？兄长问的是田丰？”

    曹操冲着惊讶的韩式问道。“贤弟，认得这田丰？”

    “略有耳闻，兄长继续说。”

    韩式没想到居然可以在这遇到这田丰，这田丰可是董卓军师团队的一大谋士，这韩式自然想收下这田丰，如今有了机会，这韩式自然想抓住。

    “原来如此，没想到贤弟也听闻了田丰的事情，这田丰实在是一个大才，将那迎客楼的一众才子，压得抬不起头，实在有趣。”

    曹操饮了一口酒继续说道。

    “他更是当众辱骂张让，让一众才子瞠目结舌。前几日，我前去拜会了这田丰，贤弟猜如何？”

    曹操说到这里对着韩式干笑了两声，然后继续说道。

    “这田丰以我是宦官之后，不齿于我同伍，拒绝与我相见。”

    韩式听到这里，也觉得这田丰不见曹操，也算是符合常理，然后对着曹操问道。“那此后呢？”

    “贤弟，我直接趁夜，翻窗进入田丰的房间，那田丰见我来，以为我要杀他，但这田丰也算是个临危不惧的人，居然没有吓倒在地。”

    曹操别说，脑海中边回忆着原本的场景，然后对着韩式继续说道。

    “我对那田丰说道，我曹操，今日前来，乃是为了和你田丰，田元皓交朋友，别无他意。”

    曹操说着，然后站了起来，对着韩式继续说道。

    “那田丰听到我这番话，只好收起袖口的小匕首，然后跪坐到我的对面。我与那田丰畅谈天下大势，犹如当日我在宛城军营，与贤弟一般。”

    曹操说到这里，然后对着韩式看了看，韩式心领神会，也起身随着曹操走到房外，望了望天上的月亮，如今这月亮散发着诡异的红色。

    “只可以我想与那田丰结为异姓兄弟，但那田丰百般推辞，我自然明白那田丰的心思，就如贤弟此前说的，我若不杀张让，向天下正名，这天下人绝无看得起我曹操的，甚至都唤我曹阿瞒。”

    曹操想起为了见到田丰时的窘迫，还有在提出要与田丰结拜成异姓兄弟，被拒的尴尬情景，这让曹操都有些羞辱。

    对于曹操的心思，这韩式也算是明白，只是随着曹操叹息了几声，毕竟若是曹操与田丰结拜成兄弟，这韩式也可以更好的拉拢田丰。

    但是转念一想，这韩式放弃了招揽田丰的念头，毕竟这曹操都招揽失败了，这韩式出身更加卑微，这田丰就更加看不上韩式了。

    如今，这曹操明显有些醉翁之意不在酒，开始对着韩式继续说道。

    “于是，第二日，我潜入张让府内，准备杀了这张让，正我曹操的名。只是可惜，杀贼有心而无力。”

    曹操说出那日在张让府内的疯狂举动，这让韩式也有些意外，这曹操对着韩式继续说道。

    “更为最要的乃是，贤弟所托，我也是未办到。”

    “兄长，此话是何意？”

    韩式有些不解的看了看曹操，这曹操对着韩式无奈的摇了摇头。“这卫仲道如今已来到洛阳，向蔡邕提亲，所以以卫仲道的身份，贤弟很难如愿以偿了。”

    曹操说完这话，这韩式就有些不情愿，这蔡琰，他是非娶不可，绝对不能让蔡琰重蹈覆辙，嫁给这个短命鬼卫仲道，这韩式在心里暗自下定决心，一定要娶到蔡琰。

    “再者，贤弟要对朱符多加防范，这朱符也不愿嫁给贤弟，而能让朱符不嫁的法子也有不少，再者这朱符也有洛阳母老虎的称号。”

    曹操这一下子算是把回到这洛阳，这些天的苦水完全的诉出来了，说完这一切，这曹操自责的说道。

    “乃是兄长无能，不能让贤弟如愿以偿。”

    韩式并没有责怪曹操的意思，然后走上前对着曹操说道。“乃是贤弟出身卑微，岂是兄长之过。”

    “此事就到此为止，我希望兄长不必自责，兄弟如手足，女人如衣服。”

    曹操还想开口，这韩式出口制止曹操，这曹操脑海中细细品味韩式这句“兄弟如手足，女人如衣服。”

    他微微点头，觉得此事十分有理。

    这时，韩式继续对着曹操说道。“兄长，这长公主如今在洛阳可有异事发生？”

    韩式对这个疑是穿越者的刘娴，十分的感兴趣，于是出口询问道。

    曹操听到韩式的话，想了想，然后说道。“若是提到异事，还当真有一件，这长公主将迎客楼头牌花魁婉儿，送给了张让府中的游客钟聂。”

    “哦，还有，这张让府内的游客卫休和钟聂在这迎客楼械斗，这钟聂直接将卫休斩杀，但是这张让居然没有追问的意思。”

    这曹操似乎想到了什么，继续对着韩式说道，这韩式细细品味这些事情，这两件事都围绕一个重点人物钟聂，这钟聂此前答应做自己的眼线，但是如今迟迟没有来信，这让韩式也越发的着急。

    而此时的钟聂正躺在自己的房内，侧目看着正在梳洗打扮的婉儿。 第一百四十三章：美人貂蝉（求追读求收藏）
    这婉儿自从被长公主许给钟聂之后，这婉儿就愈发的觉得这个钟聂是一个病态的人，原因无二，这钟聂根本不碰自己分毫，甚至每日只是要求自己梳洗打扮背对着他，其实这婉儿也明白钟聂的心思，无非是这钟聂心里住着一个人，而这个人，钟聂永远也得不到了，因此这婉儿也便成了代替品。

    但是这婉儿可是迎客楼的头号花魁，如今却成了旁人的替代品，这婉儿越发的坚持不下去，心中的委屈与怒火还在不断的燃烧，这婉儿转过身对着钟聂，刚准备说话，这钟聂就从床上起身，然后说道。

    “我去客房睡。”

    钟聂自然知道这婉儿想说什么，但是这钟聂对着婉儿还是提不起欲望，他是一个纯粹的剑客，纯粹到心中只能是阿瞳，其余人，哪怕是十分像阿瞳的婉儿，也只是他心里的慰藉，一个替代品。

    “你准备这样，到什么时候？若是如此，为何又不休了我？”

    婉儿在钟聂即将踏出房门的时候，突然发声，这钟聂转过头看了看婉儿，如今的婉儿脸上梨花带雨，这让钟聂一时间发愣，这太像当初钟聂出门拜师学剑，那阿瞳依依不舍的拥抱着，自己的表情了。

    钟聂迟疑了，但是他清楚婉儿就是再神似，也不是阿瞳。

    “今日你若不要了我，我就在你面前自裁，我不愿做一个替代品，还是一个完全得到任何爱意的替代品。”

    婉儿说着，就将匕首放在颈部，她是记得长公主的吩咐，但是她也是一个烈女子。

    “何必呢？你随我衣食无忧，又不用应付那些客人，只需要每日做做女工。”

    钟聂不认为这婉儿会自杀，而且他不理解这婉儿今日为什么会有这种反常的行为，但是接下来婉儿的行为，让他有些慌张。

    这婉儿听到钟聂的话，还是形同往日那般，她缓缓将匕首就要划向颈部，这钟聂眼疾手快，直接将婉儿的匕首打落，然后将婉儿缓缓抱起，走向婉儿的床榻。

    不一会儿，房内灯熄灭，不远处一个黑影闪过，这黑影是张让安排在此处监视钟聂的，这黑影回到张让的门前候着，此时的张让对着面前的郭明问道。

    “这田丰当真如此嚣张？”

    张让听到这郭明提及到这田丰当真辱骂自己，他有些愤怒，但是如今还是无法动这田丰，但是田丰若是此后做官，这张让自然有不少法子整治这田丰。

    “大人息怒，这田丰不过是一狂徒，朝中不少大臣，都被这田丰辱骂，此后这田丰自然也没什么出路可言。”

    郭明原先也听说了田丰这番事迹，自然是感到不可思议，最后才发现这田丰身后是有势力依仗，自然显得十分的自大，年轻气盛也是合情合理。

    “不过，这此前大人，所要杀的韩式，如今到了洛阳。”

    郭明说完田丰，继续对着张让说起韩式，这张让听到韩式的名字，就不自然的想起钟聂。

    “这前些日子的刺杀，还有迎客楼的事情，你查的怎么样了？”

    张让想到钟聂，自然就将门外候着的黑影叫了进来，这黑影乃是一个游侠，名叫狄鬼。

    “启禀大人，这前些日子的刺杀，卑职完美没有找到任何线索，但这迎客楼的事，颇为蹊跷，但可以确定的是，这卫休就是长公主的人。”

    狄鬼对着张让回答道，这张让看了看狄鬼问道。“有什么蹊跷的地方？”

    “回禀大人，这迎客楼的头号花魁婉儿自从随了钟聂，到如今这钟聂都才留宿了一夜，属下更是探查到，这钟聂此前去迎客楼，与这婉儿也并无肌肤之亲。”

    狄鬼回答着，自己这些时日探查到的线索，这张让略带狐疑的看了看狄鬼。

    “若是如此，这钟聂不得不防啊！”

    郭明听了狄鬼的话，摸着自己的胡须，对着张让说道。

    这婉儿自然是长公主的人，而这钟聂此前就与婉儿秘密来往，而迎娶了婉儿之后，还是分房而住，自然实在太过奇怪。

    “哦？此话怎讲？”

    张让对着郭明询问道，这郭明直接说道。“大人，这长公主使出舍车保帅的伎俩，可不是一次两次了。”

    郭明的话，让张让也有些后怕，然后对着狄鬼说道。“你现在回去，继续给我盯着钟聂。”

    “是，大人。”

    狄鬼回答道，便退出张让的房间。

    “大人，这韩式，我等虽然不知他到底有什么本身，但是仅凭朱儁和皇甫嵩两人递上来的战报来言，这韩式自然封赏少不了，而这刺杀韩式一事，不知是否泄露，因此大人，还是要早做打算的好。”

    郭明对于韩式的戒备心还是十分重的，毕竟这韩式给张让的威胁还是十分巨大的。

    “我自然知道这层意思，但是这韩式动不得，因为他是陛下钦点的了。”

    张让听了郭明的话，叹息了一声，这此前张让派游侠刺杀韩式的事情，虽然没有败露，但是这刘宏还是出言对着张让敲打了一番，这张让从这番敲打中，也明白了这刘宏的意思，那便是不可再对韩式出手。

    “难道陛下........”

    郭明还想再说下去，这张让没有让郭明说下去，而是点了点头。

    “若是如此，那大人，可要尽力拉拢一番了。”

    郭明看到张让点了点头，然后对着张让说道，这张让无奈的叹了叹气，“只是不知道这韩式到底该如何拉拢。”

    “天下英雄，无不爱美人。”

    郭明出言献策道，这张让一时也不知道该怎么回复，因为他手中也没有什么可以拿得出手的美人。

    “大人勿忧，我朝中好友王允家中有一婢女，唤名貂蝉，先前几日，我见那貂蝉，十分美丽，怕是洛阳之首。”

    郭明自然看出张让的难处，直接出言推荐了一个人选。

    “此话当真？”

    张让听到郭明的话，兴奋的问道，至于想得到这个婢女，作为张让可是轻而易举。

    “不敢欺瞒大人，卑职句句属实。”

    郭明诚恳的说道，这张让点了点头，然后对着郭明说道。“那此事就由你操办。” 第一百四十四章：落魄郭嘉（求追读求收藏）
    郭明这边从张让的府中走出，这钟聂也从张让府中潜出，如今这韩式到达了洛阳，这钟聂势必要去见上一面，无论是讨要一些蓝色玫瑰花，他这些时日也发觉这蓝色玫瑰花所带来的好处了，若不是此前服用了不少蓝色玫瑰花，这钟聂可能就栽在卫休的卑劣手段之下了。

    而此时的婉儿，还在细细品味，如今这也算是如愿以偿。

    “奉孝，不如我们问问这间客栈。”

    戏志才对着一旁的郭嘉询问道，如今这迎客楼已经住满，而这长公主没有再为前来的其他才子，安排住所，这戏志才和郭嘉又去馆驿询问，是否有住所，但是这戏志才和郭嘉的出身，让他们被阻拦在外。

    戏志才和郭嘉两人身上的银两也是不足，问了几家客栈都是无济于事，最后只能走到韩式所居住的客栈，毕竟这客栈因为韩式的到来，被孙夏清空了，显得格外的冷清。

    “志才，若是这家客栈不行，你我就要露宿街头了。”

    郭嘉苦笑了一声，毕竟凭借他们身上的银两，就算这眼前的客栈提供住宿，他们也住不上多久，况且这郭嘉酷爱喝酒，这些时日没有饮酒，他心中倒也有些发馋。

    “唉！那田丰如今扬名，我等还困于此，真是时运不济啊！”

    戏志才也随着郭嘉叹息了一声，这田丰扬名洛阳的事情，他们进城就听说了，然后两人直奔迎客楼，想要会一会这田丰，哪知，戏志才和郭嘉两人，连迎客楼的门都没有进去。

    一来两人出身贫寒，连进迎客楼打赏迎客小厮的赏钱都没有，二来这原本给才子对弈提供的住所，现在也已经被占满，至于戏志才和郭嘉准备在迎客楼面前候着那田丰的念头，在等待了三个时辰，杳无结果后，就被打消了。

    “时运不济，也是无奈，还是看这客栈，能否给我们一间容身之处吧！”

    郭嘉苦中作乐，然后随着戏志才一同进入客栈，这一进入客栈，这郭嘉和戏志才就发觉有些诡异，这客栈内部有不少的壮汉盯着自己，而且这些壮汉似乎不是什么善茬。

    “左慈，韩式何在？”

    这时一众传令的太监，从客栈门外走了进来，打破了原本的局面，这孙夏眼疾手快，上前回应。

    “不知各位大人，找我家主人所为何事？”

    这郭嘉和戏志才听到韩式的名字没有太大的反应，但是听到这左慈的名讳，心里倒是有一些起伏。

    “奉陛下口谕，召左慈，韩式两人即可入宫觐见。”

    那为首的太监扯着嗓子喊道，这郭嘉和戏志才目瞪口呆，这田丰在洛阳如此风光，但是都没有被陛下召见，这韩式名不显赫，居然能被陛下召见。

    “诸位大人再次等候，我这就去叫出我家主人。”

    孙夏听到这话也不敢怠慢，然后对着一旁的小厮一个眼神，这小厮心领神会，前来招待这些传令的太监，也向这些太监递去了一些银两，这些传令太监也是直接收下，坐在一旁等候。

    “贤弟，夜色已晚，明日我再来寻贤弟。”

    曹操酒足饭饱，准备离开了，对着韩式说道，这韩式也没有阻拦，对着曹操说道。

    “兄长路上小心。”

    韩式说着就要送曹操离开，这时孙夏跑了过来。

    “曹先生，主公。”

    孙夏弓着腰对着曹操和韩式行礼。

    “何事？”

    韩式见孙夏慌慌张张的，然后说道，这孙夏看了看韩式一旁的曹操，韩式心领神会。

    “这是我兄长，自家人，无需避嫌，你直言即可。”

    “是，主公。这陛下传来口谕，邀主公和左慈先生，即可入宫面见陛下。”

    孙夏听到韩式的话，才放心的说道，这曹操听到陛下亲自召见韩式，一时间居然有些羡慕，毕竟这曹操可是没有这个待遇。

    “那些传令的人呢？”

    韩式对着孙夏询问道，这孙夏没有迟疑，直接说道。“那些传令的人，正在客栈门户候着。”

    “嗯，你立刻去请左慈先生出来。”

    韩式思量了片刻，然后对着孙夏说道，然后对着曹操鞠了一躬说道。“兄长，陛下亲召，我不能怠慢，恕我不能远送了。”

    曹操摆了摆手，然后说道。“贤弟勿忧，还是趁早做打算，我先行告辞。”

    曹操说完，就走了出去，这韩式回到自己的房间，准备取出原本准备好的西瓜，然后安排阿大将西瓜切碎，切成小块，然后装入木匣，然后让赵云提着木匣，准备让赵云随着自己和左慈一同入宫。

    赵云听说自己要入宫面见当今的陛下，心里有些异常的喜悦。

    等到韩式将这一切安排妥当的时候，这钟聂突然出现，这常遇春和戚继光直接提防起来了，这钟聂走上前，然后单膝跪拜。“钟聂见过主公。”

    韩式听到钟聂这番话，松了一口气，然后让常遇春和戚继光也放松警惕。

    “请起吧，如今我要入宫面见陛下，你明日这个时间，可再来。”

    韩式对着钟聂说道，这钟聂也点了点头，然后转身准备要离开，这时韩式将钟聂叫住，然后递给钟聂一个锦囊，这锦囊中放着三支蓝色玫瑰，然后韩式说道。“既然你愿认我为主，我自然也不亏待你。”

    钟聂接过蓝色玫瑰，然后转过头看了看韩式，然后行了一个礼。“愿为主公，赴汤蹈火，在所不辞。”

    “明日此时，我在此地候着你。”

    韩式还是蛮庆幸这钟聂兑现当初的诺言，愿意效忠自己，毕竟这钟聂如今在洛阳的能力可是不小，可以让他得知一些不少消息，而且也可以把钟聂当成一把杀人利器，这韩式刚想准备除掉这卫仲道。

    “诺！！！”

    钟聂手里攥着那个锦囊，然后说道，这锦囊里的蓝色玫瑰，对他想要见到，那朝思梦想的人，尤为的重要。

    等钟聂走后，这左慈也赶来了，这韩式带着赵云和左慈，走去客栈的门户，这此时的门户，这郭嘉和戏志才询问这住宿的价格，这孙夏一口回绝了，称此地已经被包下了。

    这郭嘉和戏志才才不甘的准备离开，这韩式这时正好走了出来，看到这两人，韩式对着一旁的孙夏询问了一下，韩式听闻这两人是投宿的，思忖了片刻将两人拦了下来，毕竟自己住这个客栈也算可惜的。

    “两位留步，想必两位是来参加这才子对弈的，若是愿意在此留宿，我可为两位提供住宿。”

    韩式刚说完，这传令的太监，就走了上前。

    “你等谁是韩式，谁是左慈。”

    这孙夏走上前回答道。“这位是我主人韩式，这位是左慈先生。”

    孙夏说着，指了指韩式和左慈，这传令太监为首的那人点了点头，然后说道。“两位还是赶紧随我走吧！”

    “那就依大人的话。”

    韩式点了点头，然后转过头看了看郭嘉与戏志才两人，对着孙夏说道。“给这两位安排住宿衣食。”

    “韩兄如此，奉孝拜谢。”

    “韩兄如此，志才拜谢。”

    郭嘉和戏志才对着韩式说道，这韩式没有细究，引着赵云和左慈随着那些传令的太监，刚刚踏出客栈，然后转过头，对着郭嘉询问道。“可是郭奉孝？”

    韩式满脸期待，而郭嘉的话，更是让他有些抓狂。

    “韩兄，怎会知，我是郭奉孝？”

    “郭嘉郭嘉，我居然能在这里找到你。”

    韩式心里默念，压抑着内心的狂喜，对着孙夏说道。“好生招待两位。”

    “待我从陛下那里归来，我定要与两位促膝而谈。”

    韩式看了看郭嘉和戏志才，然后不舍的离开了客栈。

    这韩式的话，让戏志才和郭嘉，有些疑惑，这孙夏引着两人前去客栈中，最为好的两间房间，将两人安排下来，而且还差人送来了酒菜。不一会儿，这郭嘉和戏志才两人对立而坐下来，饮起了酒。 第一百四十五章：献药之功（求追读求收藏）
    郭嘉和戏志才两人坐了下来，他们两原本提出要询问客栈住宿的价格的请求，直接被孙夏回绝了，称这韩式的要求，是好生招待，衣食住行，自然是不需要支付如何的代价。

    “奉孝，你观此人如何？”

    戏志才对着郭嘉，询问这对韩式第一印象，这郭嘉没有回答，只是饮酒，这郭嘉如今就是酷爱饮酒，对于五石散还没有接触到，毕竟这个时代洛阳的达官贵人，以吸食五石散为高雅的行为，而郭嘉现在还没有接触到这个层面。

    “此人不吝啬钱财，实在是一个豪主。”

    郭嘉饮了一口酒，细细品味，发觉这酒实在甘甜美味，然后说出这话，这话戏志才听完呵呵一笑，然后说道。

    “奉孝，莫要和我打趣。”

    “此人心胸开阔，仗义疏财，更甚者待人宽厚，有君子之行。”

    郭嘉正了正身子，然后坐了起来，对着戏志才说道，这戏志才听了郭嘉的话，细细回想了这短暂的接触。

    “你我二人明知客栈被包下还想奢求住下，而此人见我两人如此穷困潦倒，但依旧对我二人为座上宾，还要与我二人促膝而谈。此为心胸开阔。”

    郭嘉饮着酒，对着戏志才继续说道。

    “此人并未收取我二人分毫，却让我二人住上好的房间，更是送来美味佳肴，还有这琼浆玉酿。此为仗义疏财。”

    戏志才点了点头，这郭嘉说的话在理，他便继续听下去。

    “而最为赞同，此人即便得到陛下的召见，但是对待传令的太监，也是毕恭毕敬，最为让我赞赏，乃是此人对待手下的态度，是十分去客气，普天之下，也只有君子可以做到如此。”

    郭嘉虽然只是见到这韩式一面，但是这察言观色后，发现这韩式实在是一个君子。

    “只是不知道，此人为何可以得到陛下的召见，而在你我来到这洛阳，也从未听过这韩式的名讳。”

    戏志才对于郭嘉的话，还是十分的赞同的，然后对着郭嘉说道，毕竟这压倒迎客楼一众才子的田丰，也没有得到陛下的召见。

    “这韩式也有意留我二人，我观这韩式，应该也对你我动了心思。”

    郭嘉饮了一口酒，继续说道，这戏志才有些发愣，然后对着郭嘉问道。

    “对我二人动了心思？你我二人如此穷困潦倒，再者也未在这洛阳有所成就，奉孝为何如此坚信，这韩式对我二人动了心思？”

    戏志才不相信这韩式会对自己二人动心思，这郭嘉听了戏志才的话，干笑了两声，然后说道。“这也是我最为疑惑的。”

    郭嘉说着停顿了一下，然后又饮了一口酒，说道。

    “但是，那韩式见你我二人，那眼中的欲望，实在让人感到惊讶，似乎是要吃定你我了。”

    戏志才有些疑惑，这韩式为什么会对自己二人有这种欲望，然后说道。

    “那奉孝，如此这般，我等不应该要多加小心吗？为何，你还要留下？”

    郭嘉举起酒杯，邀戏志才一起饮酒，这戏志才也顺势端起酒杯。

    “因为我好奇，这韩式为何会对你我二人有企图，要知道你我现在只不过是一穷困潦倒的书生，身上所依托的，无非是才学，但这你我二人，还未在这才子对弈上展露头角。”

    郭嘉继续说着，这戏志才听到这郭嘉的话，有些停顿，然后说道。

    “若是依照奉孝你的话，那我这算是舍命陪君子了？”

    郭嘉听到戏志才的话，干笑了一声，“若是这韩式当真愿意与我二人交好，亦或者赏识你我二人，就凭他可以被陛下召见的份上，这也值得你我二人在此等候。”

    戏志才听了郭嘉的话，点了点头，然后继续与郭嘉继续饮酒。

    此时，这洛阳皇宫内，这韩式，赵云，还有左慈紧紧跟在这传令太监的身后。

    不一会儿，这左慈，韩式，赵云三人见到了这大汉的天子刘宏，这刘宏如今轻咳不止，这刘宏的面前还站着一个方士打扮的人，若是左慈抬起头，便只可以使得此人，因为此人正是葛玄，左慈的大弟子。

    “臣韩式，参见陛下。”

    “臣左慈，参见陛下。”

    赵云在身后略显迟钝，缓缓说道。“臣赵云，参见陛下。”

    刘宏转过头来看了看此三人，然后摆了摆手，让传令的太监走了下去。

    “左慈，你的弟子葛玄所云，你去游历天下，可让朕一阵好找。”

    刘宏看了看葛玄，又看了看左慈，这葛玄看了看左慈，这左慈也转过身看了一眼葛玄。

    “臣罪该万死，但臣夜观天象，察觉陛下身体有恙，于是乎，云游天下，只为陛下找寻这炼制续命丹的良药。”

    左慈思忖了片刻然后说道。

    “哦？那左慈道长，可寻得良药？”

    刘宏略到疑惑的询问道，这左慈点了点头说道。“不负陛下所望，我已寻得良药，至于这良药，乃是韩式将军奉上的。”

    刘宏听到这左慈说的，已经找到了良药，一时间居然有些兴奋，然后对着左慈问道。“当真如此？那左慈道长炼制这续命丹有把握吗？”

    这刘宏若是当真可以续命，他便可以更好的维系这三方的平衡，只要待到这刘辩长大，这刘宏便可以无憾的将大汉王朝交给刘辩了。

    “陛下有所不知，这良药乃是尚好的紫色西瓜。”

    左慈说着，想起这在客栈，韩式与自己的商量，韩式还是想续刘宏的命几年，再者这若是再讨一个献药的大功，对于韩式来说也是多多益善。

    “紫色西瓜？”

    刘宏听到左慈的话，有些疑惑，然后对着左慈问道。“这紫色西瓜是何物啊？”

    “陛下有所不知，这紫色西瓜乃是上天神物，陨落于广宗的，我也是夜观天象才去广宗寻找，但这上天神物，居然被韩式将军得到了，这韩式将军得知陛下所需，便将此物献于陛下。”

    左慈说着指了指一旁的韩式，这刘宏对着韩式开始细细打量，毕竟这韩式如今又添了一个功名。 第一百四十六章：藏拙（求追读求收藏）
    刘宏打量了一会韩式，然后对着韩式说道。

    “韩式，此次立下如此大功，朕赏你车郎将一职。”

    这车郎将一职是四品官职，这韩式立下南阳，广宗，现在又新添了一个献药之功，这刘宏也舍得封官，本来这刘宏准备提拔这韩式做丞相，但是想了想这韩式接下来肯定要参加才子对弈，因此先封了一个武职。

    “臣韩式拜谢陛下赏赐。”

    韩式听到刘宏的赏赐，心里也有些喜悦，这车郎将是一个不小的官职，但是这刘宏还没有停下，继续说道。

    “赏千金，赐府邸。”

    “左慈道长，还是尽快炼制续命丹，炼制出续命丹，朕重重有赏。”

    这刘宏的话刚落，就准备让左慈前去炼药，对着左慈摆了摆手，这时这左慈开口说道。

    “陛下有所不知，这紫色西瓜，口服就有续命丹的效果，因此我如今便带来给陛下品尝。”

    左慈说着，接过赵云手中的木匣，这刘宏让身边的太监接过木匣，然后让这太监打开木匣，入眼的就是闪着紫色光芒的西瓜，他看到这闪着诡异的紫色光芒，自然觉得这就是神物。

    “陛下，此神物作用十分巨大，只需要口服一块即可。”

    左慈见这刘宏打量着眼前的西瓜，这眼前的紫色西瓜，已经被韩式安排阿大切成小块，总共六小块，这六小块的大小加起来，也就相当于原本一个大紫色西瓜的十二分之一。

    “嗯。”

    刘宏点了点头，然后拿起一块紫色西瓜，缓缓的塞入自己的嘴巴，紫色西瓜入口即化，蹦出的水，冲入刘宏的喉咙，这刘宏闭上双目，这一小块紫色西瓜的效果，凸显的还是十分巨大的，这刘宏感觉自己身体内部的器官，有些雀跃，似乎要迎接生机的到来。

    没过多久，这刘宏就睁开了双眼，但是他感受到了紫色西瓜的威力，这紫色西瓜让他的咳嗽缓解了不少，这左慈也看到刘宏的变化，这葛玄更是目瞪口呆，因为他观看了不少的古书，根本没有什么紫色西瓜的记载。

    因此，这左慈在说出紫色西瓜乃是天降神物的时候，他有些发愣。

    “此神物居然有此作用，左慈道长，我是否可以再食用一块？”

    刘宏明显感受到这紫色西瓜带来的效果，然后对着左慈询问道，这左慈看了看刘宏，然后说道。

    “这紫色西瓜对人的身体有足够的增益，但是也有些许不容易的作用，若是多食用，恐怕有所不妥。”

    左慈见刘宏还想再食用紫色西瓜，出言阻拦，毕竟这韩式可是出言说了，他自己也食用过紫色西瓜，这紫色西瓜食用过多后的反噬，他也是体会过的。

    “若是如此，那便好吧！”

    刘宏虽然还想多吃一些，甚至他觉得若是多吃一些，他就可以马上生龙活虎，但是这左慈都是这般说，他也不敢再吃。

    “葛玄。”

    刘宏对着左慈身后的葛玄喊道，这葛玄出列说道。“臣在！！！”

    “引左慈道长，前去炼丹。”

    刘宏对着葛玄吩咐完，然后对着左慈说道。

    “左慈道长，这炼丹一事就拜托了。”

    刘宏说着，让那身边的太监，将手中的木匣递给了左慈。

    “臣领命，定不负陛下所托。”

    左慈说着正准备要走，这刘宏似乎想到了什么，然后说道。

    “左慈道长，抽些许时间，前去为娴儿看看。”

    这长公主府传来了，这刘娴最近身体不适的消息，这刘宏自然也是十分的担心，然后他刚才就想到了此事。

    “臣领命。”

    这次左慈下去，这刘宏没有阻拦。

    “韩式。”

    等到这左慈和葛玄踏出门外，这刘宏喊了喊韩式，这韩式应声回答。“臣在。”

    “这朱儁和皇甫嵩在战报中，多次提到你，而这贼首张梁的头颅，是你请自砍下来的，而这紫色西瓜也是你献上来的，就这些足以封你为候。”

    刘宏对着韩式说着，这时一阵急促的咳嗽声在韩式的耳边响起，这韩式抬头看了看刘宏，这明显些许的反噬上身，但是这刘宏应该可以扛得住。

    刘宏的咳嗽声一阵过后，也就停了下来，这刘宏对着韩式继续说道。

    “但朕想见识见识你的真材实料，若是你当真如朱儁和皇甫嵩说的那般出类拔萃，我也愿将这大汉的丞相之位交给你。”

    这韩式原本被封为车郎将，他觉得已经够了，没想到这刘宏居然还要封自己为丞相，这让他一时间有些失语。

    “想必你也知晓了，这洛阳城内的才子对弈。”

    刘宏见到这韩式一脸欣喜若狂的表情，但是并未开口，只好继续说道。

    “臣知晓此事，不知陛下有何旨意？”

    韩式不觉得这刘宏是无意提出此事，然后对着刘宏说道。

    “拿下了这才子对弈的榜首，这大汉丞相的位置就是你的。”

    刘宏不觉得这韩式是一个不争名逐利的人，但是这韩式对于刘宏的话陷入了沉思，这刘宏见韩式陷入沉思，有些不解。

    “怎么？你并无真材实料？”

    韩式还是低着头，沉默不语。

    “臣乃是小才，实在不堪大用。”

    刘宏听到韩式这番话，心里有些失望，然后对着韩式说道。“若是如此，那你退下吧！”

    韩式听到刘宏的话，颤颤巍巍的起身。

    “臣告退！”

    韩式说完便直接退出房门，这刘宏看着韩式离去的身影，有些失落的说道。

    “究竟是藏拙，还是当真并无真材实料，这才子对弈，想必也会有结果。”

    刘宏在心里默默想着，然后对着身边的太监下令道。

    “传朕口谕，让长公主邀这韩式参加才子对弈。”

    这身边的太监听到刘宏传的口谕，这就要下去。

    这刘宏思量了片刻，然后喊道。“等等，明日再去。”

    刘宏猜想这刘娴身体不适，就不让人前去打搅了。 第一百四十七章：董卓震怒（求追读求收藏）
    洛阳皇宫内，这左慈坐在床榻之前，他的面前有一个炼丹炉，这左慈递给葛玄一支蓝色玫瑰，然后说道。

    “尽快将此物服用，对你的精神力增长有利。”

    葛玄看了看这蓝色玫瑰，有些诧异，然后对着左慈说道。

    “师父，这到底是何物？还有这木匣中的紫色西瓜，到底都是一些什么神物？我在书籍中从未寻找到。”

    左慈听到葛玄的话，没有睁开双目，而是继续打坐，然后对着葛玄说道。

    “天降神物，自然书籍寻不到，再者，连师父的话，你都不信了？”

    这葛玄连忙说道，“徒儿不敢。”

    左慈听到这葛玄的话，顿了一下，然后睁开双目教葛玄如何食用这蓝色玫瑰。

    这葛玄原本精神力就很强，但是这蓝色玫瑰的增益还是瞬间来到，这葛玄在蓝色玫瑰制造的幻境之中，他的幻境中，他面前全是书籍，堆积如山，他缓缓的坐了下来，然后闭上双目，消化这蓝色玫瑰带来的效果。

    这左慈会心一笑，然后从怀里再掏出两支蓝色玫瑰，如今一支对于左慈的增效已经完全不够了，而且他有预感，自己肯定会突破到另外一个境界。

    如今的大将军府，这袁绍已经归来了几日，但是此次何进交代的事宜，这袁绍也算是勉强完成了，毕竟这丁原是回到了并州，而且没有得到过多的奖赏。

    但是，这袁绍毕竟是被丁原囚禁了一些时日，这让何进还是多有不满的，因此等到今日，这何进才召见这袁绍。

    “末将袁绍，拜见大将军。”

    袁绍上前对着何进说道，这袁绍看了看一旁站着的，还有成廉，徐荣二人。

    “坐吧！”

    何进见到这袁绍也来了，然后对着成廉和徐荣两人说道，这成廉徐荣看了看彼此，也缓缓坐了下来。

    他们心知肚明，这广宗一事，他们两个应该是逃不过了。

    而此时与成廉和徐荣两人有相同心境的，莫过于刚刚带领西凉铁骑归来的郭汜，这董卓已经在书信中得知自己的女婿牛辅被人误杀，这自己的女儿得知此事，直接昏死了过去。

    “主公，在城内等你。”

    郭汜刚赶到城门口，这李儒就走上前，对着郭汜说道，这郭汜招呼一众士兵，将牛辅的尸身送回牛辅的府中，如今牛辅的尸身，已经是腐化严重，急需下葬了。

    安排好这些，这郭汜随着李儒两人一同前往董卓的府中，这董卓如今手里紧紧攥着，这陈留郡传来的消息，这消息上显示的是，自己派遣去盗掘坟墓的人马，居然凭空消失了。

    这原本为首的人，先前还传来消息，遭遇了一伙汉军的围剿，最后这董卓向陈留郡内的人问询，才知道这伙官兵，很有可能就是韩式和皇甫嵩两人，而这牛辅的身死，也是韩式的手下做的。

    这让董卓已经压抑着情绪，他势必要杀了这韩式，不论是牛辅的身死，是否与韩式有关，还是这自己私下盗掘坟墓的事情，这韩式是否有关，这韩式要杀无赦。

    这时，郭汜缓缓走了进来，这董卓见到郭汜走了进来，一拳就砸在案牍上，对着郭汜喊了一声。

    “你应当提头来见。”

    郭汜听到董卓的话，颤颤巍巍的跪下，然后说道。

    “此乃是我之过，请主公责罚。”

    这董卓听到这话，直接站了起来，然后喊道。“来人，将郭汜拉下去，立斩无赦。”

    这李儒听到董卓这样说，直接上前阻拦。“主公，此非郭汜将军之过，主公不可啊！”

    李儒见董卓没有动静，然后继续说。

    “此乃是那韩式的奸计，还是尽早除掉这韩式为好。”

    董卓听到李儒提到这韩式的名字，一时间停顿了下来。

    “咱家，定要派人杀了那韩式。”

    董卓说着，然后走到郭汜的面前。

    “咱家给你个机会，去洛阳杀了那韩式，此事我就不再追究。”

    郭汜听到董卓要杀韩式，一脸疑惑，然后说道。

    “主公，牛辅将军身死，乃是袁绍的手下关羽所为，此事不与那韩式有关，再者这牛辅将军获得一个斩杀张梁的名头，也是韩式将军主动让功，如此之人，不该杀啊！”

    董卓听到这郭汜的话，有些迟钝，虽然这郭汜此前在信中已经提及到，但是这李儒一眼就看出，这很可能是韩式的奸计，而且结合这韩式很有可能发现了自己，派人私下盗掘坟墓的情况，这董卓就坚定了这是韩式奸计的所为。

    “而且，这韩式身边有四五个武艺高强的猛将，若是向刺杀他，简直是十分困难。”

    郭汜见董卓没有说话，然后继续说道。

    对于这韩式身边的几个猛将，这董卓也是略有所闻，而且他也推测，这张让应该也派人前去刺杀过韩式，而结果也是铩羽而归。

    “主公，我等可以在这才子对弈动些手脚，毕竟这韩式必然会参加这才子对弈。”

    李儒缓缓说道，然后补充的说了一句。“这才子对弈，这韩式必定会放松警惕。”

    董卓想了想，然后点了点头，对着郭汜说道。

    “死罪可免，活罪不可免。拉下去五十军棍。”

    郭汜听到董卓的话，感激的说道。“多谢主公。”

    郭汜说完，这郭汜就被拉了下去。

    “主公，此次是要动用死卒？”

    这李儒看这董卓处罚了郭汜，代表这郭汜，定然不会出马。

    “这郭汜对这韩式颇有怜悯，再者这郭汜若是被抓，我等也要受牵连。”

    董卓摇了摇头，他此次准备出动自己精心培养的三百死卒。

    而此时这韩式已经带着赵云回到了自己住的客栈。

    这韩式对着孙夏询问，这戏志才和郭嘉的情况，这孙夏回答，已经将二人安排妥当了，原本这韩式想即可去见两人，但是这孙夏提到这郭嘉和戏志才已经睡下，这韩式只好作罢。

    然后韩式回到自己房间，缓缓的咬了一下手指，然后滴向这铜戒指，如今还要滴上四五天，便可以召唤出新的名将了，这韩式十分好奇。 上架感言
    本书自2022年6月2日13：00发书，到如今已经是58天，字数也达到了30w，明天，也就是8月1号，这本书就要上架了，说说我这一路的感受吧！

    首先要感谢我的责编桔子大大，是一个非常负责且具有耐心的责编，我很感谢桔子大大，在我写作道路上，给予我的帮助。

    其次就是我在走上写作之路遇到的朋友，比如地瓜泡温泉，无意花落，桃妖小雨，雨中的十二，摇摆的猫爪子，江山落玥，枫色，变黑的可乐，还有码字群里的群友（实在太多了，就不一一列举了），很感谢在写作之路中，可以遇到志同道合的朋友，即使我们远隔一方，或者未来可能疏远，但这都是我青春记忆中宝贵的回忆，我永远铭记每个砥砺前行的写作朋友，感谢相遇，感谢有你们在。

    接下来就是我的读者大大们，此前在前面感谢过诸位读者大大，头号粉丝桃妖小雨，还有一个天天想抢第一的劳资蒂沂，江山，地瓜，十二姐还有次元结合老哥，敲髓扶贫目小温老哥，莫知音，甜心宝贝诶，呼呼呀呼，孟幸，小刘同志，还有花落姐，一口一条鲸鱼，腊月三十二，还有猫咪不会抓，河北程冠希，还有一些书友.......

    感谢你们对鸭鸭的支持，鸭鸭再次拜谢。

    最后，在这里求一下首订吧！

    感谢相遇，与你们同行，是我之所幸。 第一百四十八章：戏志才和郭嘉（求首订求收藏）
次日一早，这韩式就早早起床，观看这昨夜在客栈空地种下的紫色西瓜，还有蓝色玫瑰，至于黄色红薯，这韩式没有种下，因为这黄色红薯的作用，现在还是没有凸显出来。

    这紫色西瓜和蓝色玫瑰经过一夜的成长，全部都成熟，这韩式对着阿大和典韦两人喊道，让两人将这紫色西瓜和蓝色玫瑰收获，然后一一放入韩式的屋内，这韩    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百四十八章：戏志才和郭嘉（求首订求收藏）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百四十九章：郭嘉意动（求首订求收藏）
这韩式刚刚离去，这戏志才和郭嘉就坐了下来，这郭嘉率先发声说道。

    “这和仲兄没有那么简单。”

    戏志才听到这话，也是点了点头，毕竟这个年纪就能做到四品车郎将，肯定身后有不少的势力支持。

    “不过，这和仲虽然有此成就，但依旧对我等态度谦和，实在难能可贵。”

    戏志才说的没有什么问题，这    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百四十九章：郭嘉意动（求首订求收藏）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十章：阿房宫赋（求首订求收藏）
长公主府邸，这韩式跟着长公主府的家仆，缓缓走进正厅，这阿大和典韦提防的观察四周，没多一会儿，这韩式就赶到了这正厅，韩式让阿大和典韦在外候着，自己整理了一下衣服，走了进去。

    这正厅的主座上坐着一个面容姣好的女子，这女子就是长公主，这长公主打量着行走来的韩式，心里倒是默念了一下，真是一个俊俏男子。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十章：阿房宫赋（求首订求收藏）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十一章：丞相之位（求首订求收藏）
韩式在离开公主府，在长公主的要求将自己的阿房宫赋写下来，而这韩式对此要求，略显尴尬，毕竟这韩式的隶书写的实在不堪入目，最后还是刘娴召来了门客，这韩式一字一句说，这门客一字一词的写，足足两刻钟才完成。

    而这朱儁和卢植已经来到长公主，和长公主交谈了起来。

    “不知长公主此次召我二人前来，是所为    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十一章：丞相之位（求首订求收藏）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十二章：误杀卫仲道
洛阳街头这典韦赤手空拳面对这朱符，这朱符见典韦并未手持兵器，也将自己的佩剑归剑鞘，然后递给了身后的丫鬟，仅凭借朱符这个动作，就让韩式有些赞许，不乘人之危，怎么不算豪杰呢。

    这朱符和典韦对上，两人双拳对撞，这朱符瞬间落入下风，这典韦的力量实在过于大，让这朱符缓缓往身后退了好几步，才停下来。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十二章：误杀卫仲道    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十三章：大汉国师
这韩式听到朱符说这阿大杀的人，乃是卫仲道，他想起这曹操此前提到的，这卫仲道已经向这蔡琰求亲了，这让他不由得打起了小算盘，但是转念一想这卫仲道，身后站的可是河北卫家，这样这阿大，肯定逃不过责罚。

    “我可以答应你的请求，若是你不喜欢我，我也不会强求。”

    这韩式思量了片刻，然后对着朱符喊道，这    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十三章：大汉国师    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十四章：许攸毒计
张让看了看许攸疑惑的表情，然后说道。“许攸啊？你自称冠绝天下，对于此事，你有何看法？”

    这许攸听到这张让的话，觉得这张让算是给自己出了一个难题，他抬起头看了看张让，然后缓缓的问道。

    “不知大人，所求解的到底是何事？”

    这张让听到这许攸故作疑惑的表情，直接说出自己的心里话。“实不相瞒    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十四章：许攸毒计    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十五章：荒诞的想法
洛阳，长公主府，气氛异常的压抑，沉默了良久的朱儁，最终打破这如今的僵局。

    “此事乃是小女的过错，我定然会让小女好好向韩式赔礼道歉。”

    这刘娴，卢植，甚至是朱儁，对于此事最多的顾虑，乃是这韩式会因为此事与自己一方产生隔阂，甚至不愿加入自己的阵营。

    “这朱符实在太过胡闹了。”

    这    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十五章：荒诞的想法    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十六章：
这孙夏刚刚离去，这韩式的门外，就有一个黑影一闪而过，这自然惊动了戚继光，戚继光直接从自己的房内跳了出来，与这黑影缠斗了起来，这黑影从未见过这戚继光。

    这动静惊动了熟睡的韩式，这韩式推开房门，才发现，这典韦也加入了战斗，这黑影明显招架不住了，这黑影将自己的面罩摘了下来，然后对着韩式喊道。“主公，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十六章：    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十七章：钟聂的诉求
这门外传来的声音，让韩式和钟聂都打起了精神，毕竟这钟聂如今的身份，还是不能暴露的。

    而这门外还是传来了。“和仲兄，你睡了没？”

    这韩式还是没有回应，这甚至门外的影子，走近了，就要敲韩式的门，这孙夏赶忙跑了过来。

    “郭嘉先生，我家主公，今日十分劳累，已经睡下了，还是明日再来寻吧！”    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十七章：钟聂的诉求    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十八章：朱符折服
韩式见郭嘉的房内没有动静，他又敲了敲门，然后喊道。“奉孝兄，你睡了没？”

    这房内的郭嘉才缓缓的起床，然后推开房门，这韩式在门外候着。

    这郭嘉有些醉意，然后对着韩式问道。

    “和仲兄，原来你没有睡啊！今日我见着月色十分美丽，因此想邀你一同赏月。”

    今日是农历十六，自然这月亮十分的    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十八章：朱符折服    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百五十九章：郭嘉退意
韩式，戏志才，郭嘉如今坐了下来，戏志才昏昏沉沉的，这孙夏本来准备亲自上阵，为三人煮酒，但是这郭嘉示意希望他们三个人独处，这韩式就让孙夏下去休息了。

    这戏志才没有喝了几杯，就昏昏沉沉的睡了下去，他是实在困了，这郭嘉笑说戏志才不胜酒力，这韩式对着郭嘉询问了一句。

    “奉孝兄貌似有心事？”    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百五十九章：郭嘉退意    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十章：论势
韩式，郭嘉，戏志才三人今日闲谈甚欢，这郭嘉和戏志才对着韩式说道。

    “和仲兄，我已经不准备参加这才子对弈了。”

    郭嘉缓缓的说道，这一旁的戏志才也点了点头，然后附和道。“这才子对弈第一轮涉及的内容，颇为孤僻，让我也有些力不从心。”

    这戏志才的话，完全没有任何的问题，毕竟这第一轮考试的内    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十章：论势    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十一章：两人认主
韩式下榻的客栈，如今的月色有些昏暗了，这太阳也要缓缓升起，这韩式，戏志才，郭嘉三人还是坐在一起缓缓说着话。

    这郭嘉先开口说道。“这鲜卑也好，匈奴也罢，无非是外敌，而这外敌，必然要以雷霆之势击败。”

    这戏志才也是如此认为的，这戏志才对着韩式说道。

    “我也是赞同奉孝兄的想法，只有将这匈    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十一章：两人认主    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十二章：质问
韩式收获了郭嘉和戏志才两人，显得十分的喜悦，因此还是多饮了几杯酒，这郭嘉和戏志才也是陪着韩式饮酒，清晨这酒菜都已经消耗完毕，这天边的太阳已经缓缓升起，这韩式对着太阳喊道。

    “昨夜，我等邀月共饮酒，今日又要日阳共饮酒，实在痛快。”

    韩式这话说完，举起酒樽，但是酒樽中的酒已经被饮完，这韩式只    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十二章：质问    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十三章：朱符的决心
韩式下榻的客栈内，这韩式，朱儁，朱符三人的气氛十分的压抑，这朱符像是一个做错事的小女孩，低着头久久不能言。

    “我想这门婚事就不必了吧。”

    韩式沉默了许久，见这朱儁和朱符两人久久没有说话，然后打破这压抑的环境，这听到韩式的话，这原本就在压低声音的朱符，此刻突然出声。

    “我向你道歉，我    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十三章：朱符的决心    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十四章：荀彧
韩式看了看朱儁，朱儁原本想要询问询问这韩式对此有什么对此，这长公主府内的人员，就前来了，这韩式只好对着朱儁缓声说道。

    “先行一步。”

    这朱儁也不含糊，点了点头，便也就随着韩式离开了这客栈，如今的迎客楼张贴了才子对弈第一轮，才子们提供的歌赋，以及所罗列的歌赋。

    这一众才子对于这榜首的    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十四章：荀彧    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十五章：田丰
荀彧听到田丰的话，久久不能平复心情，这河北的卫家嫡长子卫仲道，被当街斩杀，但是处理的办法，只是从轻处罚，这让荀彧直接目瞪口呆，因为此事实在是匪夷所思。

    “那若真是如此，这韩式定然是被陛下召见了，而且这韩式甚至可以让陛下如此轻描淡写的处理此事，这韩式的地位可见一斑。”

    荀彧顺着田丰的话，缓    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十五章：田丰    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十六章：对策
田丰虽然失望，但是换一种说法，这田丰未尝不是这才子对弈的受益者，就光拿这第一轮的献歌赋，这田丰就占据了一定优势，若是让田丰真正参与这几千才子的第一轮考试，这田丰还真没有必胜的把握。

    田丰想到这里对着荀彧说道。

    “文若兄，真不知道这蔡邕老先生可以出什么题目，来应对这天下的才子。”

    这    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十六章：对策    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十七章：蔡邕
长公主刘娴听完后，然后对着韩式询问道。

    “如此这般做，到底有何意义？”

    长公主刘娴以为这韩式原本提出的前五百名获得秀才称号和前一百名获得举人的称号，已经足以，若是真如韩式那般说，再开设两轮考试，这无疑会对这世家大族造成一定的损害，这样得罪世家大族未免有些不值。

    “只有分为两场考试，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十七章：蔡邕    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十八章：应对
蔡琰仔细打量一番韩式，这韩式长得也算俊俏，颇为文人雅士的面相，而且言语中也带有谦和有逊的姿态，能做出这阿房宫赋，自然也算是情理之中，至于韩式的手下误杀了卫仲道。

    别人不知这卫仲道，但是蔡邕却知此人，此人刚愎自用，根本没有一丝谦和有逊的姿态，而且卫仲道与他的女儿蔡琰虽然达成订婚的意愿，但是还并未    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十八章：应对    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百六十九章：解决
这韩式听闻这长公主要赏赐自己一些什么东西，这韩式也有些迟疑，毕竟他还真没有什么所求，长公主刘娴看到这韩式脸上带着疑虑，便出言询问。

    “韩式车郎将，此前对这蔡邕大人的女儿蔡琰多为感兴趣，不然借此时机，见上一面？”

    这长公主刘娴此话的意思，本来是想做一做成人之美，只不过这长公主刘娴有些过于心    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百六十九章：解决    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十章：皇甫坚寿
这韩式听到这皇甫嵩召自己前去，这蔡邕自然也是听到了，这蔡邕对着韩式说道。

    “韩式车郎将，老夫还有琐事缠身，这就先行告辞，过些时日定会邀韩式车郎将去府中一聚，还请韩式车郎将不要推辞。”

    听到蔡邕的话，这韩式干笑了一声，然后缓缓说道。

    “蔡邕大人，那我到时定然会亲临贵府。”

    这韩    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十章：皇甫坚寿    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十一章：所求
皇甫坚寿看了看这韩式，他心里十分敬仰这韩式，这韩式不但战功卓著，而且还能写出这阿房宫赋的歌赋，让洛阳一众才子都对这韩式十分的追捧，而这韩式更是给予了自己这紫色西瓜，对于这紫色西瓜，他真的是感触良多，只是服用短短几日，他身体的性能突破了不止一个档次，而且他对于练习剑法的技巧，也在成倍的增长，因此这皇甫    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十一章：所求    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十二章：答应
韩式听到此事有关于皇甫坚寿，这韩式不自觉的转过口不远处的皇甫坚寿，如今这皇甫坚寿在典韦的指导下，不断的挥舞着手中的佩剑，虽然只是简单的劈砍，但是若是稍稍加大力度，加快速度，这简单的劈砍，也可以一招制敌。

    而典韦在皇甫坚寿的简单的劈砍中，寻找这皇甫坚寿存在的问题，这皇甫坚寿也十分仔细的回忆着典韦    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十二章：答应    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十二章：成才
这皇甫嵩听到这韩式答应了此事，他的内心有些激动，但是简单的平复之后，这皇甫嵩缓缓对着韩式开口。

    “韩式车郎将，我希望你可以明白，我并无大志，我只想我儿皇甫坚寿，可以在这个大汉朝政之中，安稳的做官，其他别无所求。”

    听到这皇甫嵩的话，这韩式微微回忆了一下皇甫坚寿，但是并没有太深的印象，因此    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十二章：成才    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十三章：白色辣椒
韩式带着典韦回到自己的客栈，这韩式发现门口站着朱符，这韩式见到朱符，不禁有些头疼。

    朱符缓缓走了上来，然后对着韩式开口。

    “韩式车郎将，如今我已经按照你的要求，将行礼搬运到你的府邸了。”

    韩式本想让朱符知难而退，但是没有料想这朱符来真的，但是事已至此，这韩式也只好无奈的点了点头，然    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十三章：白色辣椒    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十四章：梦中
韩式一声令下，这常遇春走了出去，对着四周看了看，然后让钟聂走了进去，钟聂走进去之后，这常遇春为了防止上次郭嘉那种事情的发生，然后自己留了下来盯梢。

    钟聂走了进去，便对着韩式喊道。“主公。”

    韩式看看了钟聂，然后让钟聂缓缓坐下，钟聂便立刻坐了下来，这韩式看了看钟聂问道。

    “你此次前来    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十四章：梦中    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十五章：谋士
张让听了许攸的话，第一次觉得这许攸也有小心谨慎的时候，这此前的计划，这许攸提出的时刻，这张让的顾虑最为多，但是如今这许攸居然便的小心谨慎了起来。

    “你如此之说，是不是这洛阳最近发生了什么事情？”

    张让思忖了片刻，然后对着许攸缓缓问道。

    许攸对于张让的问题，思考了片刻，然后开口。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十五章：谋士    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十六章：和解
张让听到许攸的话，不由得有些震惊，这许攸居然揣测这一切都是出自韩式的谋士，但是张让可是心知肚明，这一些极有可能就是出自韩式个人的手中，这也是因为他在长公主府内安插的暗线，传回来的消息，不过转念一想，这许攸居然可以对写出阿房宫赋的人，心悦诚服，倒也是个奇特现象，张让扶额然后开口。

    “你认为这阿房    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十六章：和解    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十七章：顾虑
张让最后才缓缓开口，对着许攸问道。“我如何与这韩式，才能和解？”

    许攸没想到这张让居然真的要低头，但是许攸也耐不住张让的询问，然后缓缓问道。

    “张让大人，此前到底与这韩式，到底有什么过节？”

    许攸的询问，张让思索了片刻，然后开口说道。

    “此次，我派钟聂率几百游侠，前去刺杀韩式    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十七章：顾虑    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十八章：无奈
听到许攸的话，张让思忖了片刻，然后缓缓问道。

    “若是这韩式不愿前来，那又该如何是好？”

    张让的话让许攸也有些沉默，一时间也不知道该怎么答复张让，最后张让看许攸也是无计可施，便准备让许攸先行下去，这时许攸才缓缓开口说道。

    “张让大人，若是这韩式不愿前来，张让大人又有心修复与韩式的关系    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十八章：无奈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十八章：
许攸听完张让的话，然后缓缓起身对着张让行礼，便缓缓退出自己的房内，准备了一些物品，便乘坐上马车，赶赴到韩式的客栈，只不过许攸如今怕是不能如愿见到韩式了，如今这韩式面前坐着曹操。

    “兄长，你说这大将军何进要见我？”

    这曹操也是刚刚前来的，这韩式当时也在睡梦中，被这曹操打搅了美梦，但是韩式并    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十八章：    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百七十九章：亲近感
坐在马车上的曹操和韩式对立而坐，典韦和阿大两人替韩式和曹操驾车。

    曹操思忖了很久，然后缓缓开口说道。

    “贤弟，我是否见过你的手下，亦或者，你的手下，与我之前有过一面之缘？”

    曹操缓缓这么说出吗，让韩式一脸楞逼，他看了看曹操说道。

    “不知兄长所指何人？”

    韩式有些疑惑的询    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百七十九章：亲近感    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十章：病疾
韩式听到曹操提及荀彧，韩式自然对曹操未来的左膀右臂荀彧十分感兴趣，但是韩式如今能否招揽到荀彧，显得十分的不易，毕竟韩式的出身在那里摆着。

    而荀彧出身世家大族，韩式想要招揽到荀彧也需要一番功夫，但是这世上只怕有心人的道理，韩式还是知晓的，而且目前荀彧也在迎客楼，再者自己必然会在即将开始的才子对弈    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十章：病疾    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十一章：无奈
韩式将曹操搀扶起来，然后对着曹操缓缓开口说道。

    “这蓝色玫瑰十分珍贵，而且若是让他人知道了，必然会觊觎，而如今我只有几束，所以，此事，还请兄长为我保密。”

    韩式目前还是不想泄露自己拥有蓝色玫瑰的事情，便对这曹操出言相劝，曹操对于韩式的话，也没有疑惑，必然匹夫无罪怀璧其罪的道理，曹操还是十    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十一章：无奈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十二章：品性
韩式和曹操如今已经缓缓走进大将军府邸，韩式看到了成廉，徐荣，袁绍三人，如今三人已经入座，还剩下两个空位，明显是留给韩式和曹操两人的。

    而主座上坐的人，韩式不用猜，也知道必然是大将军何进，韩式随着曹操向大将军行礼。

    “车郎将韩式拜见大将军。”

    韩式对着何进行礼，何进如今仔细打量了一番    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十二章：品性    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十三章：洽谈
而袁绍的表情就更加的让韩式看了想要发笑，只见这袁绍整个人直接呆在原地，他原本已经准备好了要不惜代价，求得韩式的原谅，但是这韩式这一句话，就直接将原本尴尬的场面，直接缓和了。

    成廉和徐荣两个虽然是武人，但是听闻了韩式的话，心里不自觉的对着韩式，十分佩服。

    “韩式车郎将，居然如此善解人意，而    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十三章：洽谈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十四章：事出
何进将这匹汗血宝马赠予了韩式，韩式对于袁绍送来的汗血宝马，十分喜欢，毕竟在这洛阳城内的汗血宝马屈指可数，而且韩式若是得到这汗血宝马，这韩式的武器装备可就凑齐了一套。

    “那我就恭敬不如从命了，大将军。”

    韩式对着何进行礼，何进看了看韩式，然后缓缓说道。

    “车郎将，我希望我们可以保持交    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十四章：事出    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十五章：冰释前嫌
袁绍没有想到，徐荣居然提到了韩式的手下误杀了牛辅此事，成廉也心里暗道，徐荣实在愚蠢。

    “这韩式的手下，乃是原先冒充皇室后裔的刘备。”

    徐荣一时间觉得自己后悔了，不应该开口提到韩式的手下，误杀了牛辅的事情，但是如今已经开口，徐荣再不想说下去，也有些不妥，因此徐荣只能缓缓将此事推出去。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十五章：冰释前嫌    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十六章：指正
韩式听到曹操这么说话，轻笑了一声，然后缓缓说道。

    “兄长，此次也是相同，拜托兄长替我保密，毕竟这不是简单的事情。”

    韩式缓缓说道，曹操也点了点头，毕竟韩式作为这才子对弈的参与者，而如今却是制定了这些法子，若是被有心的人知道了此事，再故意大夸其词，这韩式也自然被成为众矢之的，曹操自然也明白    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十六章：指正    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十七章：慌张
许攸确定了眼前的人，就是韩式，便缓缓向韩式行礼。

    “韩式车郎将，我乃是许攸，字子远，如今乃是张让大人府中的门客，此次前来，乃是受张让大人所托，前来邀韩式车郎将，去府中一聚。”

    韩式听到了张让两个字，便有些带有狐疑的表情，他没想到这张让居然敢邀自己前去，一旁的曹操听到许攸的话，也是一脸疑惑    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十七章：慌张    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十八章：威胁
许攸如今坐立不安，他没想到韩式居然将自己的事情和盘托出，他一时间不知道该怎么应对，他看着眼前韩式的剑锋，一时间站了起来，然后对着韩式缓缓开口道。

    “韩式车郎将，不会因为如此，就要将我斩杀吧！”

    许攸干咽了一下喉咙，他认为韩式应该不会如此，但是他又不确定，因此许攸才缓缓站了起来，然后身子向    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十八章：威胁    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百八十九章：反叛
韩式听到许攸的话，不由得一愣，他考虑过张让让许攸前来，召自己去会一会这鸿门宴，但是唯独没有想过这张让是要和自己缓和关系这种情况，但是韩式还是比较稳重，韩式只是愣了一会神，便立刻转为了正常状态，然后对着许攸说道。

    “这张让大人，当真有些让人捉摸不透，先是派刺客刺杀我，又是接纳你的意见，从而派出人    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百八十九章：反叛    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十章：信任
韩式毕竟觉得这算是像是一场利益交换，因此韩式觉得这许攸也有自己的打算，许攸听到韩式如此说话，不由得摸了摸下巴，然后缓缓开口说道。

    “韩式车郎将，我不知道该如何表达我的忠诚。”

    许攸这话完全没有问题，暂时许攸根本拿不出什么事实来证明想要效忠韩式，毕竟先前许攸还向张让出策，怎么对付韩式，因此    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十章：信任    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十一章：冷落
韩式听到郭嘉和戏志才的话，不由得转过头，然后看了看身后的房间，然后对着郭嘉和戏志才缓缓说道。

    “奉孝兄，志才兄，如今我兄长曹操，还在我房内等待我，此后还要随许攸前去张让的府内，因此等待晚上，我会前去你们两位商议。”

    韩式缓缓说道，郭嘉和戏志才听到韩式提到，要去张让的府中郭嘉直接开口说道。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十一章：冷落    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十二章：疗伤
曹操顺着韩式手指的方向，看到了在盒子中静静躺着的蓝色玫瑰，曹操此前也是见过玫瑰，但是所见的玫瑰都是红色的，他没想到居然今天见到了蓝色的玫瑰。而且这蓝色玫瑰似乎还闪着耀眼的紫光，这让曹操不得不感慨，这蓝色玫瑰的神奇，然后曹操便缓缓走上前，抚摸了一下这蓝色玫瑰。

    “贤弟，这就是蓝色玫瑰吗？当真神奇    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十二章：疗伤    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十三章：许攸认主
韩式见到许攸走上自己乘坐的马车，不禁笑了一下，然后缓缓开口说道。

    “你还真是初生牛犊不怕虎，与我同乘坐一座马车，你不也不畏惧一些流言蜚语。”

    韩式这话，让许攸一脸楞逼，两个大男人，最多传出龙阳之好，其他许攸再也想不到，而且许攸目前就是想知道，这互市到底是什么，因此许攸显得十分的雀跃。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十三章：许攸认主    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十四章：互市的利弊
韩式看了看许攸脸上的脸色，似乎十分的疑惑，韩式叹息了一声，然后缓缓开口说道。

    “你似乎对于我的话，存在不少的疑惑，不如你说说看。”

    许攸听了韩式的话，然后缓缓抬头看了看韩式，然后开口说道，

    “主公，对于主公的话，我确实存在不小的疑惑，这匈奴和鲜卑存在生死存亡的问题，到底是何？这个互    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十四章：互市的利弊    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十五章：议论纷纷
韩式想到这里，便在心里暗自盘算，毕竟韩式目前的铜戒指还差一次滴血，也就是在今天夜里了，韩式异常兴奋，希望这次系统可以开出不少的东西，毕竟韩式目前准备迈出那一步，而那一步，必然需要大量的东西前来巩固，而且韩式手中已经有戚继光，常遇春，阿大，典韦，尉迟恭，赵云这一行猛将，至于谋士方面，还有郭嘉和戏志才，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十五章：议论纷纷    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十六章：会面
许攸的话让韩式眼前一亮，虽然他也想过刘宏为何对自己那么器重，究竟是自己在宛城，还是在广宗的战功，都不足以刘宏对自己如此器重，若是论韩式献药之功，还是也不觉得那样会收到多少的回报，因此韩式也在苦恼刘宏为什么如此器重自己。

    而如今许攸口中提及到洛阳才子都在议论自己很有可能成为下一任丞相的事情，韩式    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十六章：会面    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  一百九十七章：无奈
韩式缓缓走了进去，而典韦和阿大却是被韩式留在了门外。

    对于韩式这个行为，居然引得张让心里一阵波澜，毕竟韩式此举还算是一种暗示，那便是韩式并不畏惧张让，而且张让也察觉，韩式的意思就是，不畏惧张让对自己暗下杀手，张让转念一想。莫非，是那钟聂又给韩式透露了一些消息，但是他摇了摇头，这钟聂如今在自己的    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》一百九十七章：无奈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十八章：无奈
韩式听了张让的话，态度稍微缓和了一些，然后对着张让缓缓说道。

    “看来张让大人当真是大汉的忠心之士。”

    韩式这话说完，张让不免转过头看了看韩式，然后开口说道。

    “韩式车郎将此话乃是让我感动至极，我也是无奈之举，此前我揣测韩式将军，可能会投往大将军何进那里，才会鲁莽行事，让韩式车郎将受    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十八章：无奈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第一百九十九章：废除
韩式缓缓的询问，让张让一脸狐疑，虽然韩式说的确实是实话，但是如此机密的事情，居然让韩式得知了，不得不让张让惊叹，但是张让只是惊叹了片刻，便缓缓点了点头，然后开口说道。

    “卖官一事，确实如韩式车郎将说的那般，因此我才更不应该向陛下废除这卖官制度。”

    张让的话确实在理，毕竟韩式已经指出来了，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第一百九十九章：废除    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百章：同意
韩式听到张让的话，顿了一下，然后缓缓开口说道。

    “陛下先是疏远张让大人，如今又为了长公主开办的才子对弈，而不惜放出十个官职，张让大人还不明白吗？”

    韩式的话，让张让顿了一下，然后缓缓开口，毕竟韩式的话，十分有道理，张让一时间也不知道该怎么回复，但是张让还是犹豫了一下，然后缓缓开口说道。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百章：同意    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零一章：失落
韩式对于张让的赞叹，并没有太大的感触，如今韩式这般，也是为了坑害张让，因此张让这般夸赞，只是让韩式觉得有些可悲，但是韩式可不是一个具有怜悯心的人，韩式对着张让缓缓开口说道。

    “张让大人，你我此前恩怨就在此樽酒中，我希望今日之后，再无仇怨。”

    韩式此话一出，让张让心头一紧，不免有些老泪纵横    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零一章：失落    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零二章：欣慰
张让缓缓说道，这许攸摸着自己的下巴，他在揣测韩式对着张让告诫此事的目的，然后缓缓开口说道。

    “韩式所提的苦肉计到底是什么？”

    张让听到许攸的话，思忖了片刻，然后缓缓开口说道。

    “韩式告诫我，这陛下要废除卖官制度，因此建议让我前去向陛下废除这卖官制度。”

    张让缓缓说出这话，如今    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零二章：欣慰    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零三章：死卒
这两人乃是董卓派出来的死卒头领，他们在暗处观察韩式的行踪，寻求一击必中的机会，但是搜寻了几天，他们也没有找到机会。

    “看来只能在才子对弈考试中寻求一些法子了。”

    其中一人叹息了一声，然后摇了摇头说道。

    “目下，也只能如此了。”

    另外一个人点了点头，他们正准备要离开此处的时刻，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零三章：死卒    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零四章：担忧
韩式对于董卓的想法，与此前不同了，此前韩式对于这张让，基本都是在容忍，因为韩式想掌握对于历史的把控，但是渐渐的韩式越来越把控不住这历史的走向，目前因为韩式的出现，原先的历史肯定不会再重演，甚至这刘宏因为韩式的出现，已经将刘宏的寿命延长了不少。

    因此，董卓霍乱洛阳的戏份必然是不可能了，因此此前韩    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零四章：担忧    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零五章：诧异
韩式听到戚继光的话，缓缓点了点头，然后开口说道。

    “这次辛苦你了，不过这个曹操上面时候才能醒来呢？”

    戚继光听到韩式的话，缓缓开口说道。

    “主公，如今曹操已经脱离危险了，我想大约再有一个时辰应该就苏醒了。”

    戚继光缓缓说道，韩式点了点头，然后开口说道。

    “若真是如此，那    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零五章：诧异    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零六章：愁思
戚继光说完此话，韩式直接愣住，心里则是五味杂味，但是韩式便立刻对着曹操说道。

    “若是如此，兄长的病情或许可以好转。”

    如今，曹操显得十分的虚弱，但是韩式的话，让他更加有些不知所云，毕竟韩式的话，实在太过诧异，原因无二，先前说自己没救了，而后又说自己病情好了，是个人都会诧异，然后对于韩式的    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零六章：愁思    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零七章：刘伯温
韩式缓缓将房门关闭，然后咬了一口手指，将自己手上的血液滴进手上的铜戒指，铜戒指发出耀眼的光芒，韩式缓缓张开双眼，如今韩式已经有将近一个月没有再次进入铜戒指的内部了，阔别了一个月的铜戒指内部，让韩式有些既陌生，又熟悉的感觉，这让韩式看了看四周。

    如今的铜戒指的内部的八个铜像，如今还是屹立在原地，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零七章：刘伯温    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零八章：隐疾
韩式也是死马当活马医，便是无奈的问了问刘伯温，但是刘伯温对于韩式的询问，显得十分的无奈，然后对着韩式缓缓开口说道。

    “主公，你所想询问的治愈能力，到底指的是什么？”

    刘伯温在询问的时候，脸上的表情显得十分的无奈，对于刘伯温的无奈，韩式摸了摸下巴，然后缓缓开口说道。

    “刘伯温，如今我    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零八章：隐疾    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百零九章：奇特
韩式听到刘伯温的话，不免缓了一口气，然后对着刘伯温说道。

    “若是如此，那你晚上必然要仔细对阿大进行一些探查，还是早日解决阿大身体内的隐疾。”

    刘伯温缓缓点了点头，然后对着韩式缓缓开口说道。

    “是，主公。阿大将军的隐疾并非大的问题，因此主公勿忧。”

    刘伯温的话，让阿大彻底懵逼了    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百零九章：奇特    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十章：圣者
刘伯温一时间发现众人都在看着自己，不免有些显得十分意外，但是刘伯温很快就冷静了下来，然后缓缓对着韩式开口说道。

    “主公，典韦将军和那位将军脑颅中的晶体，虽然我无法给出确切的答案，但是典韦将军和那位将军脑颅中散发的内力，根本不属于这个时代，或者确切的说，根本不应该出现在典韦将军和那位将军的身上。    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十章：圣者    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十一章：治疗
常遇春如今缓缓脱离典韦的身边，缓缓起身，对着韩式行礼，然后缓缓开口说道。

    “主公！”

    常遇春的话，让韩式点了点头，韩式然后缓缓开口说道。

    “常遇春，你应该没有大碍吧！我见你刚刚嘶吼又吐血。”

    韩式缓缓开口询问道，虽然常遇春刚刚嘶吼又吐血，但是常遇春如今的脸色十分红润，实在比此    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十一章：治疗    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十二章：效忠
曹操听闻这个刘伯温要为自己治疗，眼里不免多了一些欢喜，如今曹操已经被脑颅中的晶体折磨了半月之数，如今终于可以摆脱这晶体的折磨，曹操自然欢喜了不少，曹操然后对着刘伯温点了点头，然后缓缓开口说道。

    “多加劳烦刘伯温先生了。”

    曹操这句话说的确实有些不妥，毕竟这刘伯温乃是韩式的部下，曹操不必如    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十二章：效忠    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十三章：痊愈
曹操体内混乱的内力，被刘伯温调整的十分温顺，而且不断的在被刘伯温抽离出来，曹操脸上的表情，直接缓和了下来。

    刘伯温如今的表情显得十分的缓和，刘伯温缓缓将内力向曹操的脑颅方向牵引，曹操自然也感受到了刘伯温的内力正在缓缓向自己的脑颅中缓缓行动，此前他是失去了意识，因此戚继光和典韦用内力探测曹操的脑    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十三章：痊愈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十四章：半步通仙者
刘伯温原本还没有替典韦和曹操治疗的时候，就观测到两人身上散发出不一般的气息，这样的气息让刘伯温感到十分的诧异，当时的刘伯温就感叹，居然有如此奇特的情况出现，因此刘伯温缓缓的对着典韦和曹操走去，原先给典韦治疗的时候，刘伯温就察觉到了不一般，但是刘伯温还是没有发现根本，毕竟对于典韦脑颅中的晶体，刘伯温是    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十四章：半步通仙者    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十五章：议论
韩式一旁的刘伯温自然看出韩式脸上浮现的疑惑，便缓缓对着韩式开口说道。

    “主公，此事无需多虑，毕竟此事很快就会有了定论。”

    韩式本来就很疑惑的，毕竟刘伯温所说的本就有些让人感觉迷糊，但是刘伯温如今说的话，不得不让韩式重视了起来，韩式直接缓缓开口说道。

    “刘伯温你此话到底是何意？”    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十五章：议论    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十六章：准备渡劫
韩式听完刘伯温的话，也算是明白了如今这个世界的东西，而且也算是了解了天界和这个人间的差距，再者韩式也算是明白了，如今刘伯温也是看了看韩式，然后微微点了点头，，然后缓缓对着韩式开口说道。

    “主公，如今我还是要做一些准备，毕竟我要应对于接下来要出现的九道天雷劫。”

    刘伯温思忖了片刻，然后缓缓    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十六章：准备渡劫    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十七章：无法修仙
毕竟，戚继光如今的境界只是比刘伯温低上一些，而典韦和阿大两人，还有常遇春的境界都是比戚继光低半个境界，虽然四人不能对抗那些强悍的修仙者，但是四人联手还是可以为刘伯温缓解一些压力，因此刘伯温自然希望四人可以为自己护道，然后韩式想了想，然后对着刘伯温说道。

    “若是，当真那些强悍的修仙者前来，其中必    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十七章：无法修仙    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第二百一十八章:解答
韩式听到刘伯温的话，缓缓点了点头，如今韩式无法修炼，韩式已经算是认命了，而刘伯温提到若是刘伯温到达通仙境，或许还有机会，这就让韩式看到了希望，韩式缓缓点了点头，然后对着刘伯温喊道。

    “我到底出现了什么问题，而无法修炼，居然引得你刘伯温也是无计可施。”

    韩式缓缓开口说道，毕竟此前韩式认为刘    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第二百一十八章:解答    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百一十九章:妥善解决
刘伯温的推测，目前还是没有任何的结果，但是刘伯温现在坚定韩式的丹田应该是极为庞大的，不然韩式的经脉输送内力的速度不可能那么快，想到这里的刘伯温，缓缓对着韩式继续开口说道。

    “主公，如今还是要每日进行固定的吐息引内力入体的功法。”

    刘伯温缓缓开口说道，而韩式看了看刘伯温，刘伯温眼里是十分肯    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百一十九章:妥善解决    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十章：劳累艰辛
步幸和尉迟恭如今在信中提及到，对于南阳诸地的官员的收买，而且南阳诸位的土地，步幸和尉迟恭运用一些手段已经基本买下了，如今南阳之地的农民基本都是归心，因此南阳之地，或许只要韩式一声令下，便可以直接拿下，对于这个消息，韩式显得尤为的欢喜，如今这也算是给韩式的生活带来了一丝的喜悦，想到这里，韩式便继续开了    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十章：劳累艰辛    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十一章：得救
刘宏走上前拍了拍张让，然后缓缓将张让搀扶了起来，对着张让缓缓开口说道。

    “你这么做，当真是要朕赐你死罪吗？”

    刘宏的话，让本来被刘宏搀扶起来的张让，再次身体无力，原本张让以为刘宏上前前来搀扶自己，应该是自己有活下去的机会，但是刘宏的话，无异是直接将自己判死刑了，毕竟张让可是知道刘宏的脾气    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十一章：得救    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十二章：弱点
刘宏听到张让的话，不由的反思了片刻，毕竟韩式居然对大汉如此的忠臣，这让刘宏不由得感叹了两句，如今无论是朝中的大臣，还有各地的世家大族，能有几人还对大汉保持着忠臣，想到这里，刘宏就不由得有些感伤，但是刘宏转念一想，如今韩式为了说服张让，居然说出，他与张让都是为了大汉鞠躬尽瘁死而后已的人物。

    刘宏    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十二章：弱点    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十三章：驸马
张让听到刘宏提到，要询问听一些关于韩式不同的东西，这让张让不由得沉思了下来，若是作为韩式的敌人而言，自然会说一些韩式的问题，但是张让如今还真的是找不出韩式的问题，想到这里，张让不由得摇了摇头，刘宏看到张让摇了摇头，有些郁闷，但是还是摆了摆手，然后对着张让开口说道。

    “如今，朕有些累了，你先行下    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十三章：驸马    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十四章：神界混乱
刘宏无奈的叹息离去，留下左慈和葛玄二人，左慈望着刘宏离去的身影，有些恍惚，他没想到续命丹炼制即将完成，却被自己的师傅南华老祖直接取走，并且南华老祖还告诫左慈，不允许左慈再为刘宏炼制续命丹。

    左慈有些不懂南华老祖的心思，毕竟南华老祖是独立于外世了，如今为何却直接出手管理凡间的事情，因此左慈特意询    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十四章：神界混乱    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十五章：南华老祖
南华老祖等人畏惧的时刻，还是想极力的将人间的秩序拉回正轨，但是又不可太过干扰，因为若是太过干扰，那必然会引起神界的警觉，而且如今神界还在混乱之中，而等待神界混乱结束，那自然会出现新的神罚者下凡，他们务必在将人间的秩序拉回正轨的时刻，努力修炼，从而使得自己的实力，足以保全自己的性命，想到这里，南华老祖    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十五章：南华老祖    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十六章：左慈的沉思
左慈听完南华老祖的话，自然不敢怠慢，但是左慈如今在听完南华老祖的话，不由得陷入了沉思，而且如今刘宏的突然造访，让他又有些猝不及防，一旁他的弟子葛玄低着头颅，也是有些无奈，葛玄不明白，如今这个续命丹即将被炼制完成，却是被毁了，而且摧毁续命丹的，就是眼前的自己的师父左慈。

    南华老祖的分身前来，葛玄    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十六章：左慈的沉思    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十七章：师徒洽谈
左慈思考了片刻，便看了看葛玄，如今的葛玄在急迫的等待着左慈的回答，左慈刚刚在思考的时候，他就回想刚刚南华老祖前来的场面，他自然明白南华老祖应该是故意使用了某种障眼法，使得自己的爱徒葛玄没有看见南华老祖，而南华老祖在取出续命丹药的时候，这葛玄便看成了自己取出了丹药，而南华老祖摧毁了续命丹，则葛玄便看到    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十七章：师徒洽谈    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十八章:解惑
葛玄听到自己的师父述说这蓝色玫瑰居然是韩式给予，脸上浮现了惊讶的表情，因为他太了解那蓝色玫瑰的好处了，而且这蓝色玫瑰居然是韩式给予的，这更让葛玄疑惑，原本葛玄就在向左慈追问这蓝色玫瑰到底从何而来，但是左慈对此闭口不提，而如今提到是韩式给予的必然让葛玄感到惊讶，不过葛玄只是惊讶了片刻，便缓缓开口对着左    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十八章:解惑    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百二十九章：立志
左慈缓缓开口说道。

    “我猜这韩式选择凡体的时候，也是没有预料到，这凡体居然无法修炼，因此韩式便想出了另外的法子。”

    葛玄听到左慈话，微微点了点头，然后有些不解的看了看左慈，然后开口说道。

    “若是这韩式当真选择错了凡体，但是又不能置换如今的凡体，那到底有什么法子解决如今韩式面临的问题    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百二十九章：立志    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十章：是灾难更是福泽
左慈对于大汉王朝的归属感还不算强烈，因此他虽然有些悲伤，但是还算不上无法割舍，因此左慈只是伤感了片刻，但是很快就转为了正常的状态，想到这里的左慈看看一旁的土地葛玄，如今的葛玄虽然有些无法割舍对于大汉王朝的感情，但是有如今师父的嘱咐，还有为了天下黎民百姓的生命，这个葛玄也是无可奈何般的割舍。

    “    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十章：是灾难更是福泽    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十一章：天道大理
左慈只是顿了一下，便是继续缓缓开口说道。

    “那日，你师祖渡劫，落下第二道天雷劫时，我还有一些我的师兄，还是想为你的师祖南华老祖构建新的屏障，但是你的师祖只是摆了摆手，示意我们不必再构建屏障。当时你的师祖，直接缓缓站起身来，张开双手直接承接那第二道天雷劫。”

    左慈听到这里，喉结缓缓动了一下    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十一章：天道大理    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十二章：秩序混乱
葛玄听到左慈的话微微点了点头，然后缓缓开口说道。

    “师父，若是师祖是这番安排，那你我定然要准备一番。”

    左慈听到葛玄的话，顿了一下，然后开口说道。

    “我与韩式也有一些情分，想必处理起来，也不必大费周章，只是这韩式如今对你我的态度，还是有些猜忌的，毕竟韩式这个半步通仙的修仙强者，应该    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十二章：秩序混乱    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十三章：稳定道心
左慈的话，让葛玄有些受益匪浅，葛玄缓缓对着左慈开口。

    “师父，若是如此，那天道当真是要修仙一脉继续传承下去，而我们作为修仙一脉，必然也有可能再次进入神界。”

    葛玄的话中略显激动，缓声对着左慈说道，左慈微微点了点头，然后缓声开口说道。

    “若是如你师祖揣测的那般，应该就是如此，但是如今    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十三章：稳定道心    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十四章：洽谈人间
当左慈和葛玄两人还在商讨关于神界与人间的传闻时，韩式目前也坐着郭嘉和戏志才两人，原本郭嘉和戏志才看到这个许攸前来邀请韩式前去张让的府邸就是紧张万分，如今韩式安然无恙的回归，两人便显得十分的欣喜了，而且两人在韩式归来之时，便在等待韩式。

    而当时韩式便开口承诺两人，一旦事务安排妥当，必然邀两人共同    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十四章：洽谈人间    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十五章：期盼修仙
对于郭嘉的疑问，一旁的戏志才也是十分感兴趣。

    毕竟先前郭嘉和戏志才就对于韩式的身份百般的揣测，先是揣测这个韩式，乃是名门之后，但是转念一想之后，名门之后，韩式也不会居住在这个客栈之中，若是韩式乃是大族的后裔，但是如今这天下有名的大族本就寥寥无几，又从何而谈韩式乃是大族后裔，再者了，韩式如今如此    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十五章：期盼修仙    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十六章：希望存在
郭嘉和戏志才的表情是十分的诚恳且期盼的，这让韩式一时间有些后悔，若是后面没有给予两人希望，那两人或许会对修仙一道，彻底失去信心，想到这里，韩式还是硬着头皮缓缓开口说道。

    “你们此前服用紫色西瓜和蓝色玫瑰时有没有特殊的反应？”

    韩式缓缓开口说道，如今这个人间灵气不足，但是他如今经过刚才刘伯    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十六章：希望存在    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十七章：戏码
韩式看到眼前的郭嘉和戏志才缓缓点了点头，露出欣慰的表情，然后对着郭嘉和戏志才缓缓开口说道。

    “你们对于这个修仙一道了解多少？”

    韩式目前对于这个修仙一道还是有些懵懂，而且听刘伯温的话语中，也是一知半解的，然后又听郭嘉和戏志才两人提及到，郭嘉和戏志才两人都对这个修仙一道的古文典籍攻读了不少    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十七章：戏码    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十八章：众人聚之
韩式对于王莽乃是一个修仙者的身份本就显得十分的意外了，而他还是接受了这个事实，但是转念一想的他，不得不陷入沉思，毕竟若是王莽是修仙者，那与之对抗的刘秀，必然身份则是神罚者，而如今戏志才的话，却是诉说这个刘秀是神罚者，而又否定，述说其并非神罚者，如此说话，着实让韩式无奈。

    戏志才听到韩式的呐喊，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十八章：众人聚之    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百三十九章：刘伯温的自信
对于这个紫色西瓜和蓝色玫瑰可以温养五脏六腑的前因，众人基本都了解，但是对于刘伯温后面的这句可以提供灵气，众人则是有些疑惑，或者也有些兴奋，毕竟若是真是那般，众人便可以借助这个紫色西瓜和蓝色玫瑰进入全新的境界。

    “不过，虽然紫色西瓜和蓝色玫瑰有此效果，但是想要进入下一个境界，所需要的紫色西瓜和蓝    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百三十九章：刘伯温的自信    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第两百四十章：前尘旧事
韩式听到刘伯温的话，然后又看了看刘伯温的眼神，眼神之中带有几分坚毅和坚定，韩式微微点了点头，然后对着刘伯温缓缓开口说道。

    “若是你当真有自信，那就放心的试一试。”

    韩式的话，让郭嘉和戏志才也在一旁微微点头，刘伯温听到韩式的话，而又看了看郭嘉和戏志才，此时两人也是十分的坚定。

    “诺，    《三国之从黄巾起义开始攻略天下》第两百四十章：前尘旧事    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com 