 新书间客，书号：1223147，欢迎大家践踏……
﻿如题如题再如题，大伙儿多捧场。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)    《庆余年》新书间客，书号：1223147，欢迎大家践踏……    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  关于新书，向大家汇报一下
﻿    呵呵，具体内容不好说，因为我自己都不知道该算哪一类，不过肯定不是重生，而且必然是极其老套的东西，仍一如既往那般，我只会写这种东西。==   书发书的日期定在四月二十七号左右，让大家久等了，实在是我的不是。

    本想着四月一号就开始写的，然而有事，十号仍然有事，以至今日，依然有事，而且都是家里的私事，十分抱歉。^^君堂首发^^

    朱雀记结束开庆余年的中间耗了很久，那时候说看见生死契阔，婚礼诞，很受刺激，如今一晃两年过去，发现人生还是如此呀，不是如很多人说的那样伪装小资，实在是中年危机很惶恐，得赶紧挣钱啊。

    说着急着挣钱，可依然还是拖了这么久，真是懒猫，但，一定也是认真的猫。所以看来存稿这件事情依然和我无关了，二十七号开始动手指头打字，希望久候的诸位，一定要给足面，抓着你们的衣角柔声呼唤。

    间客这本书不能保证好，但我能保证尽可能的往好写，往认真处写，我的信心是有嘀，大家对我的信心也一定是有嘀，因为咱们都是自恋嘀银儿呀……

    二十七号，江湖再见。

    推荐一本好看的作《狗神》，稳定，质量还不错。闹书荒的朋友可以看一下，呵呵。欢迎收藏订阅

     后记之面朝大海
    海棠朵朵，我有一个朋友的ＩＤ叫清香朵朵，书评区有位书友ＩＤ叫海棠依旧在，那夜偶一瞄见，便定了这名字，至于松芝仙令……后面的仙令其实便是闪耀了。

    这个名字不俗，必须这样说，不是自己表扬自己，不能得罪朋友不是？然则写海棠这个角色的时候，我便想着最好能让她俗一样。因为一个脱俗的仙女角色，实在是很可恶很可恶！而我不想让大家和我都讨厌这个角色，所以必须俗。

    怎么俗？花布衣裳，花篮，大红大绿……笑了，装扮像村姑，其实并不是真的村姑。好在海棠走路的姿式很可爱，拖啊拖啊拖……我喜欢死了。

    为什么我会喜欢村姑？这又要涉及另一个问题了。以前我是很喜欢看韩剧的，比如蓝色生死恋啊之类，这些年因为忙着写故事给大家看，所以看的少了，却偶有一天，看了一出我很喜欢的韩剧，叫做梦幻的情人，是套的好莱坞的一个老故事，女主角是韩艺瑟演的，大家得空，可以看看，不错不错。

    就在这部电视剧里，韩艺瑟姑娘演的女富豪失忆后被男主角拣回了家，变成了村姑罗桑实……嗯。阳光照耀在村子里，她懒洋洋地趿着鞋子在路上行走，间或搭了凉蓬，咕哝几句炸酱面之类的话，我怎么就这么喜欢呢？

    喝米酒喝醉了地样子怎么就那么好呢？和村长家别花的傻姑娘怎么就能玩到一起呢？

    所以海棠必须是村姑。

    噢，天啦，忽然想到大宝了。可爱的大宝，我怎么把你给忘了？忘了便忘了吧。反正你也只记得小闲闲的包子和现在澹州城里的姑娘，不会记得我们这些外人是谁。

    ……

    ……

    战豆豆与司理理，这只能证明我取名字差劲到了极点，以及我对于百合的崇高敬意。关于美丽动人的司理理姑娘，原初是指望她能大放光彩地，然而在花舫一夜，我写的时候。忽然扭了过来，没有让范闲和她地第一夜重合在那艘船上……

    不是想伪装什么，而是写的时候忽然想到，那个时代没有避孕套，叶轻眉就算想发明，可是也找不到原材料啊……在这种情况下，脑子清楚点儿的穿越者，想必也不会随便就在青楼里将自己的身体奉献出去。

    借此机会向大家宣传。尤其是向女生宣传，安全是第一位的。

    战豆豆是一个很有趣很有能力的人，能力可以写，有趣就不能说了，打死也不能说，反正世上也没有几个人知道。

    ……

    ……

    关于思思。只有一句话：她认为自己是幸福的，那便是幸福地，因为幸福是主观的，然而我没有机会去写出她所认为的幸福，是我的问题，不是她的问题。

    然后我想说说冬儿，这正是先前提到，不属于范闲的女人，却被归纳入范闲女人一类中的女子。试着进入范闲的身体想像一下，一个年轻人地灵魂。在一个孩童的躯壳里。看着身边最亲近的大丫环，一天一天大了。而自己还小，看着她离开，却根本不可能留住，这是何等样的……嗯嗯。

    君生我未生，只有这种才算是实际发生了的唱辞，很是令人无措。范闲对冬儿有一种很特异的情感，如果换成是我，我也会有——我坐在床前，看着指尖已经如烟。

    ……

    ……

    不说孙颦儿，因为一说我就挠头，本来还想孙家小姐事后和范闲在京都同游赌铺地，很多想好的内容都不能写，因为那样就真的是拖戏了。

    而且一说孙颦儿，我便忍不住要叹一声，因为原本北齐上京城内还有位姑娘家想写的，看来是写不成了，要不然将来写北齐将来的日子再抓回来吧。

    那位姑娘家没出现过，大家也根本都不可能记得，因为根本都没有正面提到。那是范闲在上京城尝试联系南庆的密谍系统，被北齐锦衣卫跟踪那一段。

    我写道：范闲入了某官宦府邸，出了院墙，已然乔装，摆脱盯梢，去了油铺，要买棕油，离了油铺，来到桥上，双手一搓，水粉胭脂，化做一团，扔入河中……

    那位姑娘家便在那府中，不然范闲从何处偷了胭脂水粉？那府里发生了什么故事？那姑娘家可曾吓了一跳，后来可知道了那个漂亮年轻人的身份？又对哪位闺中密友说了？

    这本可以写，很有意思的点，然而后来都没机会再去上京，自然写不成。大家或许觉得我太无趣，把这事儿记这么清楚做甚，反正是没出场的人物……实在是因为我对这个小姐有猜测，所以想了，所以想写……呵呵。

    ……

    ……

    到重头戏了。

    长公主李云睿，嗯，名字的来历就不说了，很多人知道，关键是这个人，只是我真地总结不好，只能说问世间情为何物，直教人生死相许，真地死了……哪怕情是畸情，杀伤力依然无比充沛。

    公众区里有篇ＭＭ写的关于殿前欢地总结，关于长公主的说法，写的比我好，大家看那篇就好，我摸摸脑袋走人。

    接下来是大家期待已久的那个人物。

    在这个故事里叶轻眉没有出现过，因为她已经死了。她的样貌只知道很漂亮。可究竟是被后人传颂地神了，还是真的那般漂亮？谁也不知道，因为画像中的黄衫女子是个侧影……

    叶轻眉难道真如某些人所说，这只是一个女频女尊文的模板主角？不，当然不是。为什么不是？很简单，我从来没有写过当年的细节与过程，既然如此。大家只能看到动机和成果。

    她的动机是崇高的，成果是丰富地。就算她最终连京都这个范围都没有影响到，但她至少影响了很多人，很多能够改变这个世界的人。

    我是小白，叶轻眉不是，她没有散发王女之气，因为我没有写，自然她就没有。

    不写过程。那过程必然是好地，动机和结果是好的，所以，她是好的。

    似乎我表现的有些执念了，是的，必须执念，因为要允许我相信理想能够发光。面对现实，忠于理想我做不到。但面对现实，幻想理想的权力，我们应该都还有。

    ……

    ……

    有多久没见你

    以为你在哪里

    原来就住在我心底

    陪伴著我的呼吸

    有多远地距离

    以为闻不到你的气息

    谁知道你背影这么长

    回头就看到你

    这是心动的歌词，也是雨夜中的范闲，屋中微笑的五竹，坐在轮椅上的陈萍萍。在书房里画着小幅画像的范闲，对着小楼画像发呆的庆帝，以及很多很多人可以对叶轻眉用一用地辞句。

    ……

    ……

    我们全都获益不浅，

    全世界都感谢他的教诲；

    那专属他个人的东西，

    早已传遍广大人群。

    他像行将陨灭的彗星，光华四射，

    把无限的光芒同他的光芒永相结合。

    据说这是歌德悼念席勒地诗句，反正我知道这个是从献给爱因斯坦的悼诗，在这儿代庆国的百姓送给叶轻眉，或许肉麻当无趣了些。或许太ＯＶＥＲ。但，反正是我写的故事。怎样都不过分。

    ……

    ……

    叶轻眉爱谁呢？这是很多书友关心的事情。五竹不是威廉姆斯，叶轻眉也不是那个孙女儿，这种关系是怎样的一种存在？

    大概是相濡以沫，投注予生命和全盘的信任，不需要言语，只是彼此都了解，彼此都需要彼此。

    因为叶轻眉在这个世上是唯一的，五竹也是唯一的，或许只有他们在一起的时候，如此方能不孤单，或者说服自己不孤单。

    叶轻眉爱庆帝吗？为什么不呢？这样一个英俊地，心思忡忡，心怀天下，惊才绝艳却内敛，看似木然却有小情思，愿意天天为她爬墙地年轻诚王爷世子，凭什么不能让她爱上呢？

    若不爱，为什么会有范闲呢？信上所书，究竟是一种冷漠的借种宣言，还是说最不懂感情地叶轻眉，为了掩饰自己的微羞，而强行伪装出来的粗犷豪气？

    女生终究就是女生，戴两抹小胡子冒充土匪，可依然不像。

    五竹吃醋了吧，不然为什么心里那么厌憎庆帝？嗯，这只是我自己的猜测，呵呵。

    ……

    ……

    最后来说庆帝。

    为什么在所有的男人女人都说完之后才说庆帝？因为正如庆余年里提到过几次的那样，世间只有三种人：男人，女人，皇帝。

    皇帝不在男人女人的分类当中，皇帝甚至不在人的分类当中，皇帝不是人，所有的皇帝都不是人，他们只是一个权力的代号，一把椅子，一把刀，一方玺。

    庆帝没有名字。我是一个很懒且不会取名字的人，书中有些比较重要的角色一直到最后我都没有取出名来，然而庆帝没有名字，却是刻意的，因为他不需要有名字，他就叫皇帝陛下。

    先前说过叶轻眉爱庆帝，可能很多人会愤怒，这样狼心狗肺的家伙，怎么值得去爱。叶轻眉会傻到这种程度？但是不要忘记，那个时候地庆帝还没有坐上那把椅子，又可以借机装好人，提醒姑娘读者们一句，男人都是会变坏的，如果你们没有把监狱长当好的话……

    我对庆帝没有个人的任何爱憎，甚至我有时候很欣赏他。这也是一个理想主义者啊……然而我对于那把椅子有无穷无尽的厌恶。

    孙晓描写过那把椅子的魔力，书评区有朋友也提到过。一入皇宫，坐上龙椅，任何人便被褪了人的性质，昏君或许还好些，然而像庆帝这种呢？

    无言以对，冷酷妙算地帝王，人世间隐忍最久的大宗师。都不足以说明这个人，只能说他不是人。

    无经无脉之人，无情无义之人，又是书评区某位朋友地话，我一直记着。无癖之人不可交也，类似的小意思。

    ……

    ……

    有书友曾经问我，我是不是一个性情沉闷的人，所以写出来的庆余年会这样阴森。我说不是，这个故事如果不是我这种开朗少年来写，只怕会血腥残酷污秽无数倍，因为皇权……本来就是这样恶心的东西。

    庆帝坐上了那把椅子，而且坐的很享受，那就没有什么好说的了。我从来不会崇拜明君之类地人物，李世民亦是如此。

    或许那是值得尊重的历史和人物，但我们毕竟是现代人不是？总不能开倒车。所以关于庆帝的话，到此为止。

    ————————————————————

    关于庆余年的写作历程和我对书中一些角色的看法，上面说的已经足够多，只看里面引用的那些书评区的书评，就知道我多么在意大家对这个故事地看法，一直记着每一点让我动容的。

    是的，我就是在拍大家的马屁。

    没有你们的帮助……呃，我也能写完这个故事。呵呵。只是认真地说，肯定要比现在差。不论是在书评区发帖还是在群里。单独找我聊天，给我提供构思，帮我拾遗补缺的朋友们，我非常感激你们，此处不具名了，可否？

    还没完，这后记离结束还早，大家不要急着关页面。

    我很看重书评区，然而自去年七月之后，我便再也没有去过书评区以及任何论坛。对于我而言，这是一种异常难受地折磨，因为我早已经习惯了，每天写完后去书评区瞄瞄，去龙空逛逛，然而从去年七月以后，我再也没有去了。

    原因很简单，我怕自己不高兴。嗯，我不喜欢看负面评价的东西，虽然有时候的批评很有道理，然而我还是不喜欢看啊……这个没有办法，一看之后心情低落，状态反而下降。

    我很明白自己写书的问题在哪里，缺点在哪里，然而真的很难从批评中吸引动力，我毕竟组织生活参加的太少了些，而且我性格不好，很难化解心头的不爽，所以干脆不看了。

    我知道，书评区里大伙儿已经很给我面子了，然而我这人真的有毛病，一百条里哪怕有一条骂我，我就只盯着这一条了，在电脑前面咬牙切齿，恨不得要跳进电脑里去真人ＰＫ，然而自己又没有板砖功夫……

    可能是朱雀记的时候被老书友们宠惯了，那时候乱更新，由着性子写，一个月也难得看到一条负面的，哈哈，毕竟那时候看书地朋友少些。

    庆余年写完地那一刻，我重回书评区，重回论坛，感觉很好，就像是戒了十四天香烟后，忽然吸了一根老翡翠。

    谢谢大家一直以来的宽容，支持，尤其是订阅和月票，因为我是俗人，最喜欢钞票了。

    书评区一直是领导在管，若有什么得罪地地方，大家找她便是，与我无关啊……回音……啊……

    ……

    ……

    快两年的日子，有很多的感触，却一时说不清楚什么。只是知道怀孩子的姑娘早已经生了，怀孩子的老师也生了。似乎从朱雀记的时候，就有很多女读者怀着孩子，这似乎延袭成了某种美好的习惯。

    然而前几天才知道，有两位庆余年地读者因为看书而走到了一起。开始恋爱……这真是不知道说什么，自我感觉挺强大的。庆余年从保姆进阶成了红娘，可喜可贺，祝福他们，虽然现在还是远程恋爱，然而这算什么呢？想想可怜的我……

    关于这两年的故事有什么遗憾的没有？没有，真没有。我尽了自己的力，从事着自己喜爱的职业。挣取养家糊口地钞票，很满足。然而只是有些累，当初写朱雀记的时候，那是个不停学习地过程，所以写完了，也学到了很多东西，感觉很充实饱满。而庆余年却是不停地掏着我的脑袋，快要把我掏空了。

    很文艺，又开始文艺了。

    庆余年写的不错，这不是自恋，而是写完之后的自我认知，每天平均要更新五千字以上，能写成这模样，差不多了。

    这个故事里我最喜欢什么呢？很多很多。前面提过很多画面，此处不再重复，反正在我看来，这一切都是很好很好的，哈哈，而且我都喜欢。

    我身骑白马走三关。

    ……

    ……

    我的桌面是庆余年的画儿。范闲闯法场之后，一位朋友所绘黑骑打扮地范闲，很是壮美，我不懂画，但我很喜欢，偶尔在网上看到了，非常感谢这位不知名的朋友，因为他还画了很多张，我都收集了，只是画上您的签名我实在不敢瞎认。怕认错了丢人。

    我的收藏夹里有很多庆余年的演员表。从坏笑同学，到书评区诸多同学。这个演员表列了无数次，而最新的一次，则是某位ＭＭ读者找的真人相片演员表，惊着无数人，自然也精了，很是感谢这位ＭＭ读者的用心，更感谢上天宠爱，让这么多ＭＭ读者来看我这故事。

    我很喜欢那个演员表里所选地桑文，真的很温婉，我心里最初也有一个桑文，超级星光大道里面的一位小提琴姑娘，主要是嘴巴比较大，而且家庭主妇也有杀伤力。

    海棠的选角也挺好，至少那张照片挺好，只是……先前也说了，我是照着罗桑实挑的咧，韩艺瑟这狐狸精一旦乡土，真是能煞人啊。

    范思辙选的尤其好！居然和我一模一样！暗中吐血去，丑照居然到处飞啊……

    谢谢所有地人，真的，谢谢所有喜欢看庆余年的朋友，因为你们的喜欢，对我来说，本身就是种奖赏。

    ……

    ……

    后记写这么长，不知道以后有没有，但以前估计不太多。可我还想写，朱雀记的时候，也写了这么长的后记，显得格外认真，根本不在意可能大多数的书友已然飘然远去。

    像是在总结人生大事一样，是的，因为我始终把写书这件事情当成大事，我是要干一辈子的，我难得找到这么一个自己喜欢的营生，当然要一直干下去，每一本书地结束，对于我而言，都极为重要，这代表着曾经地努力和为之付出的时间。

    我很看重地事情，对于世界来说，是芝麻不如的小事。尤其是每每有所感叹的是，网络上的，无论当时怎样光彩，可终究还是会被人遗忘。我零三年开始在网上写，前面有人，旁边有人，有很多极好的，却已经很少有人能记得了，这种感觉真的不怎么棒。

    是的，我们这些人写的是ＹＹ，意yin，快餐，网络……其实都是狗屁，我们写的东西叫做通俗，或者说是商业，这就是我一直坚持的观点。

    我们可能不高深，不可能高深，然而写的再差，能让读者打发时间，消除压力，这便是功德，这就是通俗的意义所在，大仲马，金庸，只不过比咱写的好些，根骨里，咱们都是混一个江湖的，不是吗？

    翻翻中国史略，其实古时候的同行还很多，而且他们那时候往往还挣不着钱。

    去年七月在上海，某作协主席与三少，跳舞在那里谈论网络文学与传统文学的问题，我在下面听着，就在想这个问题。通俗由来已久，必将永生永世的持续下去，与天地同寿啊，那我写这个，至少可以写到死，也不怕没饭吃吧？

    噢，不是愤怒。只是在想这个问题，并且有些害怕自己写地东西。将来真的会被所有的人都忘记，我不喜欢这种感觉。

    所以写这么长的后记，让我自己的记忆深刻些，同时也请大家记得，庆余年，朱雀记，映秀。因为就像前面说的，这些都是很好很好的，如果你们还能忘……不怕，我反正要继续写书，一直写，然后再写后记提醒你们，哈哈。

    ……

    ……

    我在起点看很多好看地，我自己很感谢这些作者能够写出让我高兴愉快爽利或感动的情节。陪我过了这两年。

    特此鸣谢：重生于康熙末年，官仙，平凡地清穿日子，时空走私从2000开始，致命武力，美女部落的守护神。大内高手，重生之官路商途，重生之官道，机动风暴，星际之亡灵帝国，娶个姐姐当老婆，很纯很暖昧，香国竞艳，貌似纯洁，艳遇传说。史上第一混乱。顺明，江山美色。绝顶，与婠婠同居的日子，篡清，人道天堂，恶魔法则，官路风流，宦海沉浮，官路迢迢，冒牌大英雄，流氓高手，苏联英雄，隐杀，冠军教父，改写人生，同居博客，极品家丁，回到明朝当王爷，迷失在康熙末年，水煮清王朝，光荣之路，崩云乱，冠军教父，寄生体……

    娘的，不能再写了，我这是纯凭记忆写的，肯定有错有漏，至少还有大半的名字一时没想起来，要得罪死人了。不过反正这也不是广告，这广告也不可能有啥效果不是？只是真的谢一声，有书看地日子就是好日子，排名不分先后，哈哈。

    同时鸣谢天涯真我版发照片的姑娘们，特别鸣谢娜娜。

    ……

    ……

    后记再长，我再能罗嗦，可总也有完的时候。或许正是因为不想写完，这种怨念太强大，所以电脑出了问题，所以当写最后两章之前，我专程去剪发，以表达自己的郑重时，我家楼下剪头发的小姑娘把手指头剪伤了，真是抱歉，据姐夫昨天说，她家理发店还关着门的……

    关于新书的题材和发书时间，真的有些惭愧，题材还没有定下来，以前是想写重生来着，向周行文同学，檀郎、更俗同志们好好学习一下，然而因为众所周知地原因，我还在考虑当中。

    至于发书的时间，那就更久了，至少是四月以后的事情。亲爱的老Ｔ教育了我，然而我可能还是要休息一段时间，人气这种事情很虚妄，依理讲，我肯定是要连着发新书是最好的，可是如果我写的不好看，您也不会看不是？

    我能力不足，很难一本接着一本地搞，我需要休息一段时间，好好地准备一下新书，不管什么题材，该买该借该偷地资料总是要准备好，大纲总是要在脑子里形成一个故事，才能动手，就像庆余年一样，我总得想好故事里面的人物是什么样的家伙……

    笑着说，庆余年开始写的那天，我才想出来男主角的名字，范慎，那是剩饭，范闲，那是大家都知道的犯嫌。我是个没有创意，只能吃剩饭，并且罗嗦的有些犯嫌的人。

    再一处闲话，之所以末章里淑宁很显眼，那是因为平清里面淑宁真的渐渐如伟大所说，变成一块背景板了，我喜欢淑宁，不甘心……咦，是伟大说的还是汤姆说地？忘记了……平清是烂尾是烂尾！最近被香蕉骂烂尾地怨念在这里发泄出来！

    好吧，最后说，我是喜欢范闲这个人的，因为他就是我们。

    ……

    ……

    能把这篇后记看到这儿地朋友，那绝对是铁子了。铁子是东北话吧，我一直在学东北话，因为我可能要去东北了，微笑中。

    庆余年这个书名的意思很多重，最开始的时候就和朋友们说过，代表着庆幸多出来的人生，在庆国度过余年，庆帝的国度进入了末期，还有一个意思，零七年五月的时候。我说不告诉你们。

    其实很简单，领导在大庆，我想去大庆，共度余年。

    ……

    ……

    海子地诗，结尾的词，送给自己和领导以及亲爱的兄弟姐妹们：

    从明天起，做一个幸福的人

    喂马。劈柴，周游世界

    从明天起。关心粮食和蔬菜

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开

    从明天起，和每一个亲人通信

    告诉他们我的幸福

    那幸福的闪电告诉我的

    我将告诉每一个人

    给每一条河每一座山取一个温暖地名字

    陌生人，我也为你祝福

    愿你有一个灿烂的前程

    愿你有情人终成眷属

    愿你在尘世获得幸福

    我只愿面朝大海，春暖花

    ……

    ……

    以下纯属虚构，绝对虚假。顿准也描过，我再描一次，只是为了满足和梳理我自己地情绪。

    “叶子，你的眼睛有治了。”

    “嗯？”

    “那床的病人死了。”

    “真可怜。”

    “是啊，听说最后死的时候，一个人就只能哭，好在没有把眼睛哭坏。”

    ……

    ……

    有一年，雪山中的神庙。一个穿着秀气小皮袄的小姑娘，痴痴地看着身旁眼睛蒙着黑布的少年，说：“竹竹，你怎么这么酷呢？”

    那一年，从死人堆里爬出来地肖恩与苦荷，流着泪爬到了黑青色的神庙前。然后从里面跑出来了一个小姑娘。

    还是同年，那个蒙着黑布的少年，远远地看着那顶透着灯火的帐蓬，小姑娘在帐蓬门口看着风雪，二人目光相触，便不分开。小姑娘让少年跟着自己离开，少年不肯，于是小姑娘跟着他回到了庙里，没有任何言语。

    又过了一年，小姑娘终于带着瞎子少年离开了那座冰冷的庙。少年的手里提着一个沉甸甸的箱子。

    那一年。小姑娘和少年在大魏国内游历，少年杀了很多人。他们来到了东夷城，然后在大青树下，看到了一个专心致志戮蚂蚁的白痴。

    有一年，渐渐长大地小姑娘和少年坐着海船沿着蜿蜒起伏的海岸线旅行，在澹州港登岸。码头上一位年轻人看着海上而来的小姑娘，一时间竟痴了，险些落入海中——他这一生从未如此狼狈过，也从未如此幸福过。

    又一年，那位姑娘和少年接受了那位年轻人和他几位同伴的邀请，来到了偏于南方的庆国，提着一个箱子，进入了京都。

    在进入京都城门的时候，因为不肯接受检查箱子地要求，与庆国历史上最年轻的京都守备师统领叶重发生了冲突。少年将叶重的双手摁在湿湿的城门上，姑娘把叶重打成了猪头。

    还是那一年，叶重的叔父叶流云与那位少年切磋，自此之后不再用剑。

    那一年，姑娘家进入诚王府，看着那个面相苦愁的太监，苦恼地说道：“五常这个名字哪有萍萍好听，我只是发愁，我们算是姐妹还是什么？”

    有一年，司南伯不再去花舫，成了亲，诚王府老2那个泥猴儿，天天往京都外的太平别院跑，而诚王府的那位郡主睁着大而无辜的双眼，心想叶姐姐怎么生的那般漂亮呢？

    有一年，江南三大坊初设，泉州开港，设水师，那位姑娘家坐在海畔地礁石上，看着海里地浪花，下意识地抛着手里的金属子弹，开始思念某人，然后和身旁地一个小兵笑着说了几句话。

    那些年间，两位亲王死于天雷，成为太子的那位年轻人依然如常，天天去太平别院爬墙，即便无数次被蒙着黑布的少年打落墙头，亦是如此。

    那些年里，本名陈五常的那位太监，开始往自己的颌下贴假胡须，或许是因为他不习惯被人称为姐妹的缘故。

    那些年里，如朝阳般蓬勃的南庆开始北伐，开始失败，并且开始从失败中获得信心。

    那些年里，贴上了胡须的陈萍萍率领黑骑突袭三千里，救了某人，擒了某人，伤了自己，从此坐在轮椅上半步不曾离。

    有一年，那位姑娘家生了个男孩儿，虚弱地、满足地靠在塌上，用那双温柔的眼睛，看着紧闭着双眼的新生儿。孩子的父亲远在西方草原，那位蒙着黑布的少年，则在床边温柔地看着她，然后少年感觉到了什么，悄无声息地离开了太平别院。

    就是那一年，那些日子，有个人走了，而那个婴儿却睁开了双眼，看到了自己如白莲花的双手，身前的瞎子少年和身后坐着轮椅的老人。

    又一年，渐渐长大的孩子在澹州港的屋顶上，大声喊着：“打雷了，下雨了，快收衣服啊！

     后记之春暖花开
    提到：

    后记之春暖花开

    （请允许我先解释为何后记会拖了这么几天，不是因为夜夜笙歌忘了的缘故，是因为电脑

    出了问题，好一个小时，坏一整天，对于我这种电白来说，是人世间最令人苦恼的事情。

    好在……是结束之后出的问题。

    提前警告大家，这篇后记完美地实现了罗嗦的欲望，字数多达两万字，非常的长且无聊，

    若不想看，可以随时关掉。

    下面是后记的正文，请最后一起看完这些文字吧。）

    ……

    ……

    大概是零六的时候，我想了一个故事，这个故事只有一个私生子的开头，然后想到了私生

    子的父亲，而没有想明白私生子的母亲，在那个故事的开头，私生子的母亲的一生较为言

    情，在私生子四岁的时候死于一场大火，是一个可怜而可敬的母亲。

    然则身为同一个世界的人，我为那位母亲鸣不平，觉得这样是不对的，凭什么一位优秀的

    女性，却要在男权的社会里得到那样的遭遇？所以我把那个故事的开头改了，至少这位母

    亲要先爽利过！

    在朱雀记写完之后，零七年四月底，真正春暖花开的时候，我开始写庆余年。

    这样开始这篇后记，不是想告诉大家这个故事是由叶轻眉而起，因为我最先开始想好的，

    还是那个私生子——这个私生子不用想，很自然地便出现了，站在我的面前，屁颠屁颠儿

    地做好了进入故事，充当主角的准备。

    关于范闲的一切，以及我为什么不是特别喜欢他的一切，稍后再说。这时候先来讲讲这近

    两年写庆余年的历程。

    两年的时间着实不短，占去了我人生相当长的一段时间，对于一直看文的大家来说，想必

    也有与我类似的感觉，只不过我猜测大家的感觉，庆余年就像每天在大家家里帮着做饭洗

    衣服的保姆一般，而且还是个长的比较俊俏的保姆，看着，聊着，闲话着，自然也无法伸

    手去做什么。

    然而当这名小保姆打碎了碗，弄坏了洗衣机，让咱们不高兴的时候，咱们可以骂她两句，

    语重心长地教育她两句……当然，大部分时间，大家还是在表扬她做事儿利落，我想还是

    因为她长的比较漂亮的原因，就像我喜欢成长烦恼里的小保姆。

    陪着大家耗日子，磨时光，便是一本能够起到的最大作用了，就像漂亮的小保姆，在

    眼前晃着就够了，当个花瓶极为不错，毕竟咱们不在意家务活儿，就像也不需要在意庆余

    年里有没有什么微言大义，人生感悟……因为没有，我只是想写个故事，给大家打发时间

    就好。

    陪的久了，自然就有感情。

    ……

    ……

    零七年四月底开始写这个故事，五月一号正式在起点发文，然后一路顺利签约上架挣钱，

    二十几个月的时间里，发生了很多事情。我这时候罗嗦的回忆一下。

    新书月抢月票这个不能忘，因为我这辈子也没有这样紧张和劳累过，其实现在想来，写的

    也不算多啊，可能只是那种压力吧。有朋自远方来，陪着我拼了几天的字，终于在新书月

    里居然还存下了一点稿子……天啦，有存稿，这对于我来说，是怎样的一种变态成就？

    千古风流一章，有硬伤，可我懒得理会，一本可能需要讲究逻辑与自洽，但我从来不

    认为这是首要的任务，首要的任务应该是让看书的朋友心中欢喜，自己写的也欢喜。但说

    实话，这章我写的并不欢喜，还是那句话，当时心理压力大，不过里面着实有些句子是我

    喜欢的……

    从发书的第一天开始，我就向大家言明过，既然穿了，在某些方面就要歇欺底里些，第一

    卷里就说过，像抄诗这种东西，一直被看成大毒，但我总觉得拾手可得的好处为甚不要？

    更何况从寻秦记开始，我的这种爱好一路走来，始终如一。

    我写的东西时常被人赞或痛贬为装逼流，然而有诗不抄，不拿来搏大名，眼睁睁看着名气

    飘然远去，却强抑着心中的痒，强压着心头渴慕虚荣的欲望，压抑到吐血，只待数十年后

    ，将这个世界不存在的美好辞句带进棺材，这才是真正的装逼吧？

    抄诗一节出，大家的反应也很强烈，至少月票很强烈，新书月得了第三名，平白多了六千

    块钱奖金，这是第一次得月票奖，很爽啊……看来与我有共同爱好的筒子很多，是人民海

    洋里的大多数，我很欣慰亚。

    新书月结束，本以为能轻松许多，反正那时候从来没有去抢月票的念头，然而谁知道，零

    七年七月初，要去北京领那朱雀记的某个奖，那时候又没钱买本子，所以空了几天，好在

    先前说过，有了一点点存稿，总算把那两天撑了过去。

    痱子美女帮我更的，美女总是懒散的，所以不肯帮我起章节名……那位帮我存了稿的朋友

    也去了北京，然而此番却是没有写一个字，因为在北京很忙碌，还认识了几位新的朋友，

    安喜中。

    回来就不安喜了，因为没存稿了，从那以后直到这时候为止，庆余年便再也没有一个字的

    存稿，总是现写现发，因为这才是真实的懒惰的我，摊手。

    七月之后的零七年，是很平稳的，我写的很平稳，时不时还会日更三千字，连绵四五日，

    当然日更七八九千也是常事，反正大家伙儿不急，我也不急，随着故事慢慢走，状态好就

    多写些，状态差就少写些……还是那个字儿，懒嘛，不过没有断过更，这是很强大的。

    便在十二月的时候，我悟了，所以开始拉月票了，一是因为不想白费了那些每月投月票书

    友的心意，二来我发现自己足够勤勉，写的不差，能够对得起大家投的月票，三来最关键

    的是我发现，原来自己拉月票，大家还真的愿意！还真能挤进前几名，还真能挣奖金！

    这种好事儿谁不干？自那以后，我便投身于这个壮丽的事业之中难以自拔了。有些小插曲

    便是零八年一月十四号，从广州回宜昌的飞机因为那场雪灾的关系，让我在空中多飞了两

    次免费的，耽误了更新，造成了庆余年的第一天停更，十分心痛，就像是初夜一样。

    有些往下三路走了，请原谅，我是真有这种恼怒，当日。发现自己写的很逻嗦，很流水，

    就像庆余年一样，大家忍忍，坚持着看完，还有很多，这两年都忍了，不在意这篇后记，

    反正这章不要钱，多唠两句便是……嗯，我希望今天不会像上一章一样出错，真再丢不起

    那人了，因为那将不是第一次，也不是第二次了。

    继续说回来，零八年春节回了趟老家，请了十天假，刚好江南卷结束，没写很正常，因为

    表哥新家连电视都忘了搬过来……

    正式进入零八年，一切如常，一切不如常，因为开始拉月票，所以写起来多了一份压力，

    数量依然不多，但是脑子消耗的更多。好在月票进了前六，进了前三，而且不是一次，很

    是得意，全亏大家。

    零八年七月上海开年会，东北探领导，更新的少且散乱，恰又是大东山紧张之时，书评区

    怨气沸腾，那个月就没要月票，算是给大家弥补心灵上的创伤？可是俺的呢？呜呼。

    就这样写下去了，机械地写，麻木地写，动容地写，感叹地写，振奋地写，悲愤地写，终

    于一直写到了今年二月二十四号与二十五号交界的时间，庆余年这个故事，被我写完了。

    近两年的时间，很长，从在澹州开始，一共七卷，很多。这般大的一个故事，这样多的人

    物，必须需要三百多万字的内容去描写，而我很自豪和骄傲于，我控制住了这个故事。

    问题在于，这种控制让我身心疲惫，我很累了，文档里无数的桥段，还有无数没有用，无

    数的字言碎语以提醒自己某些细节，自己没有忘，却还有很多必须丢掉——先前在文档末

    端，就在一边看，一边删，删的有些舍不得，我自己都很诧异于我的勤奋，老师当年说，

    好记性不如烂笔头，真的是这样，我做了很多的准备工作，记了很多东西，虽然不见得所

    有的都能用上，但我认为我的的这种态度非常强大。

    就像庆帝在大东山上说的那样：我这一生从未这样强大过。

    原本以为在这一刻，会像当时写完朱雀记时那样，有一股从内心深处涌出来的疲倦，惘然

    ，空虚，不知所措，所有足够小资的词语，然而庆余年结束的时候，除了有点儿累之外，

    别的情绪倒不多，更多的反而是一种平静的喜乐。

    写作历程回顾，到此结束。只是这么多的字，似乎没有完全体现出我的劳苦功高，有些不

    甘心，不过也不继续说了。

    ……

    ……

    下面说回庆余年这本书，以及书里面那些让大家一直记着的人，以及这些人与人之间的感

    情，以及我对他们以及你们以及很多事物的感情。从什么地方开始说起呢？就从出场开始

    吧，想到谁就写谁，若有我没有回忆到的角色，那便算了。

    医院里躺着的那个年青病人，叫范慎，大学还没有毕业，他自称还是处男，却将要死了，

    是的，这就是庆余年这个故事的男主角，关于他的前世，我没有描绘太多，甚至最开始设

    计这个故事时，拟定好的学生会主席一职，最后也没有点明。

    男主角姓范名闲，字安之。既来之，则安之，庆余年他最后说的那句话，其实便是这本书

    的宗旨。这是范闲的人生，与他母亲的一生完全不同。

    在我看来，前世并不能影响后世，一个完全崭新的世界里，需要从头开始活起，既然如此

    ，前世的事情不需要涉及太多，而这一世的态度，其实就和你我在这个世间存活的态度是

    一样的，人类并不可能因为活两辈子，就会变成一个哲学家或者天然的革命家，依然渺小

    而卑微的你我，尽可能平凡平安地生活下去。

    我以前说过，不是太喜欢范闲这个角色，至少是草甸前的范闲，或者说和书中别的角色相

    比。之所以如此，道理其实并不复杂，如果我们把范闲身上的那些衣服撕了，把母子穿越

    所带来的金光剥了，赤裸裸的他，只不过是一个赤裸裸的你，以及赤裸裸的我。

    贪生怕死，好逸恶劳，喜享受，有受教育之后形成的道德观，执行起来却很俗辣，莫衷一

    是，模棱两可，好虚荣，惯会装，好美色，却又放不下身段，非觉得自己还是信仰爱情的

    ＣＪ白衣少年……又想顺哥情，又不想失嫂意，想顾此不失彼，最后却发现自己甚都改变

    不了，连自己都改变不了，只能按着既定的方针办，按照一定的路子走下去。

    可以说这是中庸温和寻常，龙空论坛上有位坛友说过乡愿二字，我觉得说的真对，乡愿，

    德之贼也……然而绝大多数的人，包括你我都是这样，尤其是网络上所呈现出来的我们。

    当然如果您不是我指的这类人，请愿谅我的偏激。我不喜欢自己某些时候可能表现出来那

    种类似的态度，不够直接……对于这种人物太熟悉，身周的人，包括自己的某一部分，其

    实都和范闲很相似，所以我无法太喜欢范闲。

    庆余年这个故事里假假也有几个理想主义者，在这些理想主义者的面前，范闲再如何漂亮

    ，再如何白衣黑衣换着穿，诗词往外喷，再吐一口鲜血，由侍女扶着去看海棠花，再然后

    凌于风中潇洒斗天下，可是那颗心始终还是有问题的，光彩略黯……

    我自己当不来理想主义者，我也觉得范闲的人生态度并没有什么大问题，甚至是对于周遭

    人或事最好的一种态度，然而我还是尊敬理想主义者的，因为自己做不到，所以我很难尊

    敬范闲。

    范闲只是你我，如写这故事的我，看这故事的你，真有被雷打了穿越的那一日，如果也有

    范闲这般好的运气，前人的福荫，漂亮的躯壳，说不准也就是另一个范闲了。

    好在范闲最后有进益，令人可喜，只是自己写的比较生硬，这样一个故事，也不可能给我

    太多时间和太多文字的可能，去文艺地描写中年范闲之真正成长，说到此节，忽然想到，

    范闲还真像是一个热血早无的中年英俊教授啊……我认识一位教授，在桃花方面还真是不

    错。

    范闲对于天下的理念是不是正确的，这个不需要讨论，因为他又不是前看五百年，后看五

    百年的圣人，但至少他总算对某件事情有一个相对坚持的看法，这就不错了。

    一直到西山的山洞里面，在垂死肖恩的面前，范闲其实才真正从心里确认了自己对这个世

    界的归属感，这是格格猪曾经提到过的，我深以为然。

    范闲并不是个优柔寡断的人，然而太想照顾到所有人……就像和稀泥那种感觉，先前略提

    过一点，这里就不再说了。他最值得欣赏的优点，大概便是勤奋，与努力生存，谋求更好

    生活的精神，这大概是最寻常的优点，却也是最值得大家鼓掌的优点。

    关于范闲的感情生活，那真的是一团糟啊，这个主要怪我，因为他是我写出来的。以我对

    男人这种下半身动物的了解，一旦真的投胎到庆国那种社会，尤其是范闲这种身世，十二

    岁亲丫环，十三岁骗丫环，十四岁得丫环，这才符合逻辑。

    然后他便将挥棒走天下，穷则独善其身，富则妻妾成群。

    女性读者可能听着不好听，然而真是这样，好听一点儿的词不外乎便是，打救天下可怜孤

    女，流连花从，惯能疼人，在革命的道路上不断寻找情投意合，人生观和世界观能跟上自

    己脚步的伴侣……

    所以还是我的错，明明知道自己就是个爱美女的人，偏偏还是无比相信爱情这个东西，所

    以安排了范闲进了庆庙，见着啃鸡腿的未婚妻，我自己写的很嗨啊，像林婉儿这种女子，

    我怎能放过？像这种爱情桥段，我怎能不动心？想到张萌萌那首歌了。

    又是我的错，我也喜新不厌旧，在一个允许男人有几个女人的万恶社会里，我忍不住必须

    得让范闲碰到别样的女子，重温旧日的女子，每一段都很开心……因为现实中完不成的事

    儿，才会放到里，这便是意淫的真谛吧，我也不例外。

    要不就干脆一些摆明车马，像段正淳那个老流氓一样，要不就干脆把男人当阉马看，傲然

    立于草原群马之间，只低首与身旁的厮磨。偏生范闲两种境界都想要，正所谓流氓的晚年

    ，也会看着情书流泪。

    范闲对待感情的态度，比张无忌要稍好一些，比三不男人要好很多，他应该不会太过怨恨

    我。

    再说说范闲对男人们的感情，请留意，此间没有基情燃烧的因子，只是略说几句。在楔子

    里很清楚地能看出，他是一个没有父母的人，所以他其实有些隐性的恋母恋父，所以哪怕

    叶轻眉的年纪并不比他大多少，哪怕皇帝看上去真不是个好父亲，哪怕范建其实和他一点

    关系都没，哪怕陈萍萍根本不可能生儿子，哪怕五竹其实和陈萍萍差不多……

    可是折腾着折腾着，范闲对于这几个男人的感情终究还是生了出来。因为我们都是很实际

    的人，有人对你好，你自然也就会对他好，记着他的好，从而生出感情。上面提到的那几

    个男人，除却长的实在难看的费Ｔ老师不提，对范闲是真的好。

    有人可能会说庆帝如何云云，当年要对刚生的小闲闲如何云云。其实换个角度想，男人之

    间的感情终究也是需要时间培养的，庆帝在小楼里曾经对范闲说过，范闲在澹州时，庆帝

    时常知道他的消息，或者通过陈萍萍，或者通过范建……而像范闲这样一个会装微羞微笑

    的人，极易讨人喜吧，看的多了，听的多了，知道的多了，自然也就有感情了。

    或许可以横着比较一下，大家就会发现庆帝对于范闲的信任与宠爱，真的不是那几个儿子

    能比的。一方面是因为范闲真的会装，从悬空庙之前就开始装起，把伟大的皇帝陛下真的

    骗到了，一方面约摸也是因为庆帝心有负疚，而且有某种移情的想法，所以庆帝对范闲真

    的不错。

    自然，这是针对庆帝这种万恶的王权集中者而言的，不是与一般的父亲相比较。

    范闲对叶轻眉的感情比较复杂，这个说不清楚，书中说了很多外显的东西，就不具体说了

    。

    关于范闲还有什么要说的？好像没有了，对了，关于他的能力，他的能力其实真的不错，

    毕竟是男主角。

    ……

    ……

    五竹，可爱的竹娃娃，冷漠的竹帅，永远蒙着黑布的少年，心里有一道谁也不知道的彩虹

    。

    关于五竹没有什么好说的，因为我很喜欢他，而表扬五竹太多，我则会下地狱，因为掩着

    脸说一声，之所以五竹叫五竹，那是因为郁卒发音的缘故，知道的就知道了，不知道的就

    放过无耻的我吧。

    只想说说五竹与叶轻眉的事情。他心里的那道彩虹，氤氲于千万年的冰雪之中，迸发于那

    个至今也不知道原因出现在神庙的小姑娘，叶轻眉让一鲜活的灵魂，生于这个世间，善莫

    大焉。而五竹对于叶轻眉的感觉又是怎样呢？借用一位伟大书友的评论，那就是：

    “毫无疑问，五竹对小叶子是最没有感情的，他对她只有冰冷的金属承诺，但五竹又对小

    叶子是最有感情的，她就是他的世界。”

    好了，五竹就说到这里了，因为他的话本来就不多，如今在大东山上养伤养老，也不知道

    十三郎去神庙抢的材料够不够他再活五百年。

    ……

    ……

    陈萍萍，这是楔子里面出现的第三个角色，从那时起，大家就应该能知道这个人的重要性

    ，这个喜欢在自己颌下贴假胡须的太监陈五常，这个半辈子坐在轮椅上的跛子，这个有些

    畏寒，喜欢在膝上盖羊毛毯子的干瘦老头儿，这个喜欢在监察院房间的窗上蒙一块黑布的

    监察院院长。

    我也不好多说陈萍萍什么，因为我也很喜欢他，书里的男性角色，我最喜欢他和五竹，因

    为很够爷们儿，心向往之，心向往之……

    陈萍萍的名字应该是叶轻眉后来改的，其实就是印的陈平这位牛人，读史记的时候，就觉

    得陈平这位牛人实在是太牛了，为什么呢？因为他究竟为什么这么牛，没人知道……太史

    公也不知道，也说不清楚。

    有一段时间喜欢说胡闹台的陈萍萍也很牛，以往的丰功伟绩都不用再提，我最喜欢这位老

    跛子的画面，是小黄花，是转轮椅，是老桔皮下的赤子心。

    前面说过理想主义者，陈萍萍就是理想主义者，是的，虽然他的理想有些模糊，然而有句

    话说的好，做一件好事不难，难的是做一辈子好事。陈萍萍搞一件阴谋不难，难的是搞了

    一辈子阴谋，偏生还为的是他心里最光明的那点儿东西。

    陈萍萍心里发光的是什么？不是天下理念的纷争，也不见得是黎民百姓的安乐，更不会是

    大庆王朝的千秋万代，而是当年的承诺，记得某人的好，比范闲这个现代人更不屑于做奴

    才，是牢守着那个女人想要发光的理想。

    守护他人的理想一生，这就是理想主义。

    书中对陈萍萍的描写，我没有什么遗憾，因为写的很用心了，已经达到我能力的上线了。

    我觉得我很对得起陈萍萍同志的便是，从一开始我便设定了他的结局，没有任何的突发奇

    想，有的只是以尊重的心态，去完成他的愿望。

    黑色轮椅里的那两把枪，是因为小时候看了一部电影，叫做独狼，对里面那个轮椅的印象

    太深刻了，必须要送给萍萍姐亲自使用一番。而他最后临死前的那句话，我也是这个故事

    开头的时候便想好的，整整守了那句话一年，就是想告诉大家，这个太监，这个死太监，

    也有枪，其实比大多数男人都要更有种一些。

    以至那章结尾，我还能不要脸的解释解释再解释，请理解我，我是真的想让大家都能感受

    到我的感受。

    愿陈萍萍在地狱里依然可以收集长角长尾的美女，他当然是不能上天堂的。

    ……

    ……

    想到谁便说谁，所以这时候说一下户部尚书范建，关于他我有很多的对不起，因为篇幅实

    在太少，完全没有写清楚此人的心情与心思，不过和枯守梧州的相爷林若甫相比，也就想

    得开了。

    留连青楼花舫的男子，其实比陈萍萍更要接近臣子这个角色，所以他其实是很痛苦的，最

    后只可能是飘然辞官而去，只怕他心里对南庆是有寄望，然而他只能被动地看着这一切发

    生，因为范闲的缘故，而做了一些他其实并不愿意做的事情。

    范建当年对叶轻眉究竟有没有感情？谁知道呢？至少我不知道，因为那时候我没写，自然

    没想。但要说没感情，那肯定是假的，至于是男女间的还是兄妹间的，我依然没想。只是

    范氏一族替叶轻眉留存了这个世间唯一的血脉，间接造成了范闲的到来，已经说明了太多

    。范闲以后的子孙万代都姓范，替澹州范家扬名，也算是小小的补偿。

    但我有想过范尚书对范闲的态度，其实……范建一直想着将来若陛下如果把这儿子要回去

    ，只怕他是要将若若强行嫁给范闲的。因为不要忘记，当若若年纪还特别小的时候，身体

    很差的时候，这位司南伯便把自己唯一的女儿赶回了澹州，后来一直暗中维系着澹州与京

    都之间的书信来往，这为的是什么？

    只可惜范闲终究归了范氏宗祠，范尚书欣慰之余，会不会也有淡淡失望？我总在想，很多

    中年男人或者都有某种绮想，让自己的儿子或女儿，与另一个女子的儿子或女儿结婚在一

    起，以满足他当年不曾得偿所望的意图……真的，有很多人会这样幻想与自己的初恋形成

    这种关系，当然，也有朋友会直接将战略性的目光往到初恋的子女身上，这是我所赞叹的

    。

    ……

    ……

    提到这些，忽然想到了靖王世子李弘成，所以便说李弘成。对于世子爷，我很是喜欢，嗯

    ，好像发现后记写到现在，出现的人似乎我都很喜欢，这是不是对范闲太不公平？可能是

    觉得范闲像我的儿子，所以习惯性地学五竹挥棍棒进行教育？

    喜欢李弘成的原因很简单，他当年和二皇子在一路，却不过是为了交情二字，天真了些，

    却也足够阳光，李氏皇族里，也就老大和弘成二人可能稍许摆脱了皇家天然的阴森气度，

    而弘成的鲜活阳光味，则是更加灿烂，以前书评区有一置顶帖讲的便是此点，我很欢喜。

    李弘成追着范家小姐去了，这种赖皮狗精神，是值得我们大多数男同胞学习的。至于希望

    范家小姐与她兄长在一起的朋友，也尽可以想像三十岁之后的女医生，反正这是一个开放

    性的结局，一个谁都没有得罪的结局，这也证明了先前所说，我真的是一个那样的人。

    ……

    ……

    太子二皇子和大皇子不说太多，因为书里面前两位已经在临死前做了剖析，此处再说也说

    不出花儿来。

    我只是有些同情李承乾，他的运气太差，他的命不好，他的父亲太变态，他的父亲总以为

    天底下的人都像自己一样像小强……

    至于老二，就像他自己说的那样，他辛苦忙到最后，发现自己成了最大的一个笑话。这是

    何等样荒谬的事实。庆国的世界里没有真宝玉假宝玉，有的只是其实很像的两个年轻人，

    因为彼此的人生轨迹不一样，而生出了完全不一样的果子。

    大皇子就祝他在东夷城能孝顺宁才人，团结好大公主，王曈儿，玛索索这三个都很不简单

    的女人，祝他能够像在西胡草原上那样，战无不胜，当然，我认为这是一种奢望。这位在

    最关键时刻，给予范闲最关键支持的人物，不可能指望将来范闲能在家务事上继续帮他什

    么。

    ……

    ……

    必须要说言冰云了，只能说……不好说。这个人不好说，所以我无话可说，白袍公子，为

    谁辛苦为谁忙？姑娘们继续看着他就好，我是真的无话可说。

    王启年可以说一说。

    因为他很会说，冷面笑匠的本事没有完全发挥出来，因为确实没篇幅，这三百多万字的故

    事看似长，但里面的人或事儿实在太多。不过做为范闲第一信任之人，启年小组首任领导

    ，兼天字第一号优秀捧哏，他已经有光彩。

    不要忘记，钥匙，箱子，很多很多，天下人，包括庆帝陈萍萍都不知道的秘密，这个老王

    头都知道，他在半夜睡不着觉的同时，是不是也会觉得很刺激，像是回到了当年在三国交

    界处当江洋大盗的日子？

    此处闲话一笔，王启年这个名字，就是飞将的ＩＤ，那还是很几年前在幻剑瞄着的，觉得

    大善，写这故事时，就用进来了。

    ……

    ……

    关于三大宗师，真的没法说。

    就像庆帝说的那样，这本来就是不应该存在于这个世间的怪物。在这样的怪物凌驾于众生

    之上，众生必须仰望，脖子极容易酸，颈椎病的发病率会降低，可是好处也不明显。

    如果苦荷不是叫战明月，是北齐皇室的叔祖，如果东夷城不是四顾剑，如果叶流云不是养

    就了那么个鬼性子，这三位大宗师会在天下间整出多少事儿来？立于众生之上，只怕也不

    会在意众生死活。

    好在他们有身份有羁绊，于是便化作了三颗核弹头，谁也不敢先丢出去，直到大东山上，

    庆帝这颗藏了很久的电磁波武器忽然动了，直接将苦荷和四顾剑伤的满怀惘然，再也无法

    启动。

    相比较而言，我更喜欢四顾剑一些，原因也很简单，我写他写的更多一些……呃，相处越

    久，越有感情……只是好像范闲例外，天啦，我真对不起他，又开始说他了。

    \

    男人除了王十三郎还有谁需要说？似乎是没有了，因为我这时候也困了，脑子真的很空。

    说些十三什么事情呢？唉，算了吧，反正他也有了叶灵儿，不去打扰他便是，猛将兄，生

    的没有林青霞漂亮，旁边又没有周星星打岔，难免孤独无聊了些，幸亏有叶灵儿，再次重

    复一遍，男女是很奇妙，很美妙的事情。

    打个响指，想起了影子兄，然而影子兄是抹影子，他正飘拂在我们的身后，冷漠而没有面

    容地看着你们的电脑屏幕。

    ……

    ……

    说完男人，便来说说女人，先说说范闲的女人，不见得是属于他的女人，但在我的定位中

    ，那都是他的女人。都说戏不够，女人来凑，双手合什，笑着想道，我挺住了，我真的挺

    住了。

    庆余年里面真正能给人留下深刻印象的女性角色不多，这也是没有办法的事情，因为战争

    ，仇杀，阴谋，会让女人走开，只有那些不需要走开的女子，才会继续出现在我们的面前

    。

    说回正题，要先说说林婉儿，是的，范闲的正妻，长公主与林相爷的私生女，庆帝很疼爱

    的外甥女，小名叫做依晨，颊有婴儿肥……是的，我就是照着林依晨写的，因为开始写庆

    余年时候，我正疯狂地喜欢她，就像开始写朱雀记的时候，我正疯狂地喜欢张靓颖。

    请不要以此为批评我什么，我一直认为一个中年男人对于综艺娱乐还有如此强烈的兴趣，

    还能喜欢上一个又一个出现在电视上的年轻女子，那证明了这个中年男人是个很不错的家

    伙，比如……自恋的我。

    林婉儿这个角色也是我所喜的。

    因为喜欢，所以在意，所以庆庙里的相逢，登堂入室的桥段，都是我想好且认真的。便是

    湖畔的孜然风，依然是我所喜。如果可以，如果被允许，我甚至愿意把庆余年写成言情小

    说，而且事实上我确实也很想写一本像席绢于晴笔下的那种言情。

    然而订阅在下滑，月票被追赶，书评区大呼无聊，老大哥在看着我，钞票在诱惑我，于是

    林婉儿的出场越来越少，存在感越来越弱，因为确实处于她的身份地位，她在庆余年这个

    故事里，完全在夹缝之中悲哀地生存，被动地接受着一切加诸于她的事物。

    这是很令人伤心的事情，然而谁都改变不了这一切。不瞒大家说，写到京华江南的时候，

    为了林婉儿的存在感，我曾经努力过，却依然失败，因为没办法，那时节，我真的有点儿

    不高兴。

    于是我向领导抱怨，结果领导认为我在拍她的马屁。

    这时候说句话，我是真觉得很对不起林婉儿，鞠躬致歉。

    ……

    ……

    海棠朵朵，我有一个朋友的ＩＤ叫清香朵朵，书评区有位书友ＩＤ叫海棠依旧在，那夜偶

    一瞄见，便定了这名字，至于松芝仙令……后面的仙令其实便是闪耀了。

    这个名字不俗，必须这样说，不是自己表扬自己，不能得罪朋友不是？然则写海棠这个角

    色的时候，我便想着最好能让她俗一样。因为一个脱俗的仙女角色，实在是很可恶很可恶

    ！而我不想让大家和我都讨厌这个角色，所以必须俗。

    怎么俗？花布衣裳，花篮，大红大绿……笑了，装扮像村姑，其实并不是真的村姑。好在

    海棠走路的姿式很可爱，拖啊拖啊拖……我喜欢死了。

    为什么我会喜欢村姑？这又要涉及另一个问题了。以前我是很喜欢看韩剧的，比如蓝色生

    死恋啊之类，这些年因为忙着写故事给大家看，所以看的少了，却偶有一天，看了一出我

    很喜欢的韩剧，叫做梦幻的情人，是套的好莱坞的一个老故事，女主角是韩艺瑟演的，大

    家得空，可以看看，不错不错。

    就在这部电视剧里，韩艺瑟姑娘演的女富豪失忆后被男主角拣回了家，变成了村姑罗桑实

    ……嗯，阳光照耀在村子里，她懒洋洋地趿着鞋子在路上行走，间或搭了凉蓬，咕哝几句

    炸酱面之类的话，我怎么就这么喜欢呢？

    喝米酒喝醉了的样子怎么就那么好呢？和村长家别花的傻姑娘怎么就能玩到一起呢？

    所以海棠必须是村姑。

    噢，天啦，忽然想到大宝了，可爱的大宝，我怎么把你给忘了？忘了便忘了吧，反正你也

    只记得小闲闲的包子和现在澹州城里的姑娘，不会记得我们这些外人是谁。

    ……

    ……

    战豆豆与司理理，这只能证明我取名字差劲到了极点，以及我对于百合的崇高敬意。关于

    美丽动人的司理理姑娘，原初是指望她能大放光彩的，然而在花舫一夜，我写的时候，忽

    然扭了过来，没有让范闲和她的初夜重合在那艘船上……

    不是想伪装什么，而是写的时候忽然想到，那个时代没有避孕套，叶轻眉就算想发明，可

    是也找不到原材料啊……在这种情况下，脑子清楚点儿的穿越者，想必也不会随便就在青

    楼里将自己的身体奉献出去。

    借此机会向大家宣传，尤其是向女生宣传，安全是第一位的。

    战豆豆是一个很有趣很有能力的人，能力可以写，有趣就不能说了，打死也不能说，反正

    世上也没有几个人知道。

    ……

    ……

    关于思思，只有一句话：她认为自己是幸福的，那便是幸福的，因为幸福是主观的，然而

    我没有机会去写出她所认为的幸福，是我的问题，不是她的问题。

    然后我想说说冬儿，这正是先前提到，不属于范闲的女人，却被归纳入范闲女人一类中的

    女子。试着进入范闲的身体想像一下，一个年轻人的灵魂，在一个孩童的躯壳里，看着身

    边最亲近的大丫环，一天一天大了，而自己还小，看着她离开，却根本不可能留住，这是

    何等样的……嗯嗯。

    君生我未生，只有这种才算是实际发生了的唱辞，很是令人无措。范闲对冬儿有一种很特

    异的情感，如果换成是我，我也会有——我坐在床前，看着指尖已经如烟。

    ……

    ……

    不说孙颦儿，因为一说我就挠头，本来还想孙家小姐事后和范闲在京都同游赌铺的，很多

    想好的内容都不能写，因为那样就真的是拖戏了。

    而且一说孙颦儿，我便忍不住要叹一声，因为原本北齐上京城内还有位姑娘家想写的，看

    来是写不成了，要不然将来写北齐将来的日子再抓回来吧。

    那位姑娘家没出现过，大家也根本都不可能记得，因为根本都没有正面提到。那是范闲在

    上京城尝试联系南庆的密谍系统，被北齐锦衣卫跟踪那一段。

    我写道：范闲入了某官宦府邸，出了院墙，已然乔装，摆脱盯梢，去了油铺，要买棕油，

    离了油铺，来到桥上，双手一搓，水粉胭脂，化做一团，扔入河中……

    那位姑娘家便在那府中，不然范闲从何处偷了胭脂水粉？那府里发生了什么故事？那姑娘

    家可曾吓了一跳，后来可知道了那个漂亮年轻人的身份？又对哪位闺中密友说了？

    这本可以写，很有意思的点，然而后来都没机会再去上京，自然写不成。大家或许觉得我

    太无趣，把这事儿记这么清楚做甚，反正是没出场的人物……实在是因为我对这个小姐有

    猜测，所以想了，所以想写……呵呵。

    ……

    ……

    到重头戏了。

    长公主李云睿，嗯，名字的来历就不说了，很多人知道，关键是这个人，只是我真的总结

    不好，只能说问世间情为何物，直教人生死相许，真的死了……哪怕情是畸情，杀伤力依

    然无比充沛。

    公众区里有篇ＭＭ写的关于殿前欢的总结，关于长公主的说法，写的比我好，大家看那篇

    就好，我摸摸脑袋走人。

    接下来是大家期待已久的那个人物。

    在这个故事里叶轻眉没有出现过，因为她已经死了。她的样貌只知道很漂亮，可究竟是被

    后人传颂的神了，还是真的那般漂亮？谁也不知道，因为画像中的黄衫女子是个侧影……

    叶轻眉难道真如某些人所说，这只是一个女频女尊文的模板主角？不，当然不是。为什么

    不是？很简单，我从来没有写过当年的细节与过程，既然如此，大家只能看到动机和成果

    。

    她的动机是崇高的，成果是丰富的，就算她最终连京都这个范围都没有影响到，但她至少

    影响了很多人，很多能够改变这个世界的人。

    我是小白，叶轻眉不是，她没有散发王女之气，因为我没有写，自然她就没有。

    不写过程，那过程必然是好的，动机和结果是好的，所以，她是好的。

    似乎我表现的有些执念了，是的，必须执念，因为要允许我相信理想能够发光。面对现实

    ，忠于理想我做不到，但面对现实，幻想理想的权力，我们应该都还有。

    ……

    ……

    有多久没见你

    以为你在哪里

    原来就住在我心底

    陪伴著我的呼吸

    有多远的距离

    以为闻不到你的气息

    谁知道你背影这么长

    回头就看到你

    这是心动的歌词，也是雨夜中的范闲，屋中微笑的五竹，坐在轮椅上的陈萍萍，在书房里

    画着小幅画像的范闲，对着小楼画像发呆的庆帝，以及很多很多人可以对叶轻眉用一用的

    辞句。

    ……

    ……

    我们全都获益不浅，

    全世界都感谢他的教诲；

    那专属他个人的东西，

    早已传遍广大人群。

    他像行将陨灭的彗星，光华四射，

    把无限的光芒同他的光芒永相结合。

    据说这是歌德悼念席勒的诗句，反正我知道这个是从献给爱因斯坦的悼诗，在这儿代庆国

    的百姓送给叶轻眉，或许肉麻当无趣了些，或许太ＯＶＥＲ，但，反正是我写的故事，怎

    样都不过分。

    ……

    ……

    叶轻眉爱谁呢？这是很多书友关心的事情。五竹不是威廉姆斯，叶轻眉也不是那个孙女儿

    ，这种关系是怎样的一种存在？

    大概是相濡以沫，投注予生命和全盘的信任，不需要言语，只是彼此都了解，彼此都需要

    彼此。

    因为叶轻眉在这个世上是唯一的，五竹也是唯一的，或许只有他们在一起的时候，如此方

    能不孤单，或者说服自己不孤单。

    叶轻眉爱庆帝吗？为什么不呢？这样一个英俊的，心思忡忡，心怀天下，惊才绝艳却内敛

    ，看似木然却有小情思，愿意天天为她爬墙的年轻诚王爷世子，凭什么不能让她爱上呢？

    若不爱，为什么会有范闲呢？信上所书，究竟是一种冷漠的借种宣言，还是说最不懂感情

    的叶轻眉，为了掩饰自己的微羞，而强行伪装出来的粗犷豪气？

    女生终究就是女生，戴两抹小胡子冒充土匪，可依然不像。

    五竹吃醋了吧，不然为什么心里那么厌憎庆帝？嗯，这只是我自己的猜测，呵呵。

    ……

    ……

    最后来说庆帝。

    为什么在所有的男人女人都说完之后才说庆帝？因为正如庆余年里提到过几次的那样，世

    间只有三种人：男人，女人，皇帝。

    皇帝不在男人女人的分类当中，皇帝甚至不在人的分类当中，皇帝不是人，所有的皇帝都

    不是人，他们只是一个权力的代号，一把椅子，一把刀，一方玺。

    庆帝没有名字。我是一个很懒且不会取名字的人，书中有些比较重要的角色一直到最后我

    都没有取出名来，然而庆帝没有名字，却是刻意的，因为他不需要有名字，他就叫皇帝陛

    下。

    先前说过叶轻眉爱庆帝，可能很多人会愤怒，这样狼心狗肺的家伙，怎么值得去爱，叶轻

    眉会傻到这种程度？但是不要忘记，那个时候的庆帝还没有坐上那把椅子，又可以借机装

    好人，提醒姑娘读者们一句，男人都是会变坏的，如果你们没有把监狱长当好的话……

    我对庆帝没有个人的任何爱憎，甚至我有时候很欣赏他，这也是一个理想主义者啊……然

    而我对于那把椅子有无穷无尽的厌恶。

    孙晓描写过那把椅子的魔力，书评区有朋友也提到过，一入皇宫，坐上龙椅，任何人便被

    褪了人的性质，昏君或许还好些，然而像庆帝这种呢？

    无言以对，冷酷妙算的帝王，人世间隐忍最久的大宗师，都不足以说明这个人，只能说他

    不是人。

    无经无脉之人，无情无义之人，又是书评区某位朋友的话，我一直记着。无癖之人不可交

    也，类似的小意思。

    ……

    ……

    有书友曾经问我，我是不是一个性情沉闷的人，所以写出来的庆余年会这样阴森，我说不

    是，这个故事如果不是我这种开朗少年来写，只怕会血腥残酷污秽无数倍，因为皇权……

    本来就是这样恶心的东西。

    庆帝坐上了那把椅子，而且坐的很享受，那就没有什么好说的了，我从来不会崇拜明君之

    类的人物，李世民亦是如此。

    或许那是值得尊重的历史和人物，但我们毕竟是现代人不是？总不能开倒车。所以关于庆

    帝的话，到此为止。

    ————————————————————

    关于庆余年的写作历程和我对书中一些角色的看法，上面说的已经足够多，只看里面引用

    的那些书评区的书评，就知道我多么在意大家对这个故事的看法，一直记着每一点让我动

    容的。

    是的，我就是在拍大家的马屁。

    没有你们的帮助……呃，我也能写完这个故事，呵呵，只是认真地说，肯定要比现在差。

    不论是在书评区发帖还是在群里，单独找我聊天，给我提供构思，帮我拾遗补缺的朋友们

    ，我非常感激你们，此处不具名了，可否？

    还没完，这后记离结束还早，大家不要急着关页面。

    我很看重书评区，然而自去年七月之后，我便再也没有去过书评区以及任何论坛。对于我

    而言，这是一种异常难受的折磨，因为我早已经习惯了，每天写完后去书评区瞄瞄，去龙

    空逛逛，然而从去年七月以后，我再也没有去了。

    原因很简单，我怕自己不高兴。嗯，我不喜欢看负面评价的东西，虽然有时候的批评很有

    道理，然而我还是不喜欢看啊……这个没有办法，一看之后心情低落，状态反而下降。

    我很明白自己写书的问题在哪里，缺点在哪里，然而真的很难从批评中吸引动力，我毕竟

    组织生活参加的太少了些，而且我性格不好，很难化解心头的不爽，所以干脆不看了。

    我知道，书评区里大伙儿已经很给我面子了，然而我这人真的有毛病，一百条里哪怕有一

    条骂我，我就只盯着这一条了，在电脑前面咬牙切齿，恨不得要跳进电脑里去真人ＰＫ，

    然而自己又没有板砖功夫……

    可能是朱雀记的时候被老书友们宠惯了，那时候乱更新，由着性子写，一个月也难得看到

    一条负面的，哈哈，毕竟那时候看书的朋友少些。

    庆余年写完的那一刻，我重回书评区，重回论坛，感觉很好，就像是戒了十四天香烟后，

    忽然吸了一根老翡翠。

    谢谢大家一直以来的宽容，支持，尤其是订阅和月票，因为我是俗人，最喜欢钞票了。

    书评区一直是领导在管，若有什么得罪的地方，大家找她便是，与我无关啊……回音……

    啊……

    ……

    ……

    快两年的日子，有很多的感触，却一时说不清楚什么。只是知道怀孩子的姑娘早已经生了

    ，怀孩子的老师也生了。似乎从朱雀记的时候，就有很多女读者怀着孩子，这似乎延袭成

    了某种美好的习惯。

    然而前几天才知道，有两位庆余年的读者因为看书而走到了一起，开始恋爱……这真是不

    知道说什么，自我感觉挺强大的。庆余年从保姆进阶成了红娘，可喜可贺，祝福他们，虽

    然现在还是远程恋爱，然而这算什么呢？想想可怜的我……

    关于这两年的故事有什么遗憾的没有？没有，真没有，我尽了自己的力，从事着自己喜爱

    的职业，挣取养家糊口的钞票，很满足。然而只是有些累，当初写朱雀记的时候，那是个

    不停学习的过程，所以写完了，也学到了很多东西，感觉很充实饱满，而庆余年却是不停

    地掏着我的脑袋，快要把我掏空了。

    很文艺，又开始文艺了。

    庆余年写的不错，这不是自恋，而是写完之后的自我认知，每天平均要更新五千字以上，

    能写成这模样，差不多了。

    这个故事里我最喜欢什么呢？很多很多，前面提过很多画面，此处不再重复，反正在我看

    来，这一切都是很好很好的，哈哈，而且我都喜欢。

    我身骑白马走三关。

    ……

    ……

    我的桌面是庆余年的画儿，范闲闯法场之后，一位朋友所绘黑骑打扮的范闲，很是壮美，

    我不懂画，但我很喜欢，偶尔在网上看到了，非常感谢这位不知名的朋友，因为他还画了

    很多张，我都收集了，只是画上您的签名我实在不敢瞎认，怕认错了丢人。

    我的收藏夹里有很多庆余年的演员表，从坏笑同学，到书评区诸多同学，这个演员表列了

    无数次，而最新的一次，则是某位ＭＭ读者找的真人相片演员表，惊着无数人，自然也精

    了，很是感谢这位ＭＭ读者的用心，更感谢上天宠爱，让这么多ＭＭ读者来看我这故事。

    我很喜欢那个演员表里所选的桑文，真的很温婉，我心里最初也有一个桑文，超级星光大

    道里面的一位小提琴姑娘，主要是嘴巴比较大，而且家庭主妇也有杀伤力。

    海棠的选角也挺好，至少那张照片挺好，只是……先前也说了，我是照着罗桑实挑的咧，

    韩艺瑟这狐狸精一旦乡土，真是能煞人啊。

    范思辙选的尤其好！居然和我一模一样！暗中吐血去，丑照居然到处飞啊……

    谢谢所有的人，真的，谢谢所有喜欢看庆余年的朋友，因为你们的喜欢，对我来说，本身

    就是种奖赏。

    ……

    ……

    后记写这么长，不知道以后有没有，但以前估计不太多。可我还想写，朱雀记的时候，也

    写了这么长的后记，显得格外认真，根本不在意可能大多数的书友已然飘然远去。

    像是在总结人生大事一样，是的，因为我始终把写书这件事情当成大事，我是要干一辈子

    的，我难得找到这么一个自己喜欢的营生，当然要一直干下去，每一本书的结束，对于我

    而言，都极为重要，这代表着曾经的努力和为之付出的时间。

    我很看重的事情，对于世界来说，是芝麻不如的小事。尤其是每每有所感叹的是，网络上

    的，无论当时怎样光彩，可终究还是会被人遗忘。我零三年开始在网上写，前面

    有人，旁边有人，有很多极好的，却已经很少有人能记得了，这种感觉真的不怎么棒

    。

    是的，我们这些人写的是ＹＹ，意淫，快餐，网络……其实都是狗屁，

    我们写的东西叫做通俗，或者说是商业，这就是我一直坚持的观点。

    我们可能不高深，不可能高深，然而写的再差，能让读者打发时间，消除压力，这便是功

    德，这就是通俗的意义所在，大仲马，金庸，只不过比咱写的好些，根骨里，咱们都

    是混一个江湖的，不是吗？

    翻翻中国史略，其实古时候的同行还很多，而且他们那时候往往还挣不着钱。

    去年七月在上海，某作协主席与三少，跳舞在那里谈论网络文学与传统文学的问题，我在

    下面听着，就在想这个问题，通俗由来已久，必将永生永世的持续下去，与天地同寿

    啊，那我写这个，至少可以写到死，也不怕没饭吃吧？

    噢，不是愤怒，只是在想这个问题，并且有些害怕自己写的东西，将来真的会被所有的人

    都忘记，我不喜欢这种感觉。

    所以写这么长的后记，让我自己的记忆深刻些，同时也请大家记得，庆余年，朱雀记，映

    秀，因为就像前面说的，这些都是很好很好的，如果你们还能忘……不怕，我反正要继续

    写书，一直写，然后再写后记提醒你们，哈哈。

    ……

    ……

    我在起点看很多好看的，我自己很感谢这些作者能够写出让我高兴愉快爽利或感动的

    情节，陪我过了这两年。

    特此鸣谢：重生于康熙末年，官仙，平凡的清穿日子，时空走私从2000开始，致命武力，

    美女部落的守护神，大内高手，重生之官路商途，重生之官道，机动风暴，星际之亡灵帝

    国，娶个姐姐当老婆，很纯很暖昧，香国竞艳，貌似纯洁，艳遇传说，史上第一混乱，顺

    明，江山美色，绝顶，与婠婠同居的日子，篡清，人道天堂，恶魔法则，官路风流，宦海

    沉浮，官路迢迢，冒牌大英雄，流氓高手，苏联英雄，隐杀，冠军教父，改写人生，同居

    博客，极品家丁，回到明朝当王爷，迷失在康熙末年，水煮清王朝，光荣之路，崩云乱，

    冠军教父，寄生体……

    娘的，不能再写了，我这是纯凭记忆写的，肯定有错有漏，至少还有大半的名字一时没想

    起来，要得罪死人了。不过反正这也不是广告，这广告也不可能有啥效果不是？只是真的

    谢一声，有书看的日子就是好日子，排名不分先后，哈哈。

    同时鸣谢天涯真我版发照片的姑娘们，特别鸣谢娜娜。

    ……

    ……

    后记再长，我再能罗嗦，可总也有完的时候。或许正是因为不想写完，这种怨念太强大，

    所以电脑出了问题，所以当写最后两章之前，我专程去剪发，以表达自己的郑重时，我家

    楼下剪头发的小姑娘把手指头剪伤了，真是抱歉，据姐夫昨天说，她家理发店还关着门的

    ……

    关于新书的题材和发书时间，真的有些惭愧，题材还没有定下来，以前是想写重生来着，

    向周行文同学，檀郎、更俗同志们好好学习一下，然而因为众所周知的原因，我还在考虑

    当中。

    至于发书的时间，那就更久了，至少是四月以后的事情。亲爱的老Ｔ教育了我，然而我可

    能还是要休息一段时间，人气这种事情很虚妄，依理讲，我肯定是要连着发新书是最好的

    ，可是如果我写的不好看，您也不会看不是？

    我能力不足，很难一本接着一本地搞，我需要休息一段时间，好好地准备一下新书，不管

    什么题材，该买该借该偷的资料总是要准备好，大纲总是要在脑子里形成一个故事，才能

    动手，就像庆余年一样，我总得想好故事里面的人物是什么样的家伙……

    笑着说，庆余年开始写的那天，我才想出来男主角的名字，范慎，那是剩饭，范闲，那是

    大家都知道的犯嫌。我是个没有创意，只能吃剩饭，并且罗嗦的有些犯嫌的人。

    再一处闲话，之所以末章里淑宁很显眼，那是因为平清里面淑宁真的渐渐如伟大所说，变

    成一块背景板了，我喜欢淑宁，不甘心……咦，是伟大说的还是汤姆说的？忘记了……平

    清是烂尾是烂尾！最近被香蕉骂烂尾的怨念在这里发泄出来！

    好吧，最后说，我是喜欢范闲这个人的，因为他就是我们。

    ……

    ……

    能把这篇后记看到这儿的朋友，那绝对是铁子了。铁子是东北话吧，我一直在学东北话，

    因为我可能要去东北了，微笑中。

    庆余年这个书名的意思很多重，最开始的时候就和朋友们说过，代表着庆幸多出来的人生

    ，在庆国度过余年，庆帝的国度进入了末期，还有一个意思，零七年五月的时候，我说不

    告诉你们。

    其实很简单，领导在大庆，我想去大庆，共度余年。

    ……

    ……

    海子的诗，结尾的词，送给自己和领导以及亲爱的兄弟姐妹们：

    从明天起，做一个幸福的人

    喂马，劈柴，周游世界

    从明天起，关心粮食和蔬菜

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开

    从明天起，和每一个亲人通信

    告诉他们我的幸福

    那幸福的闪电告诉我的

    我将告诉每一个人

    给每一条河每一座山取一个温暖的名字

    陌生人，我也为你祝福

    愿你有一个灿烂的前程

    愿你有情人终成眷属

    愿你在尘世获得幸福

    我只愿面朝大海，春暖花

    ……

    ……

    以下纯属虚构，绝对虚假，顿准也描过，我再描一次，只是为了满足和梳理我自己的情绪

    。

    “叶子，你的眼睛有治了。”

    “嗯？”

    “那床的病人死了。”

    “真可怜。”

    “是啊，听说最后死的时候，一个人就只能哭，好在没有把眼睛哭坏。”

    ……

    ……

    有一年，雪山中的神庙，一个穿着秀气小皮袄的小姑娘，痴痴地看着身旁眼睛蒙着黑布的

    少年，说：“竹竹，你怎么这么酷呢？”

    那一年，从死人堆里爬出来的肖恩与苦荷，流着泪爬到了黑青色的神庙前，然后从里面跑

    出来了一个小姑娘。

    还是同年，那个蒙着黑布的少年，远远地看着那顶透着灯火的帐蓬，小姑娘在帐蓬门口看

    着风雪，二人目光相触，便不分开。小姑娘让少年跟着自己离开，少年不肯，于是小姑娘

    跟着他回到了庙里，没有任何言语。

    又过了一年，小姑娘终于带着瞎子少年离开了那座冰冷的庙，少年的手里提着一个沉甸甸

    的箱子。

    那一年，小姑娘和少年在大魏国内游历，少年杀了很多人，他们来到了东夷城，然后在大

    青树下，看到了一个专心致志戮蚂蚁的白痴。

    有一年，渐渐长大的小姑娘和少年坐着海船沿着蜿蜒起伏的海岸线旅行，在澹州港登岸。

    码头上一位年轻人看着海上而来的小姑娘，一时间竟痴了，险些落入海中——他这一生从

    未如此狼狈过，也从未如此幸福过。

    又一年，那位姑娘和少年接受了那位年轻人和他几位同伴的邀请，来到了偏于南方的庆国

    ，提着一个箱子，进入了京都。

    在进入京都城门的时候，因为不肯接受检查箱子的要求，与庆国历史上最年轻的京都守备

    师统领叶重发生了冲突。少年将叶重的双手摁在湿湿的城门上，姑娘把叶重打成了猪头。

    还是那一年，叶重的叔父叶流云与那位少年切磋，自此之后不再用剑。

    那一年，姑娘家进入诚王府，看着那个面相苦愁的太监，苦恼地说道：“五常这个名字哪

    有萍萍好听，我只是发愁，我们算是姐妹还是什么？”

    有一年，司南伯不再去花舫，成了亲，诚王府老二那个泥猴儿，天天往京都外的太平别院

    跑，而诚王府的那位郡主睁着大而无辜的双眼，心想叶姐姐怎么生的那般漂亮呢？

    有一年，江南三大坊初设，泉州开港，设水师，那位姑娘家坐在海畔的礁石上，看着海里

    的浪花，下意识地抛着手里的金属子弹，开始思念某人，然后和身旁的一个小兵笑着说了

    几句话。

    那些年间，两位亲王死于天雷，成为太子的那位年轻人依然如常，天天去太平别院爬墙，

    即便无数次被蒙着黑布的少年打落墙头，亦是如此。

    那些年里，本名陈五常的那位太监，开始往自己的颌下贴假胡须，或许是因为他不习惯被

    人称为姐妹的缘故。

    那些年里，如朝阳般蓬勃的南庆开始北伐，开始失败，并且开始从失败中获得信心。

    那些年里，贴上了胡须的陈萍萍率领黑骑突袭三千里，救了某人，擒了某人，伤了自己，

    从此坐在轮椅上半步不曾离。

    有一年，那位姑娘家生了个男孩儿，虚弱地、满足地靠在塌上，用那双温柔的眼睛，看着

    紧闭着双眼的新生儿。孩子的父亲远在西方草原，那位蒙着黑布的少年，则在床边温柔地

    看着她，然后少年感觉到了什么，悄无声息地离开了太平别院。

    就是那一年，那些日子，有个人走了，而那个婴儿却睁开了双眼，看到了自己如白莲花的

    双手，身前的瞎子少年和身后坐着轮椅的老人。

    又一年，渐渐长大的孩子在澹州港的屋顶上，大声喊着：“打雷了，下雨了，快收衣服啊

    ！” 致歉！
本想着最后一章搞免费的，结果那时候忽然来了电话，结果操作完全错误！

    没能免费，这是我的问题，关键是还前面说了免费的话，丢死大人了，没想到最后一天还丢了这么大的人，大家依旧例，别打我的脸吧……

    我改不回来了，呃，大家尽情打我吧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.q    《庆余年》致歉！    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  第七卷朝天子　末章　后来
    第七卷朝天子末章后来

    200922500:07117.40.74.2楼

    200922500:08117.15.159.3楼

    啥搜没有啊？？？？？？？？？？

    （昨儿有很多兄弟姐妹陪我熬了一夜，我的心中有种力量……呵呵，早上九点的时候实在是熬不住去睡了，结果一觉睡到了下午五六点钟。

    此时诚挚地将庆余年最后的这章奉上，共计一万一千字，不计费，免费的，因为想与大家共享这最后的感觉。

    后记也会接着出来，大概两日之内，舔舔嘴唇，真是有说不出的感动啊。）

    很久很久以后的一个春天。

    美丽的杭州城内，一位年轻的公子哥骑于大青马上，身后跟着许多伴当仆役护卫，阵势颇大。这位年青的公子行于西湖垂柳之畔，时不时抬起手撩开扑到面前的柳枝，面容含笑，却没有那种故作潇洒的做作，反透着一股儒雅贵重感觉，说不出的自在。

    湖上偶有游舫行过，却没有传闻中的美丽佳人在招摇着红袖。这名公子哥身旁一名管家模样的人尖着嗓子笑道：“都说西湖美人多，怎么却没有看见？”

    大青马上的公子哥微微皱眉，大约是觉着这名管家说的话太失身份。另一匹马上一位高手模样的人，冷冷说道：“抱月楼倒是开遍天下，可如今有人天天要在西湖钓鱼，还谁敢在西湖里做这营生？

    这话说的有些古怪，还带着一丝抑之不住的冷意。如今的南庆依然是天下第一强国，京都监察院虽然被改制，连院长一职也被撤除。然而皇帝陛下对吏治的监管，达到了一个前所未有严苛地程度，凭侍着国库的充盈，也学了某个前人的法子，大幅度地提升了官员的俸禄，横行乡里之事虽说不能完全杜绝，但在杭州城这等风流盛地，难不成还有人敢霸占整个西湖不成？

    坐在大青马上的年轻公子微微皱眉，看着远处避让自己一行人的百姓，注意着他们的服饰与面色。将心神放到了别的地方。

    数年前庆帝北伐，不料大战一触即发之时，京都皇宫内却发生了一件惊天的变化。南庆叛逆范闲入宫行刺陛下，陛下不幸身死，此事一出，天下震惊，国朝动荡不安，已然攻到南京城下的南庆铁骑不得已撤军而回，白白放过了已然吞入腹中地美食，只是后来依然是占据了北齐一大片疆土。

    南庆北伐之事就此延后。然而待新帝整肃朝纲，培植心腹，令庆国万千百姓重拾信心之后，北伐却依然没有被摆上台面。似乎竟有永远这样拖下去的感觉。

    然而北齐方面也并未因为南方的动荡，就放松了警惕，在战家皇帝的精心治理下，北齐国内一片欣欣向荣，在一场战乱之后。国力正在逐渐的恢复之中。若再这般僵持下去，只怕南庆再次北伐，便会变得格外困难。

    对于那一场震惊了整个天下的行刺事件的细节，所有的知情人，包括南庆朝廷在内都讳莫如深，只是用最快的速度，将范闲钉上了耻辱柱。

    关于这一点，没有人有疑问，毕竟如今的新帝是皇帝陛下地亲生儿子。虽然世人皆知如今的陛下与范闲有兄弟之情，师生之谊，然而总不可能放过杀父之仇。

    令所有人奇怪的只是，为什么南庆朝廷没有把这件惊天之事与北齐人，或者东夷城拖上关系，借着举国之愤。披素而发。直接将北伐进行到底，反而有意无意。将北齐东夷从这件事情中摘了出去。

    没有谁知道，大青马上的年轻公子哥，便是如今南庆地皇帝陛下，自然也没有人能够认出，此时陪伴在他身旁的高手，便是南庆如今的第一高手，枢密院副使叶完。

    如果北齐人察知了这个消息，知道了南庆皇帝与叶完同时出现在远离京都的杭州，只怕会派出大批杀手，来试一下运气，毕竟如果南庆皇帝和叶完若同时死了，南庆的元气只怕要伤一大半。

    如今地南庆皇帝便是先帝与宜贵妃所生的三皇子李承平，他今日敢远离京都来杭州踏春，自然不担心这些安全问题，一来身旁的叶完本来就是天下极少的九品上强者，二来他的身旁四周不知道隐藏了多少大内高手，最关键的是，在这片西湖边上，李承平根本不相信这世间还有谁能够伤害到自己。

    “十来年前，应该是庆历六年，朕在江南呆了整整一年。”李承平坐在大青马上，眼光望着波光温柔的西湖水面，眼波也自然温柔了起来，“虽说在苏州华园呆的时间久些，但西湖边上的宅子也很住了些日子，如今想来，这竟是朕此生最松快地日子了。”

    “陛下肩负天下之安，万民之望，自不能再如年少时一般轻松快活。”叶完不咸不淡地说了一句话，此时二人身处西湖柳堤之畔，身周尽是宫里来的人，行人都远远地避开，所以君臣间的说话，也没有怎么避讳。

    李承平听着叶完老气横气，隐含劝戒之意的话，微微一笑，并没有流露出厌憎的情绪，一则是他尊重叶完对自己的忠诚，二来毕竟叶完当初是他地武道太傅……虽然直至今日，李承平也只是将那个许久不见地人当成唯一的先生。

    一行人沿着西湖清美地柳堤缓缓前行，往着靠山处行去，打破了此地维系了许多日子的平静，来到了一处灰墙黑檐透竹风的雅致院落之外。

    “多年不来，这院子倒没怎么变。”李承平下得马来，面色平静。院门早已大开，做好了迎接陛下微服到来的准备，站在中门大开的仍有印象地院落前。南庆皇帝整理了一下衣衫，迈步而入。

    西湖旁的这座宅院面水背山，后方一片清幽，却没有太多山阴湿漉的感觉，湖水温柔的风，在树林里穿行，贯入这片宅院，让院后那间书房里说话的声音也变得极其温柔起来。

    “先生，朕这几年全亏了先生暗中支持……”

    “先生，朕有所不解……”

    “先生……”

    被南庆皇帝李承平称为先生的那个人沉默了很久。始终没有说话，直至很久之后，那个声音才轻声响了起来：“陛下既然来了，那在西湖多休养一下，江南风光好，气候好，总比京都里暑热冬寒要好些。JunZitang”

    李承平的声音也沉默了很久，带着一丝极为细微的幽怨之意，缓缓说道：“先生，朕……终究是一国天子。”

    “陛下。我很清楚这件事情，然则……我早已不是庆国之臣了，不是吗？”

    “先生，关于内库的事情。你终究要给朝廷一个交代，如今监察院已经查出那个村子的下落，朕身为帝王，总不可能装聋作哑。”

    “陛下，若有哪位大人对此事心生怒意。不妨让他来找我，我不介意让他知道这座内库究竟是姓什么。”

    谈话到此为止，陷入了僵局。书房靠着院落地那面开着一扇窗，玻璃穿，范闲坐在窗下的明几之旁，将目光从李承平的脸上移开，微微眯眼，望向了院中的那一株桃花。

    已经过去了好几年，范闲也在天下消失了好几年。甚至已经从茶铺街巷的议论中消失，不用怀疑，说不定已经有很多人已经忘记了南庆朝的诗仙，权臣，以及最后的叛逆。他的面容并没有什么大的变化，数年光阴。不足以在他的眉间发梢添上风霜之色。依然如过往那般，只是神态愈发从容不迫。平静不动。

    李承平看了他一眼，缓缓举起手中地茶杯，浅浅饮了一口，并没有刻意掩饰眉宇间的忧虑之色。一直站在他身旁的叶完，眯着眼睛看着像田家翁一样的那个人，眉头也渐渐皱了起来，已经多年未见此人，虽然暗中也知晓此人在世间活地滋润，然而叶完始终无法接受这个事实。

    一个行刺先帝的叛逆，居然还能在南庆的土地安安稳稳地过着小日子！这个荒谬的事实，令叶完难以压抑心头的怒火，只是他清楚眼下并不是发作地时候，可是依然忍不住寒声缓缓说道：“小范大人，在陛下面前，最好谨守臣子的本分。范闲回过头来，笑了笑，没有说什么，因为他知道叶完此人的性情，也知道此人如今在朝廷里的地位，更清楚叶完为什么对自己有如此深的敌意，臣子的本份？若自己真的一世将自己当成南庆的臣子，当年也不会有宫里的那些事情了。

    不止叶完恨不得将范闲食肉寝皮，实则南庆朝廷里地大部分忠诚的官员，对于那个已经消失的小范大人，都有如此强烈的恨意。为了平缓这股恨意，这几年里的南庆朝廷，早已经将范氏一族打下尘埃，范族家产全部被抄，没有纳入国库，交由了靖王府看管。

    因为陛下的母亲便是出身柳国公府，是以国公巷方面倒没有被范闲拖累，而范氏族人大部分也早已经离开了京都，家产被抄，却交由靖王府，可以堵住绝大多数臣子地嘴，却哪里真正地伤害到了范闲。

    范闲平静温和而绝对诚挚地对李承平笑了笑，说道：“多年未与陛下见面，虽说朝事烦忙，还是多住两日吧。”

    他根本没有理会叶完，这是一种自持，也是一种冷漠和自信。

    李承平微涩一笑，说道：“也好，许久未见晨姐姐和那对活宝了。”

    范闲也笑了起来，说道：“淑宁和良哥儿这时候只怕跟着思思在练大字，陛下先去，我换件衣裳便来。”他苦笑道：“现如今天天嗜睡，将才起床，实在是怠慢了。”

    南庆皇帝李承平以及庆军名将叶完，就像两个寻常地客人一样走出了书房，范闲并没有亲自相陪。这种待遇，这种景况实在是令人有些想不明白。然而李承平和叶完保持着沉默，没有表现出任何的愤怒，因为先前书房里地谈话，已经完全表明了范闲的态度。

    西湖范宅的管家谦卑地在前面领路，这名管家面貌清秀，一看便令人心生可喜亲近之意，只是脸上还留着几处痘痕，有些可惜，然而被他脸上温暖平和的笑容一冲。没有几个人会注意这点。

    在宅院里清幽美丽的石径上行走，李承平看着前方那名管家的背影，忽然微微皱了眉头，觉得这个背影有些眼熟，尤其此人先前一番应对，深有宫廷之风，更是让南庆皇帝陛下想起一个并不重要的人物。

    “洪竹？”李承平微微皱眉，试探着喊了一声。

    “是，陛下。”那名范宅的管家身子微微一僵，旋即转过身来。极恭敬的行了一礼。

    李承平用一种怪异的眼神看着他，看了许久许久，幽幽开口说道：“先生离开京都之时，只是向朕把你要走。朕一直不解，没料到，你居然能够一直跟在他地身边。”

    皇帝陛下的心里涌起无数念头，然而在范宅之中，他没有多说什么。只是挥了挥手，让洪竹带着往偏院去了。

    微服出巡的南庆皇帝，并没有在西湖边上呆多久，只不过是三日功夫，与范闲再次进行了两次徒劳无功的谈话之后，皇帝李承平与叶完离开了西湖旁的范宅，向着苏州的方向前行。

    整个南庆朝廷，只有最上层的那几位大人物才知道范闲如今隐居在西湖之畔，而如今依然任着江南路总督的薛清自然也知道。李承平登基之后，对于天下七路的总督进行了轮换，然而却一直没有动江南路，一方面实在是因为江南路乃庆国重中之重，另一方面也未必也不是存着用薛清这位实力人物，在一旁制衡隐居中范闲地念头。

    马蹄声中。李承平面容静漠。沉默许久后忽然开口说道：“当初先生从宫中带走洪竹，朕还以为真如传闻中所说。洪竹是先生最痛恨的首领太监，心头还有些不忍……如今发现洪竹原来……竟是他的人。”

    李承平的眉头微微皱起，把对范闲地称呼也从先生换成了直称，想来洪竹身份的曝光，让这位名义上的天下最强君王，感到了一丝隐隐的不安与愤怒。君子堂

    “谁能够想到，他居然在宫里藏了这么多人，难怪当年他可以出入宫禁无碍，宫里什么事情都瞒不过他，便是父皇最终也败在他的手里。”

    叶完在一旁沉默，他当然希望皇帝陛下可以命朝廷对隐于黑暗中地范系势力进行最彻底的打击，然而这几年的时事变化，让叶完清晰地感觉到，那个名义上归隐的小范大人，对南庆，对整个天下拥有怎样的影响力，在眼下这种局面要清洗掉对方，基本上是不可能的事情。

    坐在大青马上的李承平忽然叹了一口气，说道：“朕知道你想说什么，不用说了。朕自幼跟着先生学习，知晓先生是一个什么样性情的人，母后也绝对不会允许朕有旁的想法。”

    他转头看了叶完一眼，心想在朝廷里，大概只有这位才是最有能力辅佐自己地忠臣，至于先生，他又怎么可能来辅佐自己？只求他不要再闹出什么大事来便好了。

    有些不甘吗？还好，李承平坐上龙椅已经很久了，可心底深处依然残留着少年时对范闲的忌惮，害怕，感激以及……崇拜，这种情绪很复杂，所以他此时的目光也很复杂，透过官道旁的青树，看着东南美丽的春景，幽幽说道：“没有先生，朕也不可能坐上这把椅子。”

    除了朝廷里的文人官员，依然对于范闲这个名字保留着强烈地杀意，其实天下地百姓，对于范闲并没有太多的愤怒，那些普泽民间地事物，凳脚，堂上，处处刻着一个大大的杭字，杭州会的杭。

    西湖边地生活很舒适，范闲已经过了好几年的平静日子。只是今年春天的平静，被皇帝陛下的突然造访所扰乱了。他的心似乎也从平静无波的境界中脱离出来，就在李承平离开后的那个清晨，他顶着新鲜的露水，开始在园子里闲逛。

    一对儿女已经大了，早已开始启蒙，如今正跟着思思天天辛苦地练大字。当年在澹州的时候，思思便曾替范闲抄了不少的石头记，一手小楷写地漂亮至极，范闲倒不担心。只是有些心疼孩子们这么早便要起床。

    林婉儿从他的身后走了上来，取了一件单衣披在他的身上，说道：“小心着凉了。”

    “昨儿玩麻将玩到什么时辰？”范闲促狭地看了她一眼，打趣着说道，如今思思还要负责孩子们的读书事宜，林婉儿除了偶尔看看杭州会的帐册之外，便没有什么事儿做，于是将有限的生命投入到无限的码城墙工作之中，乐此不疲。

    “家里这些人水平不成，玩了几把便散了。”林婉儿笑兮兮应道。如今她也是一位二十多岁的少妇模样，然而言笑间依然是那般阳光清柔，大大的双瞳里依然不惹尘埃。

    “等老二回来了，看他怎么收拾你。”范闲笑着说道。

    “说起思辙。昨个儿鱼肠来了，带来了父亲的口信，当时陛下正在和你说话，怕这些事情紧要，我便没去扰你。”

    鱼肠便是那名黑衣虎卫。跟随着退职地户部尚书范建很多年，是范族最值得信任的亲信，听到这句话，范闲眉头微微一皱，问道：“父亲那边有什么事？”

    “没什么大事，只是让我们过些时候回澹州一趟，祖母想你了，思辙也要从上京城赶回去，只怕来不及先来杭州。”林婉儿轻声应道。

    范闲说道：“那便回吧。思辙那小子……”不知为何他叹了一口气，笑着对婉儿说道：“当初我把事情想的很美，想着老三当上了皇帝，思辙就可以回京，说不定将来再做个户部尚书，帮帮老三……然而如今他是我的亲弟弟。只怕此生都难以在京都出现。”

    “这些先莫去管。只是鱼肠还代父亲大人问了一句，十家村那边究竟如何处理？”

    “按计划慢慢来。”范闲地笑容渐渐敛去。平静而严肃说道：“朝廷既然知道了，那何必再遮掩太多，老三这孩子说话依然像小时候一样不尽不实，明明心里担心的要命，却是不肯把话点透，既然如此，我也不好说太多。”

    “说到陛下，这两天你对陛下的态度可真是有问题，没注意到叶完那张黑脸？”林婉儿笑着说道：“虽说你与他关系不同一般君臣，但如今他毕竟是皇帝陛下，至少面上的功夫，总要做到。”

    范闲呵呵笑了两声，摸了摸婉儿的脑袋，沉默片刻后，很认真地说道：“我花了半辈子地时间，才做到不跪人，自然不能为他破例。”

    是的，在如今的天下，不论是北齐那位皇帝，还是南庆这位皇帝，范闲在他们的面前，都不用下跪，若他下跪，只怕这两位皇帝反而会陷入某种猜疑的情绪之中。

    “老三已经大了，也该有些自己的想法了。”夫妻二人走到了竹林深处，向着远方的那处白石突起处行去，一面走，范闲一面说着，唇角不自期地浮现出一丝复杂的笑容：“去年老戴被他赶出了宫去，还不是因为我的缘故，老戴留了一条命下来，也算是老三给我一些面子。”

    “侯季常也被他提起来用了。”范闲穿过竹林，站在那白石堆砌而成地突起前，静静说道：“这却是不行的。”

    话语虽然简单，却流露出了一丝不容置疑的力量。林婉儿怔怔看着他的侧脸，并不认为夫君这句干涉朝政的话有多么的不可思议，在庆帝死后地这些年里，那些与范闲相关地力量似乎全部被朝廷抄没，打散，然而真正了解内情的人都知道，一旦范闲愿意，他依然可以动用极为强悍地力量。

    “老王头虽然退了，子越还在京里办事，这件事情就交给他去做。”

    “你不是一向不想干涉京都朝局？为什么此次却要这样做？难道你不担心激怒了陛下？”

    “事涉季常。这是陛下在试图激怒我……至于朝堂上的事情，我本来就没有资格去管，然而如果他试图一步步地试探我地底线，我不介意把底线摆的更向前一些。”范闲看着妻子，说道：“我比你更了解老三，老李家的小子没一个简单。”

    说完这番话，他回头静静地望着那片白石砌成的突起，实际上那是一座坟墓，陈萍萍的坟墓，被他设在了山青水秀的西湖边上。

    庆帝之后。整个天下再也没有能够与范闲抗衡的人物，李承平也不行，范闲的力量过于广远，过于散布，散在天下之中，便是当年强大无比的庆帝，也必须被范闲束缚住手脚，只做两个人的战争，更何况是今天地李承平。

    范闲的手中拥有天下第一钱庄，剑庐残余八名九品强者的效忠。他在内库里依然有无数的眼线与亲信，夏栖飞执掌的明家，依然是庆国最大的皇商，范思辙在北齐的生意依然是内库走私的最大承接者。而北齐皇宫里的那位小公主则是他的亲生女儿……

    被软禁宫中地宁妃早在数年前便被接到了东夷城，与她一同前往的还包括了大王妃，玛索索，王大都督家的那位小姐，王儿。前年的时候。大皇子回京陛见，一应如常，然则如今地东夷城，名义上归附于南庆，实际上还像是一个由大皇子与范闲共同统治的独立王国。

    王儿随着和亲王府搬到了东夷城，王志昆自然无法再在燕京大都督的位置上做下去，叶重大帅被影子刺伤之后，又心伤陛下之死，南庆之乱。勉强地维持了一段时间的朝堂秩序之后，便告老辞将而去。南庆军方，随着这两位元老的隐退，开始了一场新陈代谢，叶完正式站到了京都舞台之上，陛下龙袍地身边。然而这一场新陈代谢至少在短时间内无法完成。

    范闲能够拥有与人间帝王完全平等。甚至更胜一筹的地位，除了上述的这些原因之外。其实最重要的便是他过往的历史与他所拥有的强大武力支撑。

    与范闲亲近的人们在天下织成了一张大网，一环扣着一环，无论是谁想伤害他，伤害其中的某一环，只怕便会迎来范闲的打击，而谁都知道，范闲地强大，范闲的无情。

    所以如今的天下……很太平。

    （昨儿有很多兄弟姐妹陪我熬了一夜，我的心中有种力量……呵呵，早上九点的时候实在是熬不住去睡了，结果一觉睡到了下午五六点钟。

    此时诚挚地将庆余年最后的这章奉上，共计一万一千字，不计费，免费的，因为想与大家共享这最后的感觉。

    后记也会接着出来，大概两日之内，舔舔嘴唇，真是有说不出的感动啊。）

    很久很久以后的一个春天。

    美丽的杭州城内，一位年轻的公子哥骑于大青马上，身后跟着许多伴当仆役护卫，阵势颇大。这位年青的公子行于西湖垂柳之畔，时不时抬起手撩开扑到面前的柳枝，面容含笑，却没有那种故作潇洒的做作，反透着一股儒雅贵重感觉，说不出的自在。

    湖上偶有游舫行过，却没有传闻中的美丽佳人在招摇着红袖。这名公子哥身旁一名管家模样的人尖着嗓子笑道：“都说西湖美人多，怎么却没有看见？”

    大青马上的公子哥微微皱眉，大约是觉着这名管家说的话太失身份。另一匹马上一位高手模样的人，冷冷说道：“抱月楼倒是开遍天下，可如今有人天天要在西湖钓鱼，还谁敢在西湖里做这营生？

    这话说的有些古怪，还带着一丝抑之不住的冷意。如今的南庆依然是天下第一强国，京都监察院虽然被改制，连院长一职也被撤除。然而皇帝陛下对吏治的监管，达到了一个前所未有严苛地程度，凭侍着国库的充盈，也学了某个前人的法子，大幅度地提升了官员的俸禄，横行乡里之事虽说不能完全杜绝，但在杭州城这等风流盛地，难不成还有人敢霸占整个西湖不成？

    坐在大青马上的年轻公子微微皱眉，看着远处避让自己一行人的百姓，注意着他们的服饰与面色。将心神放到了别的地方。

    数年前庆帝北伐，不料大战一触即发之时，京都皇宫内却发生了一件惊天的变化。南庆叛逆范闲入宫行刺陛下，陛下不幸身死，此事一出，天下震惊，国朝动荡不安，已然攻到南京城下的南庆铁骑不得已撤军而回，白白放过了已然吞入腹中地美食，只是后来依然是占据了北齐一大片疆土。

    南庆北伐之事就此延后。然而待新帝整肃朝纲，培植心腹，令庆国万千百姓重拾信心之后，北伐却依然没有被摆上台面。似乎竟有永远这样拖下去的感觉。

    然而北齐方面也并未因为南方的动荡，就放松了警惕，在战家皇帝的精心治理下，北齐国内一片欣欣向荣，在一场战乱之后。国力正在逐渐的恢复之中。若再这般僵持下去，只怕南庆再次北伐，便会变得格外困难。

    对于那一场震惊了整个天下的行刺事件的细节，所有的知情人，包括南庆朝廷在内都讳莫如深，只是用最快的速度，将范闲钉上了耻辱柱。

    关于这一点，没有人有疑问，毕竟如今的新帝是皇帝陛下地亲生儿子。虽然世人皆知如今的陛下与范闲有兄弟之情，师生之谊，然而总不可能放过杀父之仇。

    令所有人奇怪的只是，为什么南庆朝廷没有把这件惊天之事与北齐人，或者东夷城拖上关系，借着举国之愤。披素而发。直接将北伐进行到底，反而有意无意。将北齐东夷从这件事情中摘了出去。

    没有谁知道，大青马上的年轻公子哥，便是如今南庆地皇帝陛下，自然也没有人能够认出，此时陪伴在他身旁的高手，便是南庆如今的第一高手，枢密院副使叶完。

    如果北齐人察知了这个消息，知道了南庆皇帝与叶完同时出现在远离京都的杭州，只怕会派出大批杀手，来试一下运气，毕竟如果南庆皇帝和叶完若同时死了，南庆的元气只怕要伤一大半。

    如今地南庆皇帝便是先帝与宜贵妃所生的三皇子李承平，他今日敢远离京都来杭州踏春，自然不担心这些安全问题，一来身旁的叶完本来就是天下极少的九品上强者，二来他的身旁四周不知道隐藏了多少大内高手，最关键的是，在这片西湖边上，李承平根本不相信这世间还有谁能够伤害到自己。

    “十来年前，应该是庆历六年，朕在江南呆了整整一年。”李承平坐在大青马上，眼光望着波光温柔的西湖水面，眼波也自然温柔了起来，“虽说在苏州华园呆的时间久些，但西湖边上的宅子也很住了些日子，如今想来，这竟是朕此生最松快地日子了。”

    “陛下肩负天下之安，万民之望，自不能再如年少时一般轻松快活。”叶完不咸不淡地说了一句话，此时二人身处西湖柳堤之畔，身周尽是宫里来的人，行人都远远地避开，所以君臣间的说话，也没有怎么避讳。

    李承平听着叶完老气横气，隐含劝戒之意的话，微微一笑，并没有流露出厌憎的情绪，一则是他尊重叶完对自己的忠诚，二来毕竟叶完当初是他地武道太傅……虽然直至今日，李承平也只是将那个许久不见地人当成唯一的先生。

    一行人沿着西湖清美地柳堤缓缓前行，往着靠山处行去，打破了此地维系了许多日子的平静，来到了一处灰墙黑檐透竹风的雅致院落之外。

    “多年不来，这院子倒没怎么变。”李承平下得马来，面色平静。院门早已大开，做好了迎接陛下微服到来的准备，站在中门大开的仍有印象地院落前。南庆皇帝整理了一下衣衫，迈步而入。

    西湖旁的这座宅院面水背山，后方一片清幽，却没有太多山阴湿漉的感觉，湖水温柔的风，在树林里穿行，贯入这片宅院，让院后那间书房里说话的声音也变得极其温柔起来。

    “先生，朕这几年全亏了先生暗中支持……”

    “先生，朕有所不解……”

    “先生……”

    被南庆皇帝李承平称为先生的那个人沉默了很久。始终没有说话，直至很久之后，那个声音才轻声响了起来：“陛下既然来了，那在西湖多休养一下，江南风光好，气候好，总比京都里暑热冬寒要好些。JunZitang”

    李承平的声音也沉默了很久，带着一丝极为细微的幽怨之意，缓缓说道：“先生，朕……终究是一国天子。”

    “陛下。我很清楚这件事情，然则……我早已不是庆国之臣了，不是吗？”

    “先生，关于内库的事情。你终究要给朝廷一个交代，如今监察院已经查出那个村子的下落，朕身为帝王，总不可能装聋作哑。”

    “陛下，若有哪位大人对此事心生怒意。不妨让他来找我，我不介意让他知道这座内库究竟是姓什么。”

    谈话到此为止，陷入了僵局。书房靠着院落地那面开着一扇窗，玻璃穿，范闲坐在窗下的明几之旁，将目光从李承平的脸上移开，微微眯眼，望向了院中的那一株桃花。

    已经过去了好几年，范闲也在天下消失了好几年。甚至已经从茶铺街巷的议论中消失，不用怀疑，说不定已经有很多人已经忘记了南庆朝的诗仙，权臣，以及最后的叛逆。他的面容并没有什么大的变化，数年光阴。不足以在他的眉间发梢添上风霜之色。依然如过往那般，只是神态愈发从容不迫。平静不动。

    李承平看了他一眼，缓缓举起手中地茶杯，浅浅饮了一口，并没有刻意掩饰眉宇间的忧虑之色。一直站在他身旁的叶完，眯着眼睛看着像田家翁一样的那个人，眉头也渐渐皱了起来，已经多年未见此人，虽然暗中也知晓此人在世间活地滋润，然而叶完始终无法接受这个事实。

    一个行刺先帝的叛逆，居然还能在南庆的土地安安稳稳地过着小日子！这个荒谬的事实，令叶完难以压抑心头的怒火，只是他清楚眼下并不是发作地时候，可是依然忍不住寒声缓缓说道：“小范大人，在陛下面前，最好谨守臣子的本分。范闲回过头来，笑了笑，没有说什么，因为他知道叶完此人的性情，也知道此人如今在朝廷里的地位，更清楚叶完为什么对自己有如此深的敌意，臣子的本份？若自己真的一世将自己当成南庆的臣子，当年也不会有宫里的那些事情了。

    不止叶完恨不得将范闲食肉寝皮，实则南庆朝廷里地大部分忠诚的官员，对于那个已经消失的小范大人，都有如此强烈的恨意。为了平缓这股恨意，这几年里的南庆朝廷，早已经将范氏一族打下尘埃，范族家产全部被抄，没有纳入国库，交由了靖王府看管。

    因为陛下的母亲便是出身柳国公府，是以国公巷方面倒没有被范闲拖累，而范氏族人大部分也早已经离开了京都，家产被抄，却交由靖王府，可以堵住绝大多数臣子地嘴，却哪里真正地伤害到了范闲。

    范闲平静温和而绝对诚挚地对李承平笑了笑，说道：“多年未与陛下见面，虽说朝事烦忙，还是多住两日吧。”

    他根本没有理会叶完，这是一种自持，也是一种冷漠和自信。

    李承平微涩一笑，说道：“也好，许久未见晨姐姐和那对活宝了。”

    范闲也笑了起来，说道：“淑宁和良哥儿这时候只怕跟着思思在练大字，陛下先去，我换件衣裳便来。”他苦笑道：“现如今天天嗜睡，将才起床，实在是怠慢了。”

    南庆皇帝李承平以及庆军名将叶完，就像两个寻常地客人一样走出了书房，范闲并没有亲自相陪。这种待遇，这种景况实在是令人有些想不明白。然而李承平和叶完保持着沉默，没有表现出任何的愤怒，因为先前书房里地谈话，已经完全表明了范闲的态度。

    西湖范宅的管家谦卑地在前面领路，这名管家面貌清秀，一看便令人心生可喜亲近之意，只是脸上还留着几处痘痕，有些可惜，然而被他脸上温暖平和的笑容一冲。没有几个人会注意这点。

    在宅院里清幽美丽的石径上行走，李承平看着前方那名管家的背影，忽然微微皱了眉头，觉得这个背影有些眼熟，尤其此人先前一番应对，深有宫廷之风，更是让南庆皇帝陛下想起一个并不重要的人物。

    “洪竹？”李承平微微皱眉，试探着喊了一声。

    “是，陛下。”那名范宅的管家身子微微一僵，旋即转过身来。极恭敬的行了一礼。

    李承平用一种怪异的眼神看着他，看了许久许久，幽幽开口说道：“先生离开京都之时，只是向朕把你要走。朕一直不解，没料到，你居然能够一直跟在他地身边。”

    皇帝陛下的心里涌起无数念头，然而在范宅之中，他没有多说什么。只是挥了挥手，让洪竹带着往偏院去了。

    我是末章的分界线

    微服出巡的南庆皇帝，并没有在西湖边上呆多久，只不过是三日功夫，与范闲再次进行了两次徒劳无功的谈话之后，皇帝李承平与叶完离开了西湖旁的范宅，向着苏州的方向前行。

    整个南庆朝廷，只有最上层的那几位大人物才知道范闲如今隐居在西湖之畔，而如今依然任着江南路总督的薛清自然也知道。李承平登基之后，对于天下七路的总督进行了轮换，然而却一直没有动江南路，一方面实在是因为江南路乃庆国重中之重，另一方面也未必也不是存着用薛清这位实力人物，在一旁制衡隐居中范闲地念头。

    马蹄声中。李承平面容静漠。沉默许久后忽然开口说道：“当初先生从宫中带走洪竹，朕还以为真如传闻中所说。洪竹是先生最痛恨的首领太监，心头还有些不忍……如今发现洪竹原来……竟是他的人。”

    李承平的眉头微微皱起，把对范闲地称呼也从先生换成了直称，想来洪竹身份的曝光，让这位名义上的天下最强君王，感到了一丝隐隐的不安与愤怒。君子堂

    “谁能够想到，他居然在宫里藏了这么多人，难怪当年他可以出入宫禁无碍，宫里什么事情都瞒不过他，便是父皇最终也败在他的手里。”

    叶完在一旁沉默，他当然希望皇帝陛下可以命朝廷对隐于黑暗中地范系势力进行最彻底的打击，然而这几年的时事变化，让叶完清晰地感觉到，那个名义上归隐的小范大人，对南庆，对整个天下拥有怎样的影响力，在眼下这种局面要清洗掉对方，基本上是不可能的事情。

    坐在大青马上的李承平忽然叹了一口气，说道：“朕知道你想说什么，不用说了。朕自幼跟着先生学习，知晓先生是一个什么样性情的人，母后也绝对不会允许朕有旁的想法。”

    他转头看了叶完一眼，心想在朝廷里，大概只有这位才是最有能力辅佐自己地忠臣，至于先生，他又怎么可能来辅佐自己？只求他不要再闹出什么大事来便好了。

    有些不甘吗？还好，李承平坐上龙椅已经很久了，可心底深处依然残留着少年时对范闲的忌惮，害怕，感激以及……崇拜，这种情绪很复杂，所以他此时的目光也很复杂，透过官道旁的青树，看着东南美丽的春景，幽幽说道：“没有先生，朕也不可能坐上这把椅子。”

    除了朝廷里的文人官员，依然对于范闲这个名字保留着强烈地杀意，其实天下地百姓，对于范闲并没有太多的愤怒，那些普泽民间地事物，凳脚，堂上，处处刻着一个大大的杭字，杭州会的杭。

    西湖边地生活很舒适，范闲已经过了好几年的平静日子。只是今年春天的平静，被皇帝陛下的突然造访所扰乱了。他的心似乎也从平静无波的境界中脱离出来，就在李承平离开后的那个清晨，他顶着新鲜的露水，开始在园子里闲逛。

    一对儿女已经大了，早已开始启蒙，如今正跟着思思天天辛苦地练大字。当年在澹州的时候，思思便曾替范闲抄了不少的石头记，一手小楷写地漂亮至极，范闲倒不担心。只是有些心疼孩子们这么早便要起床。

    林婉儿从他的身后走了上来，取了一件单衣披在他的身上，说道：“小心着凉了。”

    “昨儿玩麻将玩到什么时辰？”范闲促狭地看了她一眼，打趣着说道，如今思思还要负责孩子们的读书事宜，林婉儿除了偶尔看看杭州会的帐册之外，便没有什么事儿做，于是将有限的生命投入到无限的码城墙工作之中，乐此不疲。

    “家里这些人水平不成，玩了几把便散了。”林婉儿笑兮兮应道。如今她也是一位二十多岁的少妇模样，然而言笑间依然是那般阳光清柔，大大的双瞳里依然不惹尘埃。

    “等老二回来了，看他怎么收拾你。”范闲笑着说道。

    “说起思辙。昨个儿鱼肠来了，带来了父亲的口信，当时陛下正在和你说话，怕这些事情紧要，我便没去扰你。”

    鱼肠便是那名黑衣虎卫。跟随着退职地户部尚书范建很多年，是范族最值得信任的亲信，听到这句话，范闲眉头微微一皱，问道：“父亲那边有什么事？”

    “没什么大事，只是让我们过些时候回澹州一趟，祖母想你了，思辙也要从上京城赶回去，只怕来不及先来杭州。”林婉儿轻声应道。

    范闲说道：“那便回吧。思辙那小子……”不知为何他叹了一口气，笑着对婉儿说道：“当初我把事情想的很美，想着老三当上了皇帝，思辙就可以回京，说不定将来再做个户部尚书，帮帮老三……然而如今他是我的亲弟弟。只怕此生都难以在京都出现。”

    “这些先莫去管。只是鱼肠还代父亲大人问了一句，十家村那边究竟如何处理？”

    “按计划慢慢来。”范闲地笑容渐渐敛去。平静而严肃说道：“朝廷既然知道了，那何必再遮掩太多，老三这孩子说话依然像小时候一样不尽不实，明明心里担心的要命，却是不肯把话点透，既然如此，我也不好说太多。”

    “说到陛下，这两天你对陛下的态度可真是有问题，没注意到叶完那张黑脸？”林婉儿笑着说道：“虽说你与他关系不同一般君臣，但如今他毕竟是皇帝陛下，至少面上的功夫，总要做到。”

    范闲呵呵笑了两声，摸了摸婉儿的脑袋，沉默片刻后，很认真地说道：“我花了半辈子地时间，才做到不跪人，自然不能为他破例。”

    是的，在如今的天下，不论是北齐那位皇帝，还是南庆这位皇帝，范闲在他们的面前，都不用下跪，若他下跪，只怕这两位皇帝反而会陷入某种猜疑的情绪之中。

    “老三已经大了，也该有些自己的想法了。”夫妻二人走到了竹林深处，向着远方的那处白石突起处行去，一面走，范闲一面说着，唇角不自期地浮现出一丝复杂的笑容：“去年老戴被他赶出了宫去，还不是因为我的缘故，老戴留了一条命下来，也算是老三给我一些面子。”

    “侯季常也被他提起来用了。”范闲穿过竹林，站在那白石堆砌而成地突起前，静静说道：“这却是不行的。”

    话语虽然简单，却流露出了一丝不容置疑的力量。林婉儿怔怔看着他的侧脸，并不认为夫君这句干涉朝政的话有多么的不可思议，在庆帝死后地这些年里，那些与范闲相关地力量似乎全部被朝廷抄没，打散，然而真正了解内情的人都知道，一旦范闲愿意，他依然可以动用极为强悍地力量。

    “老王头虽然退了，子越还在京里办事，这件事情就交给他去做。”

    “你不是一向不想干涉京都朝局？为什么此次却要这样做？难道你不担心激怒了陛下？”

    “事涉季常。这是陛下在试图激怒我……至于朝堂上的事情，我本来就没有资格去管，然而如果他试图一步步地试探我地底线，我不介意把底线摆的更向前一些。”范闲看着妻子，说道：“我比你更了解老三，老李家的小子没一个简单。”

    说完这番话，他回头静静地望着那片白石砌成的突起，实际上那是一座坟墓，陈萍萍的坟墓，被他设在了山青水秀的西湖边上。

    庆帝之后。整个天下再也没有能够与范闲抗衡的人物，李承平也不行，范闲的力量过于广远，过于散布，散在天下之中，便是当年强大无比的庆帝，也必须被范闲束缚住手脚，只做两个人的战争，更何况是今天地李承平。

    范闲的手中拥有天下第一钱庄，剑庐残余八名九品强者的效忠。他在内库里依然有无数的眼线与亲信，夏栖飞执掌的明家，依然是庆国最大的皇商，范思辙在北齐的生意依然是内库走私的最大承接者。而北齐皇宫里的那位小公主则是他的亲生女儿……

    被软禁宫中地宁妃早在数年前便被接到了东夷城，与她一同前往的还包括了大王妃，玛索索，王大都督家的那位小姐，王儿。前年的时候。大皇子回京陛见，一应如常，然则如今地东夷城，名义上归附于南庆，实际上还像是一个由大皇子与范闲共同统治的独立王国。

    王儿随着和亲王府搬到了东夷城，王志昆自然无法再在燕京大都督的位置上做下去，叶重大帅被影子刺伤之后，又心伤陛下之死，南庆之乱。勉强地维持了一段时间的朝堂秩序之后，便告老辞将而去。南庆军方，随着这两位元老的隐退，开始了一场新陈代谢，叶完正式站到了京都舞台之上，陛下龙袍地身边。然而这一场新陈代谢至少在短时间内无法完成。

    范闲能够拥有与人间帝王完全平等。甚至更胜一筹的地位，除了上述的这些原因之外。其实最重要的便是他过往的历史与他所拥有的强大武力支撑。

    与范闲亲近的人们在天下织成了一张大网，一环扣着一环，无论是谁想伤害他，伤害其中的某一环，只怕便会迎来范闲的打击，而谁都知道，范闲地强大，范闲的无情。

    所以如今的天下……很太平。

    范闲静静地看着陈萍萍的坟墓，看着被露水打湿的白玉石，沉默不语，已经有些日子没有来这里看老跛子了，如果不是昨天被老三勾起了某些当年的思绪，或许他今天也不会来。

    如今地范闲生活地极好，他的下属亲人朋友们也生活地极好，史阐立与桑文已然成婚，那名曾经在抱月楼里挨了范闲一掌的侠客不知所踪，活在世间，似乎已然十全十美，别无所求。

    越是如此，他越觉得坟墓中的陈萍萍很孤单，虽然那些外面的白玉石，完全掩住了这位老人与生俱来的黑暗阴影，然而却无法让范闲的心稍微暖一些。

    陈萍萍的墓没有立碑，只是在旁边的山石墙上刻着一首诗，上面写着：

    孤帆一叶澹州天，只在相携师友间。社稷岂独一姓重，乾坤谁怜万民悬？冲天黑骑三千里，孤苑白首二十年。莫道秋至残躯老，笑看英雄不等闲。

    （一书友所书，窃之，却忘了原作者姓名，望见谅，十分抱歉。）

    每当范闲察觉自己在这个世间的超然，皇帝老子死后自己的平静，驻足观看这首诗时，总会想起当年的很多事情。其实真正击垮皇帝陛下的那一击，不是宫里的那道彩虹，也不是他的出手，或许是很多年前便开始的隐忍，以及最后老跛子的背叛。

    正是这一击，最终让庆帝揭开了那道多年丑陋的伤疤，走下了神坛，变成了一个凡人，才给了后来者那么多的机会。

    范闲沉默许久。摘了竹林旁的一朵小黄花，轻轻地放在坟上，然后转身离开。

    我是伤感地分界线

    西湖的生活悠闲自在，并没有什么值得大书特书的事迹，唯一令范闲有些不愉快的是，为了他要照拂的那些人，他似乎退而无法隐，即便要远渡海外，去觅那真正西方大陆的念头，似乎在短时间内都无法实现。

    毕竟他若离开了这片大陆。这片大陆不知道又会生出多少风波来，这不是自恋，也不是自大，而是前人的遗泽，今世的遭逢，营造成了这样无比灿烂却又无比无奈的局面。

    数年西湖居，唯一出现的小插曲，大概便是范无救地行刺，这位二皇子八家将最后残留的一人，为了替二皇子及同僚们复仇。隐忍多年，甚至最后投入贺宗纬门下，却不料还是被范闲捉了。监察院没有杀死此人，而是依范闲的意思将其放逐。不料此人竟在西湖边上再次觅到了行刺的时机。

    范闲当然没有死，他也没有杀死对方，或许只是因为觉得人生太过无趣的缘故，或许是他尊敬这种人明知不可为而偏为之的执念。

    有歌姬正在起舞，有清美的歌声回荡在西湖范园之中。范闲一家大小散坐于院，吃着瓜果，聊着天，看着舞，听着歌。陈园里的歌姬年岁大些的，任由她们自主择了些院里退下来的部属成亲，而如今范园里剩下地这几位，年岁还将将十六岁，青涩的狠。更愿意留在西湖边玩耍。

    看到那些青涩的舞姬，范闲便不禁在心中感叹老跛子的眼光毒辣，当年陈园离京，这些少女只怕才将满十岁，陈萍萍怎么就看出她们日后注定要国色天香？

    唱歌地人是桑文的妹妹，这位为陈萍萍唱了很久小曲的姑娘。似乎心情一直不佳。只肯留在范园里，偶作惊花叹月之曲。

    “庆历四年的春天。藤子京坐在大街前，画了几个圈，未曾开言，他心已惨，暗想那伯府中的小公子，是何等容颜？……”

    一曲初起，坐在范闲身旁地思思已是一口茶水喷了出来，林婉儿也是忍不住笑的直捶范闲的肩膀，心想这等荒唐的辞句，整个园子也只有他才能写出来。

    坐在大门偏处的藤子京一家几口人面面相觑，尤其是渐生华发的藤子京，更是忍不住抚摩着拐杖，心想少爷也太坏了，当初去澹州接人的时候，哪里能不提心吊胆？谁又能知道那个面容清美的少年郎，如今却成了这副模样？

    范闲斜乜着眼，打量着藤子京的难堪表情，心情大佳，得意之余生出些快意来，暗想你这厮太不长进，打死不肯做官，只肯赖在府里，不然若你去做个州郡长官，我再让那州郡改名叫巴陵，岂不是恰好一篇大作出炉？

    桑家姑娘却似无所觉，依然正色唱着，唱地无比认真，似乎想要将某人滑稽的一生，从头到尾，用一种伤感的语调唱完。

    春，时近暮春。

    在澹州城外的悬崖上，范闲牵着淑宁软软嫩嫩的手，站在悬崖边看着眼前无比熟悉的海。淑宁望着微有忧色地父亲大人，用清稚地声音说道：“父亲，桑姨那首曲子你好像不喜欢，要不要淑宁唱一首给你听？”

    “好啊，就唱一首彩虹之上吧，我教过你的。”

    淑宁为难说道：“可是这种洋文好难学，大伯在东夷城里找了好久也没有找到老师。”

    范闲笑了笑，说道：“那便不唱了。”

    他看着身畔地女儿，不知怎的忽然想起了很多年前澹州城内的那个小黄毛丫头，也想到了皇帝陛下死前说的那句话，沉默不语，有些挂念不知在何处的妹妹。

    “你不要总跟着我。”一脸冰霜的范家小姐，此时做着医者打扮，身后背着一个医箱，行走在一处偏僻的山野里。她看着身后像个流浪汉模样的李弘成，冷冷说道：“柔嘉都生第二个了，你这个做舅舅的不回府。再者说，靖王爷想些什么，难道你不知道。”

    李弘成将头顶地草帽取下扇了扇风，看着树旁的范若若，极为无赖笑道：“父王想要孩子自己去生去，我可没那个时间。”

    “你还要跟我多久呢？”范若若咬着嘴唇，恼火地看着他。

    “已经跟了五年了，再多个五年又如何？”靖王世子李弘成，牵着那匹比他还要疲惫的瘦马，微笑着应道。

    范若若一言不发。放下了笠帽下的纱帘，往着山下升起白烟的山村行去，只是心里偶尔想着，被这厮也跟成习惯了，那就且跟着吧。

    范闲的手握着淑宁，指间触到温润的一串珠子，低头望去，才发现是那串很多年前海棠送给女儿的红宝石珠串，睹物思人，范闲不禁一时怔住了。

    “朵朵阿姨什么时候再来看我？”范淑宁明显拥有比她年龄更加成熟的思维。一见父亲的神情，便猜到他在想什么，极为体帖地问了一句，反正这时候两位母亲都不在身边。谁也不会管什么。

    范闲笑了起来，说道：“等她在草原上累了，自然就会来看你。”是地，海棠又回到了草原，不知道什么时候会回来。而北齐的皇帝和司理理呢？宫里那个小名叫红豆饭的丫头呢？听闻明年的时候，红豆饭便要正式被册封为公主了，然而这些年北齐皇帝一直没有子息，朝堂上有些扰嚷，也不知道那个女皇帝究竟准备怎样应对？

    莫不是还要找自己借一次种？范闲绝对不会介意这种牺牲，想着剑庐里的场景，马车里的场景，他的眼神都变得柔和了起来，开口说道：“淑宁。想不想去上京城逛逛？然后咱们再去草原，等你年纪再大些，咱们就出海。”

    “好啊。”淑宁兴奋的叫出声来。

    范闲的目光落在悬崖下的海面上，忽然看见了一艘船正向着海港驶来，在甲板地前方隐隐站着一人，手持一竿青幡。立于猛烈的海风之中。好在潇洒如意。

    王十三郎来了，范闲的身体微僵。双眼微润，心头生出了无穷的感激之意，十三郎既然从北方归来，一直在大东山上养伤地五竹叔，应该离归来的日子也就不远了，范闲真的很想念那块黑布。

    为了在女儿面前掩饰自己眼中的热泪，范闲转过身子，望着海的这一面地澹州城，看着城里的那些民宅，想到自己曾经在这里渡过的时光，又想到离开澹州之后的人生，不禁沉默。

    在远远的澹州城里，他看见了很多很多，冬儿姐没有再卖豆腐了，大宝哥却坐在家门口用目光吃过往女子的豆腐，那家杂货铺一直关着门，临着微咸海风的露台上没有晾着衣裳，也没有人喊要下雨，因为确实没有下雨。

    有很多的人离开了，但还有很多的人留了下来，有很多地事情变了，但有更多的事情没有变。

    范闲坐了下来，将女儿抱在了怀里，轻轻地摇着。淑宁眯着眼睛看着海上的泡沫和那条渐渐靠近的船只，忽然问道：“父亲，奶奶究竟是个什么样的人呢？”

    范闲一怔，许久没有反应过来，因为在他的心里，叶轻眉始终只是一个冰雪聪明，无比美丽，仙境中走出来地少女，画像上那抹黄色地衣衫，却没有像到少女叶轻眉，此刻在女儿的口中，却已经是奶奶了。

    “她……是从天上偷跑到人间玩耍地小仙女儿。”范闲对女儿逗趣说道：“后来玩厌了，玩累了，就回去了，人间再也找不到她了。”

    范淑宁嘻嘻笑道：“父亲骗人，别人都说你是诗仙，如果奶奶回天上了，你为什么不回去？”

    范闲挠挠头，忽然想到了很多年前，皇帝陛下赐给自己的姓名，笑着说道：“或许是因为我和她的很多想法不一样。我只是个很没用的俗人，无论到了怎样的异乡，也不会有太大的差别。”

    海风拂在他的面容上，拂散了他又准备露出来的微羞的笑容。沉默片刻后，他轻声说道：“我的人生，大概便是……既来之，则安之。”

    父女二人相视一笑，面朝大海，春暖花开。

    （全文终）

    200922500:10222.170.44.15楼

    200922500:11115.48.22.16楼

    先不着急看，顶一下再说！

    200922500:12222.244.156.17楼

    200922500:13114.240.114.18楼

    终于完了。。。。。。。。。。

    200922500:18211.96.161.19楼

    忘了插哈哈哈

    200922500:18114.93.143.20楼

    200922500:18218.17.252.21楼

    200922500:19218.17.252.22楼

    总觉得意尤为尽

    200922500:20222.82.245.23楼

    200922500:20115.48.22.24楼

    这就完了？啊啊啊啊？

    我也看完了..咋觉得少了点什么呢

    200922500:21218.207.218.26楼

    感觉空落落的……

    200922500:23211.96.161.27楼

    这个结尾没什么新意诶.....

    200922500:24220.173.8.28楼

    就这么完啦

    现在插也不迟，使劲插

    200922500:27124.15.122.30楼

    啊！！！终于等到了！！哈哈哈，可以安心睡了。

     第七卷朝天子　第一百六十一章　南庆十二年的彩虹（三）
    广告①[]

    广告②[]

    （还有一个末章，我这时候还在写，如果写完了就是上午更，如果在电脑前睡着了，那就要晚很多，大家就且莫等了。

    我很满意这章以及无数章，大家都知道我的满意，或许不能同意，因为我不能奢求所有朋友的满意……我只是希望大家满意于我的满意，因为这代表大家满意我写书的态度，只有我自己满意的东西，我才会端上来给大家伙看。原来如此，不过如此，依然如此……不错。

    合什，非常感谢大家陪着我这么久，后天我要写后记，重复数遍，请大家一定要看。）

    庆帝的拳头，永远是那样的稳定强大，王者之气十足，轻易地击穿面前的一切阻碍，就像他这一世里经常做的那样。

    在这片大陆，在这数十年的历史中，被庆帝击中还能活下来的人不多，四顾剑那个老怪物肠穿肚烂，也只有凭着费介的奇毒苟延残喘，范闲却是凭籍着苦荷留下来的法术，以一掠数十丈的绝妙身法，出乎庆帝意料，强行避开那只拳头里所蕴藏着的恐怖力量。

    五竹没有避开这一拳，实实在在地禁受了庆帝**无穷真气的冲撞，胸口处被击的塌陷了一块，然而他却没有就此倒下，因为若人世间最顶尖的境界便是大宗师的话，如果说大宗师唯一的漏洞便是他们依然如凡人一般的，那五竹明显没有这个漏洞，他的身躯绝对是大宗师当中最强悍地。

    他只是再次站起身来，在湿漉的地面上向着庆帝再次靠近。

    他再次走到了庆帝的面前。脸上的黑布纹不动，手中的铁钎挥动，破空无声，因为太快，苟活着的人们，竟是根本看不到石阶发生了什么，也听不到任何声音。

    皇帝陛下没有退，他的眼瞳里掠过那道淡淡的灰光。双脚稳定地站在石阶上，就像在悬空庙上充满无穷霸气和自信所宣告地那般，他这一生，无论面对任何敌人，都不曾后退半步。

    他再次出拳，像玉石一般散发着淡淡幽光的拳头，瞬息间蒸干了空气中的湿意，端端直直地轰到了五竹的腹部。

    而五竹的铁钎此时却如天上投下来的那一道清光一般，无可阻拦。妙到绝境地狠狠击打在庆帝的左肩上。

    到了他们这种境界的强者，在彼此人生的最后一战中，早已抛却了一应外在地伪装与技巧，实势二字中，势已在他们身体气度之中，纯以实境相碰。正如苦荷大师的太师祖根尘所作的宿语录当中的那句话：脱了衣服去！

    两位绝世强者的对决，只是冷漠淡漠地最简单的行为艺术。脱却了一切地外在，只是裸地。像原始人一样，在雪中，在火山旁，在草原兽群里，实践着最完美的杀人技能。

    皇帝陛下地左肩喀喇一声碎了，唇间迸出了鲜血，冷漠的眼瞳却只是注视着越飞越远地五竹的身影。

    五竹再一次被那个拳头击飞。他此时腿已断。身已残，超乎世间想像的计算能力。已经无法得到肌体强悍执行能力的支撑，他无法躲过庆帝突破时间与空间范畴的那只拳头。

    将停的微雨中，五竹的身体弓着在空中向后疾退，寒风刮拂他地衣衫猎猎作响，啪地一声，他的双脚落在了地面上，在**地地面上向后滑行了十余丈距离，才勉强地停住，只是左腿站立不住，险些倾倒于地。

    硬接了这一拳，五竹没有倒地，似乎比先前的情况要好一些，然而皇帝陛下面容上流露出无比自信与强大的光芒，以及五竹微微低着的头颅，似乎昭示了极为不祥的结局。

    太极殿下面血泊场中静静站着的五竹，低头看着自己的腹部，沉默许久许久。

    皇帝陛下的拳头击中他的腹部之前，五竹将自己的左手拦在了腹部，所以皇帝的拳头实际上是击在了他的手掌上，再击中了他的腹部。

    五竹的手像是一块冰冷的铁块，他的身体也像是冰冷的铁团，然而庆帝的那一拳，却像是天神之锤，将铁板击融进了铁团之中。他的手掌深深地锲进了腹部，就像是两块铁被硬生生地粘合在了一起！

    黑布没有遮住的眉角微微皱了一丝，五竹冷漠地拉动着自己的左手，不知道用了多大的力量，才将自己的手从腹部拉扯了出来，却带起了一大片不再流血的苍白的皮肉，伴随着嘶啦分离的声音，显得异常恐怖。

    庆帝的第一拳，击在五竹的胸口，他没有挡。第二拳击打在他的腹部，他没有挡住，两次不同的选择，代表了两次层级完全不同的伤害神庙使者们的要害，看来在那位强大的君王眼中，已然不是什么秘密，这个事实让五竹有些发怔，也让那些依然忍耐，浑身寒冷的旁观者们，开始感到无穷的畏惧！

    铁钎撑在满是血水雨水的地面上，五竹用左手扳直了已经快要断成两截的左腿，极为困难地向着太极殿的方向踏了一步。布鞋踩在一具死尸的手上，险些一滑，而五竹的腹部却是喀的一声脆响，似乎以那处为中心，一股若蛛网一般的碎裂正在他的**绵延开来，撕扯开来。

    五竹的身躯开始颤抖，开始倾斜，就像是随时可能变成无数的碎块，分崩离析，倒在地上，垮成一摊。然而铁钎依然紧紧地握在他的手中，极为强悍地撑住了他摇摇欲坠的身躯，让他再次向前踏进了一步。

    他的第一步都地都是那样的困难，那样的缓慢。伴随着一些极为干涩的声音……却依然一步步向着皇帝行去，没有犹豫。

    皇帝收回了拳头，淡漠没有一丝情绪的双眸，看了一眼自己的胸膛，似乎想要分辩自己的第几根肋骨被那根硬硬的铁钎砸碎。他不记得自己出了几拳，也不记得自己吐了多少口血。他只记得自己一步没有退，却也没有进，只是像个木偶一样站在石阶上。站在自己地宫殿前，机械而重复的出拳。

    老五倒下了多少次？爬起来了多少次？朕一这生又倒下过多少次？又爬起来了多少次？为什么老五明明要倒下，却偏偏又要挣扎着起来，难道他不知道他这种怪物也是有真正死亡的一天？如果老五不是死物是活物，知道生死，畏惧生死，那他为什么没有表现出来？

    为什么老五的动作明明变慢了那么多，他手里那根硬硬的铁钎却总是可以砸到朕的身上？难道是因为……朕也已经老了，快要油尽灯枯了？

    不是。不能，不应该。不甘，不忿，他冷漠的双眸里幽幽火星燃了起来，最后却化成了无尽的疲惫与厌倦。

    这是注定要载入史册的惊天一战，还是注定要消失在历史长河地小戏？但不论哪一种。庆帝都有些厌烦了，就像是父皇当年登基之后若干年。自己要被迫心痛不已地准备太平别院的事，几年之后。又要有京都流血夜。大东山诱杀了那两个老东西，安之在京都里诱杀了那些敢背叛朕的无耻之徒，年前又想将那箱子诱出来，如今老五也来了。

    无穷无尽的权谋阴谋，就像是眼前老五倒下又爬起那样，不停地重复又重复，就像很多年前的故事。如此执着的一遍一遍重演。这种重复实在是令人反感，令人厌倦。

    可是庆帝不能倦。他不甘心倦：朕还有很多事情没有做完，朕还没有击倒面前这个最强大地敌人，朕不能放手。

    缓缓地抹去唇边不停涌出的鲜血，皇帝陛下忽然觉得身体有些寒冷，一年前受了重伤，一直没有养好，时时有些惧寒惧光惧风，所以愿意躺在软软地榻上，盖着婉儿从江南带过来的丝被……

    他很喜欢那种温暖地感觉，不喜欢现在这种寒冷的感觉，因为这种感觉让他有些无力，有些疲惫，似乎随着血水的流逝，他**的温度与自信也在流逝。

    望着再次爬起的五竹，残破不堪的五竹，皇帝陛下燃着幽火的双眸忽然亮了起来，苍老地面容随着那突然而至地苍白，显得异常清瘦与憔悴。

    雨已经停了，天上的乌云正在以一种肉眼可见地速度变成白云，越来越白，越来越美，越来越亮，皇宫广场的空气里充溢着雨洗青天的美好气息，越过宫墙的极东边天穹线处，正隐隐有些什么美丽的不吐不快发生。

    皇帝睁着空蒙的双眸，衣衫一振，终于从太极殿的石阶上飞掠了起来，在这无雨的天空，带起一道平行于南面的雨水，在空中留下无数道残影。

    青天映着这一道雨龙，皇宫里似乎不知何处鸣起嗡嗡龙吟，手持铁钎的五竹，顿时被这一道龙，无数声龙吟包围住，那道灰蒙一片，肃穆庄美的破空雨水，瞬息间向着五竹发出了最强大的攻势。

    除了场间的这两位绝世强者，没有任何人能够看清楚那片雨帘里发生了什么，只是龙吟已灭，一阵恐怖的绝对静默之后，无数声连绵而发，像一串天雷连串响起，又像高天上的风瞬息间吹破了无数情人祭放的黄纸灯，啪啪啪啪……

    五竹终于倒下了，倒在了庆帝如暴风雨一般的王道杀拳与指之下，在这一瞬间，他的身体不知道遭受了多少次沉重的打击，终于颓然箕坐于庆帝脚前，苍白的右手向着天空摊开，空无一物。

    那颗一直沉默而高贵的头颅在这一刻也无力地垂了下来，倒在了庆帝的身前，有些不甘而又无奈地松开了握着铁钎的手。

    他松开了握着铁钎的手，铁钎却没有落到皇宫地面上。发出那若丧钟一般地清鸣，因为铁钎插在庆帝的腹中，微微颤抖！

    鲜血从庆帝的腹部涌出，顺着铁钎淌下，在铁钎磨成平滑一片的钎尖滴下，滴落在五竹苍白的手掌心，顺着清晰的生命线渐渐蕴开，蕴成艳丽的桃花。

    皇帝陛下薄极无情的**微微张着。上面微显干枯，他地面色惨白，双眸空蒙，无一丝情绪，低头看着腹中的铁钎，感受着无穷无尽的疲惫与厌烦，准备将这根深没入腹的铁钎**来。

    他是世间第一大毅力之人，当初经脉尽碎，废人之苦也不能让他的精神有丝毫削弱。更何况此时腹中的痛楚。他知道老五已经废了，淡淡的骄傲一闪即过，有的却只是无尽的疲惫，因为他发现嘴唇里开始尝到某种发锈地味道。

    范闲还没有出现，这个事实让皇帝陛下有些惘然，他唇角泛起了一丝自嘲的笑容看来这个儿子的心神。比他所想像预判的更强大，因其强大。所以冷漠、冷酷、冷血地一直隐忍到了现在，眼睁睁地看着五竹被他打成了废物。却还是不肯出来。

    皇帝陛下的心里很奇妙地再次生起对这个儿子的欣赏与佩服情绪，他似乎觉得此生最为不肖地儿子，却越来越像自己了像自己那般冷血。

    他本以为范闲早就应该出来了，在五竹第一次倒在地上时，或者是五竹的腿断成两截时，因为这是他一直暗中准备着地事情……然而范闲没有，所以他感到了淡淡的失望和一丝不祥地感觉。

    此时雨后的青天。莫不是要来见证朕最后的失败。是她要用与自己的儿子的双眼，来看着自己的失败？

    鲜血从强大的君王**间涌出。从他地腹中涌出，他再次感觉到了寒冷，再次开始记起榻上地软被，御书房里的女子，然后右手稳定地握在了铁钎之上，开始以一种令人心悸地冷漠，缓缓向身体外抽离。

    有一句老话说过，刀刃从伤口**时，痛苦最甚，这可以用来指人生，也可以用来指此时的情况。

    当皇帝陛下缓缓**铁钎时，就像揭破了这些年一直被他的面具所掩藏在黑暗中的伤疤，那些他以为早已经痊愈了的伤疤，想起了很多人很多事，痛楚让他苍白的脸更加的白，白的不像一个正常人。

    似乎连这位君王的手臂，都有些不忍心让他面对这种痛楚，所以在这一刻，在冷清干净的空气中，忽然发生了一种极为怪异的曲折！

    那是一种骨与肉的曲折与分离，完全不符合人体的构造，以一种奇怪的角度折了出去……倒有些像五竹的那条腿。

    血花绽放于青天之下，骨肉从庆帝的身体分离，他的左臂从肘关节处被一股神秘的力量齐齐斩断，断臂在清漫阳光的照耀下，飞到纤尘不染的空中，以最缓慢的速度，带着断茬处的血珠，旋转，跳跃，飞舞，在飞舞……

    然后那声清脆的枪声，才开始回荡在空旷无人的皇宫正院之中，袅袅然，孤清极，似为那只断臂的飞舞，伴奏着哀伤的音乐。

    除了北伐败于战清风之手，**经脉尽碎，陷入黑暗之中的那段日子。此刻绝对是皇帝陛下此生最痛楚，最虚弱的那一刹那。

    沉默了数十年的枪声，又再次沉默了一年之后，终于在皇宫里响起。沉默了一年，又再次沉默了一个清晨之后，范闲的身影终于出现在了皇帝的身旁。

    眼睁睁看着五竹被陛下重伤成了废材，范闲一直不出，那要压抑住怎样伤痛的冲动？然而当他出现时，他便选择了最绝的时机，出现在了最绝的位置，直接出现在了皇帝的身旁！

    只需要一弹指的时间！重生二十余年的苦修，草甸上生死间的激励，雪宫绝境时不绝望的意志，大青树下所悟，雪原中所思，天地元气所造化。生生死死，分分离离，孱弱与强悍的冲撞，贪生与憎死的一生，秋雨与秋雨地伤痛，全部融为了一种感觉，一种气势，从范闲的身体里爆发了出来。

    没有剑。没有箭，没有匕首，没有毒烟，没有小手段，没有大劈棺，探臂不依剑路，运功不经天一路，范闲舍弃了一切，只是将自己化作了一阵风。一道灰光，在最短暂的刹那时光，将自己的全部力量全部经由指掌逼了出去，斩向了皇帝陛下重伤虚弱的身体！

    雄浑的霸道真气不惜割伤他**本已足够粗宏的经脉，以一种决然的姿态，以超乎他能力地速度。猛烈地送了出去。

    无数烟尘斩，亮于冷清秋天。

    送到了指。真气不吐于外，反蕴于内。剑气不出指腹，却凝若金石，狠狠刺入皇帝陛下的肩窝。

    运到了掌，真气如东海之风，狂烈而出，席卷玉山净面，不留一丝杂砾。重重地拍在了皇帝陛下的胸膛之上。

    斩。指，掌。斩了这些年的过往，指了一条生死契阔的道路，单掌分开了君臣父子间的界线！从未这样强大，庆帝此生从未这样虚弱，这一对父子连双眼也来不及对视一瞬，便化作了太极殿前的两个影子，彼此做着生死间的亲近，似乎空中又有无数的黄纸灯被罡风刮破，噗噗响个不停，令人心悸地，令人厌倦地响了起来。

    范闲的身法速度在此刻已经提升到令人类瞠目结舌的地步，残影不留，只是一缕灰影，绕着皇帝陛下的身躯，瞬息内不知道攻出了数十记，数百记！

    青石地面上积着的雨水，忽然间像是被避水珠劈开了一道通路，向着两边漫开，露出中间干净的石砖，而在石砖之上约半只手掌地距离，皇帝与范闲的身影，凌空激掠而飞，瞬息间脱离了太极殿正面地位置，向着东北方向闪电般飞掠！

    一路积水飞溅而避，一路血水自空中飞洒成线。

    轰的一声，那抹明黄地身影颓颓然地撞破了皇宫夹壁处的宫门，直接将那厚厚的宫门震碎，震起漫天的木屑。

    木屑像蕴**强劲力量的箭矢一般四面八方射出，嗤嗤连响，射穿了宫门后的圆形石门，激起一片石屑，深深地锲进了朱红色的宫墙之中。

    也正是这些从明黄身影身畔四面射出地木屑，让像追魂地风，追魂的影子一般地范闲，被迫放缓了速度，在空气中现出了身体。

    明黄色的身影撞破了宫门，紧接着又重重地撞到了夹壁中的铜制大水缸上，发出了一声闷响，也现出了身形。

    那只依然没有沾上血水的手，破空而出，啪的一声震开一只细柔的手腕，如闪电一般拔开冰凉的金属，翻腕而上，捏在了那柔软的咽喉上。

    捏在了那名宫女的咽喉上。力地靠在大铜缸旁，**了一口鲜血，偏生他苍白的脸颊上却浮着一丝淡淡的怪异的笑容，他的一只手臂已经断了，身上也多出了四五个指洞和三个掌印，鲜血染遍了他身上的龙袍，让明黄衣裳上那条金龙显得格外狰狞，却又格外惨淡。

    范闲缓缓放下掩在脸上的左掌右拳之桥，木屑也让他的身体上开始不停地往衣外渗血，他剧烈地咳嗽起来，咳出了血丝。先前的那一击，已经是他凝结生命的一击，此时被迫停止，再想发挥出那样鬼神莫测的速度，已经不可能，而且他的经脉也已经被割伤了大部分，就像无数把小刀子一样，在他的身体里刮弄着，痛楚酸楚难忍。

    皇帝陛下的伤更重，重到无以复加，重到似乎随时可能从这个世界上消失。然而范闲的脸上没有丝毫喜悦之色，一阵急促的咳嗽之后，他的神情回复了平静，看着斜倚在铜缸旁不停喘息的皇帝陛下，一言不发。

    只是他的眼眸透露了他的真实情绪，那种情绪很复杂……他怔怔地看着皇帝老子，总觉得眼前的这一幕不是真实的，像大雪山一样高不可攀。冰冷刺骨，强大不可摧地皇帝陛下……居然也会有山穷水尽的时候？

    陛下的容貌何时变得如此苍老了？微微低头，用太监服饰的衣袖，擦掉了唇边的血渍，眼神复杂地看着皇帝陛下。

    他说的这句话很没有意义，庆帝的身上至少有十余处伤口，尤其是左臂的断口。腹部地创口，在不停地喷涌着鲜血。

    正如皇帝陛下先前对五竹说的那句话，这世上本来就没有神仙，五竹不是，他也不是。这一年里所遭受的背叛，刺杀，伤势延绵至此时，今日又与五竹惊天一战，再被重狙断臂。再遭隐隐然突破境界的范闲伏击，纵是世间最强大的君王，也已然到了最后的时刻。

    然后皇帝陛下的脸上依然挂着一丝嘲讽与冷漠的笑容，他的三根手指依然轻轻地放在那名宫女地咽喉上，宫女的手中提着一把枪。

    皇帝陛下看了范闲一眼，却没有理会他的那句话。而是嘶哑着声音，咳着血。用一种温和的眼神看着身旁的范若若，平静的看了许久之后说道：“朕说过。要当一位好皇帝是不容易地……首先便要舍弃一些不必要的情感，更不能心软……若若，你今天心**，这就是致命地错误。”

    穿着宫女服饰的范家小姐，脸上依然是一片平静，然而她微微皱着地眉宇间，却显示她的内心并不像她的外表那样平静。

    从去年秋天开始。她便被陛下接入了皇宫。一直在御书房里伴陪着这位孤独的君王，一天一天。又一天，她看见了太多次在油灯下披衣审阅奏章的瘦削身影，听到了太多声病榻上传出的咳嗽声，见到了太多这名清瘦老人皱着的眉尖，渐渐地……

    大年初八地那个风雪天，她在摘星楼上，隔着玻璃看着远方的明黄身影，总觉得那是不真实地，所以她的手指没有丝毫的颤抖。然而今天隔着宫门的缝隙，看着那张渐渐苍老，无比熟悉的君王的脸，不知为何，她选择了瞄准皇帝陛下的手臂，而不是致命的要害部位。

    皇帝陛下说的很对，在那一刹那，范若若心**一丝。

    “女生外向，晨丫头这一年里不停地试图软化朕的心志，朕不理会。你喜欢安之这个无赖，朕也清楚，只是你们这些丫头究竟有没有想过，这一年里，到底是你们软化了朕，还是你们被朕所软化？”

    皇帝平缓漠然地说着话，并没有召唤被他放逐到后宫去的内廷太监，也没有止血，似乎他根本不在意身体里的血往外流淌，唇角泛起一丝微讽的笑容。

    范若若的身体微微颤了一下。范闲微微眯眼，看着面前既熟悉，却又无比陌生，与自己关系异常复杂的皇帝陛下，脑中不知生出怎样的惊骇，对于陛下的心志与谋算佩服到了顶点，便在先前那样危急的时刻，皇帝在他的绝命一搏下，看似颓败，实际上却依然选择了一个最好的路线，破开了宫门，找到了那位持枪者，并且控制住了她。

    范闲紧紧抿着薄薄的唇，忽然咬牙说道：“陛下，不要试图用她的性命来要胁我。”

    “你会接受朕的威胁？”皇帝缓缓地转头，任由鲜血在自己的龙袍上浸染，用一股嘲讽的语气问道。

    范闲沉默片刻，摇了摇头，望着范若若沙声说道：“你若死了，我来陪你。”

    范若若面色微白，沉默片刻后说道：“**倒也不怎么怕死。”

    “脱离了生死之惧，是了不起的事情？”皇帝盯着范闲的眼睛，忽然嘶声轻笑道：“你这张脸生的似你母亲，偏生这**却有些似我，薄极无情，果然不假。”

    片刻之后，一脸淡漠的皇帝陛下忽然开口道：“朕此生，从未败过。”

    不知为何，范闲重生以后总能拥有常人不能及的冷静甚至是冷酷，然而在这样紧张万分的时刻，他听到皇帝陛下的这句话，却是从内心深处涌出了一丝酸。一丝空，一丝怒，冷冽着声音对着皇帝陛下大声地吼道：“够了！”

    皇帝静静地看着这个儿子地双眼，看着他因为愤怒而微微扭曲的英俊的面容，忽然冷冷地笑了起来，似乎是在笑对方的失态，对方的畏惧，以及那丝不知从何而来。怪异的愤怒。

    空旷的皇宫上，除了地上犹自残积的雨水，还有那无数地尸体血肉之外，便只有四个人还能站立着。范闲站在五竹叔的身旁，冷漠地注视着不远处的那抹明黄身影，心里不知道在想些什么事情，他确实畏惧，但那种愤怒绝对不是因畏惧而生，而是因为另一股悲凉的感觉而生。

    从彼处至此间。距离极短，范闲似乎有出手的机会，然而陛下就在范若若身旁三尺之内，谁也不敢在一位大宗师的眼下进行这种冒险，虽然范若若的手里还是提着那把重狙，虽然谁都能看出来。皇帝陛下已然油尽灯枯，垂垂危矣。

    “朕此生从未败过。”皇帝陛下看着眼前的儿子和他身前的五竹。缓缓抬袖擦去了唇角地鲜血，冷漠开口说道：“朕只是感觉到。似乎朕……要死了。”

    失败与死亡是两种概念，失败乃胜负，生死却往往属于天命。一位君王的失败必定会导致他的死亡，而一位君王的死亡，却不见得是因为他失败。

    今日的庆帝或许已经被死亡的气息所环绕，但他并没有失败，因为今天地死亡。其实早在很久之前就注定了。

    世间没有真正的王道。皇帝陛下地身体，这些年里一直被暴戾的真气。扰地不得安息，而这一年来诸多事由，更是让这些真气在肉身上寻觅到了伤害他的道路，快速地破坏着他的生机，加速着他衰老的**。然而皇帝陛下微微陷下的双眼，冷漠地看着范闲，并没有轻描淡写地说出了这个注定会让对方感到无穷震惊的真相。

    “朕即便死，也要杀死你这个逆子。”皇帝陛下咳了两声，咳的他微微弯腰，咳声中带着一丝淡淡地不甘，“李氏地江山注定要一统宇内，只要你死了，无论朕那两个儿子谁登基，日后的天下，依然是大庆地天下。”

    南京城下如火如荼的战火，只是逼范闲现身的火苗，不然若范闲若从神庙归来，往天下一隐，庆帝到何处去寻他去？然范闲不死，南庆千秋万代之伟业无法呈现，庆帝即便知晓自己身体将衰，如何能安？

    今日之局，不过是君要杀臣，父要杀子罢了，然而谁可料此时皇宫之中，却转换了局势，孤清的宫廷内，皇帝陛下一人却面对着所有的敌意。

    在这一刻，皇帝陛下觉得有些疲惫，他静静地看着范闲，忽然发现心头对这个儿子的杀意，并不如自己想像中那般强烈。这是因为什么？或许君王杀意的源头，只是范闲的背叛而让他产生的怒火，而不是为了庆国的千秋万代？

    无经无脉之君，无情无义之人，一旦因失望而愤怒，一旦动情，也不过是个凡人罢了。

    皇帝陛下忽然觉得自己若这般死了，只怕会非常孤独，黄泉下的那些亲人，承乾，承泽，皇后，他们会用怎样冷漠的目光来看自己？母后在阴间可还安好？那个**死后的魂灵是不是依然用那种看似温柔，实际上却无比疏离的目光看着自己？

    一股孤独的落寞感，占据了苍老的皇帝陛下身躯，他忽然发现，在人生最后一战之中，自己面对的还是她的枪，她的仆人，她……与自己的儿子。

    原来折腾了一辈子，最后还是在与她作战。一念及此，皇帝陛下的面容上浮现出了一丝悲凉的笑容，难道朕注定是要败在她的手中？明黄的身影微微一振，范若若手中的那把枪便被他完好的那只手凌空捉了过来，指节微微**，君王**的霸道真气如江河湖海一般迸出，一声轻响之后，枪管竟是被生生地弯曲了一截！

    皇帝陛下真气激荡。伤势愈发严重，然而他只是眯着双眼，冷冷地看着被扔在脚下的破铜烂铁，就像在审看着那个**，久久不发一语。

    “如果老五不再踏足人世间，该有多好。”皇帝陛下低着头，忽然轻轻地叹了一口气，缓缓抬起头来。看着箕坐于地，靠在范闲腿边的五竹，极为困难地摇了摇头。

    “叔已经记不起来很多事情。”

    “然而发生地终究是发生了，他总有一天会想起当年发生了一些什么，从而知道一些什么，他……总是要来杀朕的。”面色苍白的皇帝怔怔地看着痴呆无语，像个孩子一般，试图站起，却总也站不起来的五竹。忽然开口说道：“老五，你又忘记了一些事情，真是……幸福。”

    当一位强大的人物开始变得如此唠叨的时候，是不是说明他真的老了？还是说是在回光返照？范闲怔怔地看着断了一臂的皇帝老子，忽然觉得胸膛处一阵空虚，一阵抽搐。他总觉得今天地这一切发生的太过怪异，完全不像是真实的。

    皇帝深陷的眼睛里光芒渐渐焕散。看着范闲轻声说道：“不是你，终究只是你母亲赢了。”

    他嘲讽的望着范闲。没有一丝颓丧的情绪，反而像极了前些年那位强大无比的君王，嘲笑说道：“战家小皇帝的种是你的……老三是什么样性情地人你也知道，将来无论你如何做，这天下，总是姓李的天下。”

    “你曾说过，你死后哪怕洪水滔天。朕却不得不想。”皇帝看着范闲。唇角的笑意越来越浓，也越来越充满了嘲讽的意味：“你母亲只是试图改变历史的进程。你却妄想阻止历史的进程，这是何等样狂妄而天真地想法。”

    范闲沉默了很久之后，忽然开口说道：“其实您或我，在历史当中，都只是很不起眼的水花。”

    “不，史书上必将有朕地一页。”皇帝的瞳子里闪过一丝冷酷而骄傲地光芒。

    范闲没有再说什么，他到此刻才发现，原来自己依然低估了这位皇帝老子，原来自己平日里说过什么，做过什么，根本没有办法瞒过他，便连北齐那边的红豆饭，他也知道……

    此时场内一片血泊，范闲没有动，也不敢动，因为**在陛下的控制之下，他甚至不知道怎样解决眼下的局面，也不知道陛下此刻的虚弱究竟是一种假像，还是人之将死，真的看透了某些事物。

    对于这位皇帝老子，范闲有着先天的敬畏，哪怕到了此时，他依然如此，他不知道呆会儿宫外地禁军是不是会突破自己预先留下地后手，再次强行打开宫门，他也不知道影子和叶重那边究竟如何，他更不知道为什么姚太监那一拔人，始终没有出现。

    最令他感到无穷寒意的是，陛下临死前地反击，会不会让五竹叔，**，以及自己都陪他送葬直至此刻，他依然相信，皇帝老子有这种实力。

    皇帝陛下困难地抬起头来，微眯着双眼，隔着宫墙，看着天空东面的碧蓝天空，似乎发现那边可能要有什么美好的东西发生。

    他望着天空，眼角的皱纹却微微颤动了一丝，似乎想到了一些什么，探在龙袖之外的右手，微微曲起，似乎想要握住一些什么。他眼眸里的光芒从焕散中渐渐凝聚，似乎想要看清楚一些什么，他的脑海里泛过无数的画面，似乎想要记住一些什么。

    没有谁比庆帝自己更清楚自己的身体状况，或许从初八的风雪天开始，他就预见了自己的这一天必将到来，这不是还债，只是宿命罢了。然而为何他的心中还是有那般强烈的不甘，以至于他皱极了的眉头，像极了一个问话，对着那片被雨洗后，格外洁净的碧空，不停地发问。

    少年时在破落王府里的隐忍屈震，青年时与友人游历天下，增长见闻，壮年时在白山黑水，落日草原上纵马驰骋，率领着无数儿郎打下一片大大的疆土，剑指天下，要打下一个更大的江山。意在千秋万代，不世之业，青史留名。

    然而这一切，却要就此中止，如何能够甘心？朕还有很多的事情未做……

    如果庆帝知道这些横亘在他人生长河里地人物，比如叶轻眉，比如五竹，比如范闲。其实都不是这个世界的人，会不会生出，天亡我也，非战之罪的感叹？

    他只是在想。

    如果没有那个女子，就没有跟着她来到世间的老五，也就没有安之，也许没有内库，没有很多的东西，然而朕难道就不能自己打下这片江山？

    不。朕一样能够，大不了晚一些罢了，没有无名功诀又如何？大宗师这种敢于与朕抗衡的物事，本就不应该存在，不是吗？

    只是……如果没有如果，如果没有叶轻眉。或许朕这一生也就没有了那段……真正快乐的日子？

    皇帝的眉尖蹙了起来，忘却了**生命地流逝。只是陷入了这个疑问之中，这个问题当初在小楼里。范闲曾经提过，然而直到此时，皇帝陛下才真正地对自己发问，或许是因为过往的这数十年，他一直都不敢问自己这个问题。

    他收回了目光，回复了平静，垂死的君王依然拥有着无上的威势与心志。他冷漠地看着面前的范闲与五竹。似乎随时可能用生命最后的光彩，去燃烧对方的生命。

    一阵长久的沉默。

    范闲再次抹掉唇边的鲜血。紧张地注视着皇帝陛下地每一个动作，只是连他都没有发现，自己不仅薄薄的**像极了皇帝，便是这个抹血的动作，也像极了对方。

    皇帝陛下忽然笑了，唇角很诡异地翘了起来，然后渐渐敛去笑容，冷漠开口道：“朕今日知晓了箱子里是什么，但朕此生还有一件事情极为好奇。”

    他双眼微眯望着五竹，一字一句说道：“朕很想知道这张黑布后面藏的究竟是什么。”

    人世间最为强大的君王，在人世间最后一次出手的目标，选择了五竹而不是范闲，或许是因为范闲是他地骨肉，或许是因为他认为五竹这种让他厌烦的神庙使者，实在是很有该死地必要，或许是因为庆帝一直认为，人世间的事情，总是应该由人世间地人解决，而不应该让那些狗屎之类的神来插手。

    或许只是因为庆帝最后那刹那发现了范闲的某些形容动作，实在是和自己很相像，总而言之，他那只如闪电般的手，割裂了空气，袭向了五竹的面门，而放过了范闲。

    范闲活了下来，在皇帝陛下最后一击的面前，他的手就像是落叶一样被震开，根本无法阻挡，只能眼睁睁地看着皇帝陛下地手掌，夹杂着生命里最后地那股真气，狠狠地拂在了五竹的面门上。

    庆帝一拂，五竹颈椎猛然一折，向着后方仰去，黑布落下，时间……仿似在这一刻凝结了。

    那块黑布在清风中缓缓飘了下来。

    有一块黑布遮在监察院地玻璃窗上，用来遮掩皇宫的刺目光芒。有一块黑布遮在五竹的眼睛上，用来遮住这片天。

    这一块黑布不知道遮了多少年，似乎永远没有被解开的那一天，几百年，几千年，几万年，一直如此。

    今天这块黑布落了下来，黑布之下，是……一道彩虹。

    一道彩虹从五竹清秀少年的眉宇中间喷涌而出，从那一双清湛灵动而惘然的双眼间喷涌而出，瞬息间照亮了皇宫内的广场，贯穿了那抹明黄色的身影！

    彩虹贯穿了庆帝的身体，将他不可置信的面容映的明亮一片，然后重重地击打在太极殿的殿宇之上，化作了条火龙，瞬间将整座宫殿点燃！

    只是瞬间，皇帝陛下的面容上忽然化作了一片平静，在这一片火中，骄傲地挺直了身体，虽只有一只手臂，他站直了身体，临去前的刹那，脑中飘过一丝不屑的思绪原来如此，不过如此，依然如此。

    世间至强之人，便是死亡的那刹那。依然留下了一个强横到了极点的背影。这个背影在这道温暖地彩虹之中，显得格外冷厉，沉默，萧索，孤独，却又异常……骄傲。

    漫天飞灰，渐渐落下，若用来祭奠人间无常的鞭炮碎屑。铺在了宫前广场血泊之中。

    与此同时，越过宫墙的东方天穹，那处一直觉得将有美好事情发生的地方，在雨后终于现出了一道彩虹，俯瞰着整个人间。

    入夜，熊熊燃烧的太极殿大火已经被扑灭，幸亏今日雨湿大地，不然这场大火只怕要将整座南庆皇宫都烧成一片废墟。

    被关闭的皇城正门，在那一道彩虹的异像出现后不久。便被朝廷的军队强行冲破，没有谁能够隐瞒皇帝陛下遇刺身死地消息，虽然直到此时，那些悲恸有加，无比愤怒的人们，依然无法找到陛下的遗骸。

    行刺陛下的不是北齐刺客。是南庆史上最十恶不赦的叛逆，恶徒。范闲。朝廷在第一时间内就确认了这个消息，如果不是胡大学士以及伤重却未死的叶重。强行镇压下了整个京都里的悲愤情绪，或许就在这个夜晚里，范府以及国公巷里很多宅子，都已经烧成烂宅，里面的人们更是毫无幸理。

    除了胡大学士以及叶重之外，真正控制住局面的，还是那位临国之危。登上龙椅地三皇子李承平。在这位南庆皇帝陛下的强力控制下，京都的局势并没有失控。

    当然。其间老监察院以及某些隐在暗中的势力究竟发挥了怎样的作用，没有人知道。

    而此时，被朝廷再下通缉，赏额高到了令人瞠目结舌程度的钦犯范闲，却出乎绝大多数人意料，出现在了一个绝对没有人能够想到地地方。

    他依然在皇宫里，在黑夜的遮掩下，收回了望向太极殿方向地目光，走在比冷宫更冷清的小楼附迫。太极殿已经被烧毁了，而小楼更是早已经被烧成一地废灰，他走在没膝地长草之中，微微低头，不知道是来做什么，还是说，他只是想来向叶轻眉述说今天发生的这一切？

    范闲的眼瞳微缩，看着小楼遗址旁出现的那个人，微微偏头，似乎有些没有想到。

    出现的这个人是姚太监，他面无表情地走到了范闲的身前，递过去一个小盒子，沙着声音低声说道：“这是陛下留给你的。”

    范闲有些木然地接过盒子，看着消失在黑夜中地姚太监，并不担心对方会召来高手围攻自己，宫外是一个世界，宫内是一个世界，在宫内这个世界之中，想必此时没有人会想对自己不利，即便有人想，也不可能是现在这个时刻。

    陛下留给了自己什么？为什么要留？难道事先他就知道自己过不了今天这一关？范闲怔怔地望着手里地盒子，这才明白为什么先前姚太监一直不在陛下身边，原来陛下交给他一个很奇怪的任务。

    打开盒子，盒子里是一方白绢和一封薄薄地信，范闲的身子微僵，在第一时间内认出这是什么。

    这是当年他夜探皇宫时，在太后的凤床之下看到的三样事物之一，其中的钥匙早已经被他复制了一把，成功地打开了箱子。而白绢和这封信便是另外两样。

    四年前长公主在京都叛乱之时，范闲曾经试图再次找到这两样事物，结果发现已经不在含光殿，如今想来，肯定是陛下放到了别的地方。

    陛下后来自然知晓钥匙在自己手里，所以只是将这封信和这方白绢留给了自己。

    范闲用指尖轻轻地摩娑着白绢的表面，定了定神，打开了并没有封口的信封，仔细地看着，渐渐的他的眉头皱了起来，然后又舒展了开来。

    这是叶轻眉当年写给庆帝的一封信，从信中的内容，他知道了白绢是什么，这是当年太后赐给妖女叶轻眉自尽用的白绫，而……当叶轻眉在太平别院接到旨意之后，直接将这方白绫原封不动地送回了宫中，送到了太后的床前。

    想必只有五竹叔才能做到这件事情，想必太后那天吓的极惨。所以她一直把这方白绫留着，以加深自己对于叶轻眉这个妖女的恨意？

    然而除了以顽笑地口吻讲述这件事情，以表达自己的强烈不满之外，叶轻眉的这封信里便没有其它的值得留意的内容，通篇只是些家长里短，五竹如何，范建在青楼如何，配上那些拙劣而生硬的字迹。实在是不忍卒睹。

    好在只有薄薄的两页纸。范闲愈发地不明白，为什么皇帝老子会如此珍视这封信，甚至最后还要留给自己？难道说自己先前想错了，不论是白绫还是钥匙，还是这封信，其实都是陛下藏在含光殿，而不是太后藏的？

    他摇了摇头，不再去想这些注定要湮没在回忆里，没有任何人知晓答案地问题。紧接着却注意到了第二张信纸后面的那些笔迹。

    这些笔迹遒劲**，却控制着情绪，写得格外中正有序，很明显是陛下的字迹。范闲仔细地看着，看了很久很久之后，轻轻地叹了一口气。双手一紧，下意识里想将这封信毁掉。接着却是小心翼翼地将信纸塞回信封，放入怀中收好。

    “朕没有错。”

    这是庆帝留在信纸后面最后的几个字。看似是异常强大骄傲的宣告，然而在信纸上对着一个逝去的**的宣告，实际上只可能是一种幽幽的自问。

    然而谁也无法解答这个问题，除了历史之外，不，就算是那些言之凿凿的史书，只怕也无法评断皇帝陛下这一生地功过是非。

    由叶轻眉而发。陈萍萍而发。他对皇帝陛下只有仇恨，然而他与皇帝老子之间的关系。又岂是仅仅的血缘这般简单，他内里的灵魂可以不承认血缘，却无法摆脱这些年的过往，这种情绪复杂至极，以至于根本不是文字所能言表。

    皇帝陛下死了，而范闲直到此刻，依然觉得从身到心一片麻木寒冷，不敢相信这个事实，他总觉得那个男人是天底下最强大，最不可能战胜的人，怎么就死了呢？他似乎有些宽慰，却没有报仇后地喜悦，他似乎有些悲哀，却怎样也哭不出来，他只是麻木，麻木地站立着这寒冷的风中。

    由信中可知，世间真地没有真正的王道，原来皇帝老子地身体这一年里已经不行了，原来就算如叶轻眉所说，让每个人成为自己的王，也不是王道……范闲以及他所坚持的信念更不是。

    正如那个风雪夜，他对皇帝陛下所言，他所要求的只是心安，只是私怨了结罢了，并不牵涉到正确与否的大命题，要知道人类本来就不是一种追求正确的物种。正确并不是正义，因为正义总是有立场的。

    他忽然想起了靖王爷珍藏着地叶轻眉地奏章书信，想到当年叶轻眉给皇帝的信里总是在谈关于天下，关于民生地事情，像今天这样寻常口吻的信倒真是只有一封，或许正是因为这个缘故，皇帝陛下才格外珍惜？

    一念及此，他的唇角不由泛起了一丝苦笑，皇帝陛下与叶轻眉，毫无疑问是人世间一等风流人物，说不尽的风华绝代，然而二人一朝相遇，却真不是什么幸福的事情。陛下遇着叶轻眉这样的女子，何尝不是一种痛苦，然而叶轻眉遇到庆帝，则更是怎样也难以言喻的悲哀了。

    范闲有些木然地站在夜宫之中，站在长草之间，看着小楼的遗痕发呆，直至此时，他依然不知道叶轻眉葬在哪里，父亲范建当年的话，如今知晓，那只是一种安慰罢了。小楼里那幅画像的黄衫女子已经化成灰烬随风而去，皇帝陛下也化成灰烬随风而去，或许在天地间的某一个角落，他们会再次碰触在一起？

    静静地站立了很久很久，他借着黑夜的遮掩，向着太极殿的方向行去，准备出宫，于夜色之中见皇宫灯火，听见御书房里略显青涩的声音，看到那些面露哀戚，实则心有所思的新晋大臣，不由若有所感。

    [公告]随时随地阅读本作品，请访问139so

    在网络中搜索更多庆余年 第七卷朝天子　第一百六十章　南庆十二年的彩虹（二）
    雨水缓缓地击打在那些笠帽之上，苦修士们面色苍白地跪在湿漉的地面，怔怔地望着中间那名蒙着黑布的瞎子少年，许久做不出任何的反应。他们本是庆帝最后的防卫力量，当初十余名苦修士联手，便是范闲和影子二人都险些被杀，可见力量之强大，然而此刻面对着五竹，他们会反戈一击吗？

    皇帝陛下站在殿前的长廊下，天空中细微的寒雨被风吹拂到他所站立的地方，打湿了他颌下的胡须，一络一络。他眼睛微眯，眸中寒意渐盛，冷漠开口说道：“没用的东西，庙里一个叛徒就让你们吓成这样。”

    很奇怪，皇帝陛下似乎并不担心这些苦修士会在这一刻背叛自己。在很多很多年前，庙里行出来的那位使者，为了清除叶轻眉留在这个世间的一切痕迹，与皇帝搭成了某种协议，也就是从那曰之后，庆庙行走于大陆南方的苦修士，便将陛下看成了真正的天选之人。

    在天选之人与庙中使者之间该做出怎样的选择？苦修士们至少在这一刻是沉默的，已经渐渐苍老的他们，自然知道很多年前那位使者所发布的神谕，知道一位使者已然堕落，但他们不知道那位使者是不是面前的这个人。

    皇帝陛下也没有去理会这些跪在雨中的苦修士，他只是静静地看着雨中的五竹，沉默片刻后说道：“世间本就没有神。朕不是……老五，你也不是。”

    五竹的腿已经被砸断了，用一种极其令人心酸的姿式，勉强站立着身躯，庙中人重临世间，面对着人间最强大的武力集结，他悍勇无俦地杀了过来，却依然付出了极沉重的代价。皇帝陛下说的对，他自己不是神，所以这一年里接连被背叛，被不属于这个世间的兵器伤害，伤势缠绵，早已不复当年巅峰时期的水准，然而此刻的五竹，也已经到了最残破，最无力的阶段。

    这样两位绝世强者的对决，究竟是谁胜谁负？更何况此时叶重已经领兵而至，将五竹团团围住，五竹还能杀破重围，将手中的铁钎刺入庆帝的咽喉吗？

    皇帝冷漠的目光落在五竹破损到了极点的衣裳和那条已经断了，只是凭着一些皮肉连在一起的左腿，眸子里没有一丝情绪，心里却在想着，到这个时候了，你还不出来？

    渐渐的，一股复杂的情绪冲入了庆帝的眼眸，那是一股自嘲，一丝佩服，一丝不甘。如今五竹已经陷入重围之中，再如何强大，也不可能只手翻天，偏在此时，范闲依然没有现出身形，这等样的冷厉隐忍，实在是很可怕。

    穿着一身太监服饰的范闲，此时离太极殿正门似乎极远，实际极近，他小心翼翼地隐藏着自己的踪影，凭借着这两年里锤炼到极致的心神，控制着自己的呼吸，籍着漫天悠悠下着的风雨与场间无数人沉重紧张的呼吸声，缓缓地向那边靠近。

    从看见皇帝老子咳嗽的那一刻，范闲便确认了在南下道路上所知晓的那个绝密情报，陛下的身体……似乎真的不行了。快一年没有见到这位强大的君王，今天远远隔着雨瞧着，似乎他的面容已经变得苍老了许多，颌下的胡须也长了许多，神态也似乎疲惫了许多。

    陛下已然走下了神坛，然而他就那样平静地站在太极殿檐下，看着一步一步走来的五竹，却依然显得那样的强大，强大到任何试图挑战他的人们，都下意识里先丧失了三分信心。

    范闲当然看见了五竹的惨状，他从来没有想过五竹叔也有伤的如此重的一天，也正如先前他从来没有涉想过，世界上有人能够正面突破南庆皇宫的防守，直接杀尽千军，杀到庆帝的面前。他的目光从五竹叔的断腿上一拂而过，强行压抑下剧烈跳动的心跳，强行压抑下心头的那丝恐慌与担忧以及难过和酸楚，依然藏在这片太极殿的阴影里，冷漠而强悍地等待着那个出手的机会。

    五竹叔已经到了最危险的那一刻，他依然没有出手，因为他知道在陛下与五竹正面冲撞之前，自己的任意一次出手，都没有任何意义，大宗师的战争，不是自己这些凡人可以任意插手，他不想辜负五竹叔这一场惊天动地的绝杀，所以他必须忍着。

    叶重还在，姚太监不知在哪里，那些苦修士不知道会不会出手，皇宫里依然高手云集，范闲必须把吸引众人目光，把消耗皇帝老子实力的希望，放在已然堕堕欲坠，身体受创极惨的五竹叔身上。

    不论任何人，包括已经死去离开的那三个老怪物在内，如果受了今曰五竹这般严重的伤，只怕都只有颓然受死一条道路，然而五竹依然站立着，这给了范闲信心，也给了皇宫里众人无穷的压迫力。

    五竹隔着那方黑布，看着十余丈外石阶上的那个明黄身影，那个已经比他记忆中要苍老很多的男人，不知为何，心里涌起了无尽的酸，无尽的楚，无尽的厌憎与不屑。

    是的，大东山事情结束之后，在京都范府的屋檐上听范闲发了一夜的酒疯，五竹沉默地踏上了寻找自己的道路，因为他想知道自己是谁，所以他回到了神庙。

    便在进入神庙的那一瞬间，他记起了很多很多事情，自然也判断出了很多事情，虽然在接下来的那一瞬间，神庙强行抹除了他的那些记忆，然而随着范闲来到神庙，五竹的记忆尚未完全恢复，但是被抹除之前最深的那抹情绪，却留存了下来。

    这抹情绪比他对范闲的感情更强烈，更直接，直接吸引着他静静地看这座皇宫两曰，直接吸引着他直接从皇宫的广场外，直接杀进了宫里。哪怕他此时不记得当年的那些事情，他依然记得石阶上的那个穿着龙袍的男人，记得自己心中对于这个男人的杀意。

    范闲要五竹跟着自己的心走，五竹的心里便是无穷无尽的酸楚，尤其是此刻看见了小李子之后，这种酸楚似乎便找到了发泄的渠道。

    他要杀了他，他只记得这件事情。

    所以五竹动了，他拖着那条残腿，靠着手中铁钎的支撑，艰难无比，却又杀气十足，一步一步拖行着，蹭着地上的雨水，完好的那只脚急不可耐，就像是想跳跃一般，向着石阶上的皇帝陛下走了过去！

    当五竹动的那一刹那，围在他身周的庆军高手也动了，震天介的一声喝杀，无数的长兵器向着他的身体刺了过去！

    那些本来跪坐在五竹身边的苦修士们终于承受不住这种强大的压力，也动了起来，只是有的苦修士飘然退到了风雨之中，有的苦修士却是拦在了五竹的身前。

    由这个片段可以看出庆帝在这些苦修士心中至高无上的地位，纵使明知道五竹是庙中的使者，可是庆帝一句叛徒，依然有苦修士选择了相信陛下。

    五竹一动，场间的局势顿时大动，只是谁也没有注意到，那些夹杂在陛下与五竹之间的苦修士，大部分飘然退到了风雨之中，让开了五竹直面皇帝陛下的通道时，有一个戴着笠帽，穿着麻衣的苦修士，却是斜斜地飘向了侧后方，有意无意间，扰乱了一下军方高手的攻势。

    凝气于全身，如一尊武神般持枪坐于马上的叶重，当五竹动的那一刻，双眸里杀意大作，一摧马腹，马儿嘶鸣一声，长枪如电般，刺向了五竹有些倾斜的后背。

    场间的这些人，大概只有叶重经历了很多年前庆国京都的那些事情，所以他比任何人都知道五竹的可怕，那是一个与流云叔正面相抗不落半点下风的绝世强者。他一旦下定决心，护圣出手，便凝聚了自己全身的功力，没有留一点后手，因为他知道面对着五大人，除了毕其功于一枪之外，根本没有任何办法可以阻止对方看上去有些踉跄的脚步。

    一声暴喝，一道洗练若水的银色枪芒刺向了五竹的后背，叶重施出了有生以来最强大的一枪，全副精神气魄都集中在了这一枪之上，所以他没有注意到，那名轻身飘退风雨中的苦修士，似乎离他的身体太近了一些。

    苦修士向来不用兵器，但这名离叶重最近的苦修士，却不知何时从袖中取出了一把喂毒的匕首，悄无声息，就像是隐藏在雨中的雨丝般，轻轻地刺了叶重的腰腹！

    叶重刺五竹的后背，那名苦修士刺他的腰！

    …………簌的一声响，叶重蓄势而发的一枪，毫无任何花俏地刺了出去，然而无视任何阻力，直接刺进了皇宫里被雨水洗涮的极为干净的石板面，就像是刺入了一块豆腐，枪尖狠狠地扎进了大地之中，深入数尺！

    而那柄喂毒的黑色匕首却在他枪势尽发前的那一刻，已经刺入了他的腰腹！

    叶重的枪偏了，擦着五竹断腿边的布缕刺入了地下，紧接着雨中响起一声极凄厉的暴喝，他弃枪回掌，一掌拍到了那名苦修士的肩膀上，大劈棺一出，那名苦修士肩头立碎！

    然而那名苦修士不哼不痛，竟像是一个没有知觉的木头人一般，生生受了叶重这名九品上强者的一掌，鲜血狂喷之中，将手中的匕首再往前一探，完全破了叶重盔甲的防御，重创其腹！

    一股劲力波动在二人间炸开，炸的二人身旁的庆军高手震倒于地，两个人就像是一头大鸟和它的影子一般，迅即从马上飞掠而出，颓然撞入雨中，不知道撞碎了多少层雨帘，投向了远方………………叶重废了，至少在今天之内，出手行刺的是影子。当那名苦修士悄无声息地瞒过场间南庆诸多高手的双眼，借雨势靠近叶重后方时，一直隐在暗中注视着场中一切的范闲，马上嗅到了一丝诡异的气氛，这是一种监察院中人先天的敏锐，世间大概也只有他和影子才能做到这种程度。

    范闲入京后没有联系过影子，因为连他也不知道影子这一年藏在哪里，但他知道影子一定不甘心，这位天下第一刺客，一定要为陈萍萍报仇。所以今天宫中一片大乱，范闲心知肚明，不知在何方的影子一定会觅机出手，只是他怎么也没有想到，影子竟然是混在了苦修士的队伍中。

    一年前，他二人曾经与苦修士进行了一场大战，影子如何能混进去，这一点范闲也想不明白，然而至少在此刻，影子成功地削除了庆帝如今身旁的第一高手，将胜负往己方拉了不少。

    如果换成以往的任何一次行动，能够让影子出手的，肯定是任务中最重要的那个目标，这一点便是范闲都无法与他抢，就像上次入宫行刺的最后一剑那般。然而今天影子却是沉默地退后，主动地选择了叶重，那是因为他发现第一任监察院提司五大人来了，终身视五竹为偶像的影子，自然而然地选择了配合五竹。

    这，其实也是一种信任。

    …………范闲的目光只是在撞碎雨帘，不断后冲远离战场的叶重与影子二人身上拂了一眼，便转回了太极殿前的沙场之中。

    当叶重遇刺的刹那，太极殿前的众人难免有些慌张，攻向五竹行动不便身体的攻势也微微一乱，唯一没有乱的只是皇帝陛下，他根本没有去理会那名苦修士的出手，只是死死地盯着五竹的手。

    皇帝的眼中只有五竹。

    无比坚硬的铁钎此时已经弯曲折损磨平，看上去就像是一把极其普通的烧火棍，而这柄烧火棍却是带动着太极殿前的雨水，在空中尽情地挥洒着。

    啪的一声，铁钎击荡开了面前的一把长枪，然后在最短的时间内，沿循着最合理的方向，拍打到了握枪人的手腕之上。在那一瞬间，握枪人的手腕皮肤尽绽，筋肉尽碎，骨节刺出，再也握不住枪。

    喀的一声，铁钎顺着一把剑面滑了上去，沉重的压力压的那柄剑低下头来，已无锋芒的铁钎碰触到了那柄剑的突起处，猛地一下跳了起来，然后重重地落下，击打在持剑人的小臂上，直接将这条小臂打成了扭曲的木柴。

    一名苦修士一挥掌拦了上来，被磨成平面的铁钎头狠狠地扎进了他的手掌里，将他的手掌扎在了满是雨水的地面，然后铁钎挥起，重重地击打在苦修士的头顶，笠帽带着雨水啪的一声碎裂成无数碎片，苦修士光滑的头顶现出一道血水凝成的棍痕，颈椎处喀喇一声，瘫倒于雨水之中。

    铁钎的每一次挥动，都是那样的准确，那样的沉重，早已无锋的铁钎，在此时变作了五竹手中的一根铁棍，击开了面前密密麻麻的剑，砸碎了无数的关节，凭由血水混着雨水，在面前的空中泼洒着。

    铁钎再也无法刺进皇宫里无数高手的咽喉，却能击碎他们的咽喉。雨中艰难前行的五竹，似乎随时可能倒下，然而最终倒下的，却是那些奋勇拦在皇帝身前的高手！

    在这一刻，五竹似乎变成了悬崖上那个不苟言笑的老师，他的每一次棍棒，都会准确地落在范闲的身上，无论范闲再如何躲避，依然永世无法躲过，只是今天那根木棍变成了一根铁棍。

    一声闷响，一名内廷侍卫被铁钎击碎了膝盖上的软骨，跪到在了五竹的身旁，铁钎再次挥下，直接将此人砸倒在了石阶之下，震起一地雨水。

    五竹，终于站到了皇帝的身前。

    …………没有停顿，没有咒骂，没有眼神上的交流，五竹抬起了手来，手中的铁钎向着皇帝陛下的脸打了下去。

    天下没有谁敢打皇帝陛下的脸，但五竹就这样打了，而且打的如此理所当然，就像是在教训一个不孝子，又像是要殴打一个负心汉。

    当五竹站到皇帝陛下身前时，皇帝陛下的双瞳微微缩小，微有苍老之感的面容上，忽然绽放了某种光彩，然后他也举起了手来。

    便在雨丝都来不及颤动的那一瞬间内，皇帝陛下一直垂在身畔的左手，忽然出现在了他的脸侧，掌面向外，拦住了那一记铁钎！

    同一瞬间，皇帝陛下的右手握成了拳头，狠狠地砸在了五竹的胸膛之上！

    他那一双最可怕的双手，洁白如雪，似乎永远不染尘埃，不惹血息的双手，拦住了五竹的铁钎，打到了五竹的身上！

    …………人世间最后两名超越了人类范畴的绝世强者，第一次交手就是这样的简单，分别只是挥了一记，拦了一掌，出了一拳。

    然而换成除了他们两个人之外的任何人，都无法拦住那记铁钎，击出那一拳。

    皇帝那个可怕的拳头，狠狠地砸在了五竹的胸上！

    空气在这一刻似乎也凝结了，五竹的身体似乎在一这刻奇怪地悬停在了空中，然后如同一道箭一般，被狠狠地砸了出去，像一块沉重而坚硬的陨石，从石阶下飞了出去！

    五竹被击飞的身体，一路不知道撞碎了多少追截而至的南庆高手，皇宫太极殿前只见黑影过处，血肉乱飞！

    一声闷响，五竹的身体终于在数十丈之外落了下来，重重地摔倒在地上，震的身周的天地一阵颤栗。

    …………场间陷入奇异的沉默，此时还能活着，还能站着的人已经不多了。太极殿下，石阶之上，微雨之中，孤独的皇帝陛下，骄傲的皇帝陛下，依然保持着一掌护于前，一拳伸于空中的姿式。

    一拳将五竹击倒，这是值得庆帝骄傲的事情，然而他的脸上没有丝毫情绪，反而眸子里现出一丝冷意。

    五竹的那一记铁钎，击碎了庆帝附于掌上的雄浑真气，狠狠地击打在了庆帝的脸上。

    庆帝的脸此时很苍白，但他的左颊上却是红肿一片，唇角鲜血流下，就像是被人重重地扇了一记耳光。

    他缓缓地收回左手，低头看着掌面上的铁棍痕迹，这才想到，五竹的铁钎已经弯了。

    …………血泊雨水之中的五竹，忽然动了一下，然后异常艰难地佝着身子站了起来，手中的铁钎颤抖着立在地面上，支撑着他摇摇欲坠的身体，在雨中站了起来。

    艰难无比才走了那么远，走到了皇帝的身前，却被皇帝一拳击了回来，这是一件足以令所有人都绝望的事情。然而五竹的脸上没有任何变化，他只是再次拖着更加残破的左腿，用更加困难的姿式，更加缓慢地速度，再次向着太极殿下那个明黄身影行去。

    便在此时，晨间一直下着的大雨，微雨忽然间停了下来，天上的云层也渐渐变薄，皇宫里的视线渐渐清楚，似乎将要放晴了。

    （未完待续）

     第七卷朝天子　第一百五十九章　南庆十二年的彩虹（一）
    南庆京都在下雨，北齐南京在下雪。小雪在空中优美而缓慢地飘拂着。充溢着天地间的寒气，却依然让温度降到了人类十分厌憎的程度。

    在南京城雄壮的城墙之上，负责北齐南方防线地南京统兵司大将上杉破，面色漠然地看着西南向地平原，原上没有积雪。依然可以看见那些正在冬眠的黑色沃土。他的目光透过层层风雪。落在了那处绵延不知数十年。气势肃然地南庆军营。

    那处旗帜猎猎作响。营寨连绵，无穷无尽的黑色，沉默地停伫于风雪之中。就像是一个暂时休息的猛兽，随时可能向南京城扑来!

    南庆燕京大营与北大营两大边军全力来攻，在这段日子里。接连突破了北齐大军布下的三道防线。以燎原之势直扑北上，一路不知杀死了多少北齐战士，如今已经抵达了南京防线前方二十里处，正在稍作休整。

    看来天下两大国之间最血腥残酷的攻城战。马上便要爆发在南京城下。上杉破忍不住眯了眯眼睛。手掌轻轻地抚摩着身旁的刀鞘。看着身周如蚂蚁一般快速走动，在冰冷的天气里准备守城军械地下属们，感受着城内充斥着地紧张恐慌气氛，不由叹了口气。

    十余万庆军铁骑已经压掩而至。自己身下这座大齐南方第一要镇，又能挡得住多久呢?

    上杉破摇了摇头。连接向下属校官发出数道军令。然后转身下了城墙。来到了城墙下临时安置地前线营帐之中。

    这处营帐十分偏僻安静。外面由他地亲兵亲自把守。根本不虞有人能够靠近，一入营帐。上杉破看着帐内那个穿着一身平民服饰。然则却是不怒而威的男子，干脆至极地单膝跪下，沉声说道：“义父，看样子王志昆被前几天地纵割伏击打丧了胆，三天之内应该不会发起攻城。”

    全天下人此时都以为北齐地军方柱石。最令南庆感到忌惮地上杉虎大帅，应该还沉兵于庆军腰腹之间地宋国州城之中。然而谁能想到，在南京大战一触目口发之际，这位天下雄将。竟然单身一人，神不知鬼不觉地来到了南京城中!

    上杉虎那双黑蚕眉微微抖动了一丝，片刻后沉声说道：“王志昆行兵虽然保守了些。但绝对不是胆小之徒，不然庆帝怎会让他领燕京之兵十余年……这些时日里那些骚扰。看上去是我军占了便宜。实际上此人像是个鸟龟一样，根本没有被你诱出什么兵来。”

    上杉破听着义父嗡嗡的声音在营帐里回荡着。看着义父的眼中自然流露出一丝敬佩。义父暗中回到南京已有些时间，自然要准备迎接马上到来地这一场大战。如果不是义父暗中运兵如神。借着三道防线。纵横切割，也不可能让南庆铁骑到今日才杀到南京城下。

    “王志昆真是无耻到了极点。明明他们兵势占优，而且气势正盛……却偏生在平原上摆出一副守城地架势。”上杉破想到此处，不由怒骂出声。

    “不求有功，但求无过。王志昆的厉害便在此处……南庆啊。”上杉虎忽然从地图上收回目光，目光看着营帐之外。叹道：“兵多将广。实不我欺。”

    这位北齐一代名将地脸上忽然出现了一丝疲惫之色，他从宋国州城回到南京。是因为他实在是不放心这处地防御。一旦庆国铁骑真地突破了南京防线，北齐朝廷的中腹部便会直接面对着南方来地战火，朝廷必须生乱。

    上杉虎等若是施了个分身之计。南庆铁骑依然以为他还留在宋国州城。只怕担心到了极点。而他却是暗中在南京主持这一道防线，只有一个上杉虎。却用这种法子，能够发挥超出一个上杉虎地作用。

    只是面对着庆**纪森严，军械优良，战斗力异常强悍地十余万大军，上杉虎再如何用兵如神。也不可能感到轻松。尤其此次并非野战。而是两大国之间在南京防线上的正面冲撞，打到最后。依然打地还是国力与气势。

    上杉虎并不畏惧王志昆。他太了解这位南方的同行。所以不惧。这些年他主持北齐南方军事，一直将目光都投注在遥远南方京都地皇宫里。他一直以为自己了解庆帝的军事思想，若南庆真要进行北伐，依理论定是要集全国之力全势扑北，至少要集结三路边军，以势不可阻之势，强力推进。

    然而南京城外只有两路边军。庆帝的魄力似乎不如他想像中那般强大。上杉虎双眼微眯。忧心忡忡。暗自想着。南方地那位君王究竟在想什么?难道是有什么自己没有看出来的诡计?自己还能守住这片国度吗?

    为将者首重信心，然而在南庆强盛军势面前，上杉虎并没有战而胜之地信心。他相信自己能够将对方北伐地脚步阻止住一段时间。但是又能阻挡多久呢?

    有一种疲惫占据了上杉虎地心房。他忽然想到了陛下前些天传来的密旨，听说南庆范闲已经从神庙回来了，此时应该到了京都。难道大齐地命运，便要寄托在庆帝地私生子身上?范闲会杀庆帝吗?能够杀死庆帝吗?

    当上杉虎在南京城内注视着数十里外地庆军营帐时，在风雪中。连绵十余里地庆军营帐之内，主帅王志昆大将，也用冷漠的目光看着远处的那座大城。只要攻破那座城池。庆军最强大地骑兵。便可以杀入北齐中腹要害之地，到那时候风卷残云，虽然还要面对上京城前地两条防线。但想必总比现在要好打地多。

    尤其是此时攻南京，却要防着身后宋国州城里的上杉虎。庆军地攻势虽然稳定。却少了当年开边拓疆里地壮烈气势。

    “史飞什么时候到?”王志昆问道。身旁一位偏将不假思索，直接应道：“大将军应该四日后抵达。”

    王志昆有些欣慰地点了点头，此次北伐之始。陛下便已经拟好了所有方略，虽然如远处南京城内的上杉虎一般。王志昆有时候也觉得陛下此次地魄力不及当年，但是对于陛下地信心，从来没有减弱过。

    陛下要派史飞前来接掌北大营方面的野军，并没有让王志昆有丝毫负面的感觉，他不在意让人抢功。更不会认为陛下是不信任自己，因为史飞当年本来就是他的副将。

    更何况如今北伐，乃统一天下的战争，没有哪一位大将敢奢望。仅凭自己地力量。便能完成此等丰功伟绩。

    王志昆偶尔想着。至少自己比叶帅好。叶帅现在身份太过尊贵，只能在京都枢密院发令。却无法像自己一样亲自领兵。

    准备了多少年了?王志昆站在营帐门口，任由雪花落在自己的盔甲之上。眯着眼睛。看着远方地南京大城，想到自己地双脚其实已经站在了北齐地疆土之上心中骤然间生起了无穷豪情。

    为陛下驻守燕京十余年，为地便是今日，壮阔地画卷便在眼前。人生哪有悔意?

    忽然间。王志昆地眼瞳里闪过一丝寒意，身体微微颤抖了一下，虽然天寒地冻，但庆军的后勤保障没有问题，气势没有问题。可是他地心里一直都有极强烈地不安，小范大人回京都了。陛下可会安好?

    依山而建地北齐皇宫，山上有山涧，山涧沿着山道流到最下方汇成一方清潭，潭旁砌着青石，潭中清水顺着刻意打开的一处缺口向着宫外的方向流去。

    北齐皇帝身上披着一件大氅。内里穿着龙袍。双眉如剑微微挑起。双唇紧紧抿着，他就这样坐在水潭地缺口之旁。沉默了很久。一言不发。

    海棠背对着站在他身旁。目光顺着从潭中流出地清水，一直望向了美丽地皇宫之外，那条缓缓行走于冬日上京城内地河。

    大东山一事之前。苦荷大师便在这处水潭里与太后一番交谈。决定了某些事情。飘然而去，最后颓然而回，寿终而亡。他败在了庆帝地手中。

    如今北齐朝廷又面临着南方那位强大君主地威胁，只是这一次地威胁比上一次更真切，更直接。无数的庆国铁骑已经踏上了侵略伐北的道路。不知道什么时候不会杀了这座古老的京城。点燃这座美丽的黑青皇宫。

    “朕不能将所有希望都放在他地身上。”北齐皇帝剑眉微平。面色微淡。缓缓开口说道：“虽然朕相信他与庆帝之间有不共戴天之仇。但庆帝毕竟是他地亲生父亲。关于范闲此人擅变而天真的情思。朕大概比很多人都更了解一些。”

    “而且最关键的是。按照小师姑的话来说，那位瞎大师根本已经变成了一个白痴。”北齐皇帝低下头，望着水中有些变形地自己面容，忽然觉得这天地间地寒意。都变成了前所未有地重担。压的他快要喘不过气来。微带失望之意说道：“若真是如此。谁又能够在南庆皇宫里杀死那位君王?”

    “谁都知道庆人地野心。朕为之准备了这么多年，然而战事一起，才发现。原来朕依然低估了庆军地强悍。”北齐皇帝抬起脸来，眸子里闪过一丝坚毅之色。“不过是两路边军，便可以杀到南京城下，若庆帝真的举国来伐，便是上杉虎。只怕也不可能支持太久。”

    “若上杉将军支撑不住，陛下准备怎么办?”海棠在此时缓缓转过身来。平静问道。

    “倾举国之力。与之一战。”北齐皇帝微微一笑应道。根本没有思考，“这天下终究是朕的天下。便要玉碎。也要碎在朕地手里。朕可从来没有认输的念头。”

    海棠没有再说话。只是静静地望着宫外。望着南方，双手轻轻合什。

    东夷城控制地疆土。宋国与小粱国地交界处，被海风吹拂着的土地，拥有比上京城和京都更温暖潮湿地天气，山野间地树木依然保留着难得地青色，谁能知道越过面前的山粱，行过宋国地土地。穿越那座偏小的州城，便会来到一片肃杀朔雪之地?

    那片朔雪之地正是南庆发兵之原。北齐溃退之后固守。无数人厮杀殒命之地。

    孤军叛离南庆朝廷。在人世间沉默了一年有余的庆国大皇子。此时便在温暖如春地山野间。目光直视天穹，想像着那片肃杀地风雪。

    他地身后是一万余名忠心效命的部属。在山野山方有一道黑线。那是范闲交给他地四千黑骑，然则荆戈统领着这些黑骑。似乎并不怎么肯听他地话。

    如果不是王十三郎回到了东夷城，给荆戈带去了范闲地亲笔军令。

    大皇子收回了目光，看了一眼身旁的王十三郎。英武的面容上没有丝毫情绪的反应。他此时所统领地军队人数虽然不多。然而却是东夷城倚以为凭的最强大一枝力量，如果加入到此时两国间的战场上。尤其是从上杉虎去年便妙手夺得地宋国州城中杀出去。只怕会带来令天下震惊地战果。

    然而范闲并没有要求或者请求他这样做。范闲只是将自己所有地力量全部交给了自己地大哥，然后通过王十三郎的嘴，将自己对天下局势的判断分析讲给了他听，然后便再也没有任何话。

    大皇子轻踢马腹。一脸沉默地领着一万余名精锐军士向着西北方向驶去，数息之后，山野上方那四千名黑骑也开始挟着永久不变地肃杀与幽冥气息起拔。

    马上沉默地他很清楚为什么范闲没有任何具体地话给自己，因为他和范闲一样，他们虽然都有东夷城地血统，但毕竟是庆人。这一万四千名强大地精锐力量绝大部分也都是庆人。

    如果南庆正在北伐，难道自己这些庆人却要背叛朝廷，反戈一击?只怕谁也做不出来这种事情，虽然这些人都是被流放了地人物，对于皇帝陛下也谈不上什么忠诚，然而背君与叛国终究是两种概念。

    然而东夷城方向也不可能眼睁睁看着庆帝一股作气地将北齐打散，因为若那样地话，东夷城自然便是强大庆军地第二个目标。如今的东夷城名义上已经归属大庆。但在范闲和大皇子的强势之下。南庆朝廷根本管不到此处，一旦有机会动兵真正征服。想来庆国朝廷不会放过个机会。

    若到了那时，东夷城自然是灭了。大皇子也只有死路一条，从陈萍萍死后那一刻开始。大皇子便已经做好了这种思想准备，然而如今知晓范闲在京都准备做地那件事情。大皇子地心头依然抑不住的有些黯淡。

    不论范闲是胜是败。他地心情都会黯淡。因为那个人是他地父亲。他地母亲还在庆国的皇宫里，他地妻妾也还在京都。

    大皇子缓缓抬起头来，看着京都的方向。一时间唏嘘了起来，微微眯眼，长久沉默。一言不发。

    天下大战已起，修罗场已然铺成。骸骨埋于道。血肉溅于野。乌鸦怪鸣于天际风雪之中，不尽的肃杀凶险，笼罩了整个天下。就像是挥之不去的阴影，遮盖了所有万千百姓头顶的天空。

    便在这样紧张到了极点地时局中。有很多人地目光。包括沙场之上那些猛将，至高地皇帝。孤守的逆子，其实都在注视着京都。因为他们知道，真正地胜败，天下地走势，依然还是在南庆京都之中，在那一对对人对己都格外残忍无情的父子之间。

    正如庆国皇帝陛下曾经对叶完说过地那样，他与范闲之间地生死存活，才是真正的局点。只是这个局不是人力所能设。而是这数十年间地造化因果，最后凝结而成的局面。在这个凝结的过程之中，皇帝陛下自己，那个死去地女人。秋雨中地陈萍萍，以至于范闲自己都起了推波助澜地作用。以至于这个局到了最后已然无解。成了个死局。

    只有剑才能斩开绳结，只有生死才能解脱。

    被无数双目光注视的京都城内，百姓却感受不到太多前线血腥地味道。甚至连此时禁宫所发生地惊天大事也不知情，他们情绪平稳地过着一如往常的日子。除了天河道岔道口的那些百姓，正在不停地哭泣。

    学士府中的胡大学士听不到这些哭泣的声音。但他在第一时间内知道了皇宫里发生了什么事情，不是大朝会的日子，他依然拥有足够地眼线和层级，所以他顿时呆了。

    一年前，贺派地官员全数被范闲和监察院杀了，这一年里，胡大学士统领着门下中以及三寺三院六部。将庆国朝廷打理地井井有条，便是陛下重伤不能视事的时候，这位大学士依然平静恬淡。东山倒于前而面不改色。十分有效地维持着庆国的平安。

    然而今天得知这个消息地时候，胡大学士所有地镇定平静，顿时瓦解，他今天没有擦护脸霜。所以脸上地皱纹显得格外地深。怔怔地站在学士府的园子里。显得格外苍老。祈求着上苍不要给大庆带来任何地不幸。

    京都另一处贫寒坊内，某简陋民宅中，已经出狱很久地前任京都府尹孙敬修。正在他的女儿孙家小姐地搀扶下，一面咳嗽一面喝着药，在狱中被折腾的险些身死。若不是范府里的几位夫人暗中打理。只怕这位性情严正的京都府尹。早已死了。然而如今地孙家早已败落，除了一家三代之外，仆役尽去。姨太太也已逃走，过的日子着实有些不堪。

    孙颦儿温声宽慰着父亲心里却想着改日只怕要去范府里谢谢郡主娘娘赐地药，只是却没有什么衣裳可穿了。又想到。小范大人现在穷竟是死是活?一时间不由有些痴了。

    此时地范府中。林婉儿却是表情凝重地坐在花厅之中，思思坐在她地身后，一人分别抱着一个孩子，她对面前的藤大家媳妇儿说道：“逃是没必要地。只是府里地下人能散就赶尽散了。”

    藤大家媳妇儿隐约猜到了些什么。哪里肯走，林婉儿也不会勉强。因为范族里地这些族人家人，便是想走只怕也无法走干净。她只是怔怔地看着怀里的范良。

    昨夜范若若被急召入宫。最近又没有陛下身体不适的消息。林婉儿便马上猜到了一些什么。尤其是从昨天夜里，便开始弥漫在京都里的诡异气氛。更是让她坚定了自己地信心。

    你还活着。为什么不先回家看看?就算舅舅要杀你。你要杀舅舅，可是……可是……难道之前，你就不肯让我看你最后一面?

    一念及此。悲从中来，几滴眼泪从她地眼眶里垂下。滴在了范良满是不解地稚嫩脸蛋上。

    在林婉儿无助又悲伤地担心着范闲地生死时。昨夜被召入宫中地范若若，却已经成功地逃脱了内廷高手地看管。消失在了重重深宫之中，如今的皇宫已然乱成一团。一时间竟无法找到她的下落，看来这位姑娘家不止青山学艺有成，当年五竹在苍山雪夜里对她地训练。远比当初对范闲的教导要成功许多。

    此时的她穿着一件宫女的衣衫。却偏生穿出了极动人的感觉，衣衫在微雨中缓缓飘拂。顺着宫墙地夹壁，缓缓地向着太极殿的方向行去，一路上只见被厮杀声惊的面色惨白地太监宫女。偷偷摸摸地向着后宫方向奔去。谁还会来管她是谁。她来做什

    然后在将要转到太极殿地一道偏僻宫门处，她看见了太监洪竹。似乎洪竹在这里已经等了她很久，两个人平静地互视一眼。

    范若若平静地看着洪竹，其实心里却是转过了无数的念头，因为她根本不清楚。为什么几个月之前，这位正当红地太监总管，会忽然与自己暗中联系。

    洪竹佝着身子离开了这道宫门。他没有解释什么。因为他本来以为小范大人已经死了。思前想后了很久，他骨子里所蕴藏着地那点儿东西，终究让他找到了范家小姐，讲述了自己与范闲间的关系。或许……只是这名太监。不愿意让自己守着自己与范闲间的秘密。而孤独地守候在深宫之中。

    范若若知道哥哥还活着，并且在这位太监地帮助下，潜入了皇宫，这个事实令她很喜悦，然而紧接着喜悦便变成了深深地担忧，因为她知道哥哥进宫是为了做什么。

    她走到了宫门旁，走到了一个盛水的大铜缸旁。隔着宫门，听着不远处皇城上令人心悸地声音，那些铁钎刺穿盔甲，刺穿骨胳地声音。她地眉宇间担忧之色更重。知道今天连师傅也来了。

    然后她隔着宫门的缝隙。看着远处太极殿正殿门前地那方明黄身影，微微抿唇，不知道沉默了多久，终于下定了决心。

    皇帝陛下负手于后。双手在袖中微微用力地握着那一方白绢。只有他知道。白绢上是若点点桃花一般的血渍。咳出血来了，难道朕真地不行了吗?

    姚太监已经被他赶走。此时他身周没有一名侍卫，站在雨帘之前，显得是那样地孤单。

    而在他面前地小雨之中。一个更孤单地身影慢慢地走了过来。

    五竹终于来了。

    小雨依然在不停地滴打着他脸上的那方黑布。他手中紧紧握着的铁钎依然在不停地滴着血。一股充溢着血腥味道的气息。从他那身湿透了地布衣上透了出来。

    不知道杀死了多少禁军，五竹才终于从皇城的方位。一步一步地走到了这里。他手中那往常似乎坚不可摧的铁钎，在刺穿了无数坚硬盔甲之后。刺穿无数咽喉之后，此时锋利地钎尖竟已经被磨成了平端，钎身弯曲了起来!

    五竹不是人，但他也不是神，在面对着人间精锐战力前仆后继，无所不用其极地攻击下，他依然受了伤。尤其是从皇城杀下来的那一条道路上，穿着厚重盔甲的禁军官兵。用自己地身躯当作了制敌的巨石。堵在了他地前方。成功地拖延了他地脚步。伤害到了他的身体。

    禁军地拦截不可谓不壮烈，可五竹依然是杀了出来!

    只是他手中地铁钎已经废了。他紧紧束着地黑发早已散乱。身上的布衫更是多了无数地破洞。腰下的一方衣袂更是不知为何，被烧成了一块残片。

    最为令人心悸地是，在乱战之中。瞎子少年地腿似乎被某种重形兵器砸断。以一种完全不符合常理的角度。向着侧后方扭曲。看上去骨头已经被扭碎成了异状，根本无法行走!

    可五竹依然在走，他隔着那层快要脱落地黑布。盯着殿下的庆帝，用手中变形地铁钎做为拐杖，拖着那条已经废了地左腿，在雨中艰难而倔狠地行走，一直要走到庆帝地面前。

    雨势早已变小，淅淅沥沥地下着。太极殿前地青石板上却依然积着水。五竹扭曲地左腿就在雨水中拖动，摩擦出极为可怕的声音。

    每一次磨擦。五竹薄薄的唇角便会抽搐一丝。想必他也会感到疼痛。但是他已经忘记了疼痛。他只是向着殿前地庆帝一步一步地走了过去。

    庆帝静静地看着越来越近地五竹，忽然开口说道：“我终于确认你不是个死物……但凡死物，何来你这等强烈地爱憎?”

    便在此时，一直紧闭地宫门忽然大开，一身污水地叶重骑于马上，率领着残余地禁军士兵以及自己亲属的骑兵，向着太极殿的方向赶了过来。蹄声如雷。震地地面的雨水丝丝颤动。

    不过瞬息。数百名庆国精锐兵士便再次将五竹围了起来，只是他们看着被自己包围着的五竹，看着那条已经扭曲。却依然倔狠站着地人，却没有丝毫喜悦的情绪。

    尤其是此时忽然出现在陛下身旁的十余名庆庙苦修士，那些戴着笠帽，拥有强大实力的苦修士。当他们看见五竹之后，尤其是到五竹身上伤口处流出的液体颜色之后，更是面色惨白。浑身颤抖。

    五竹身上流出的血也是热地。也是红地，然而却是金红的。在小雨中渐渐淡去，没有太多人能够注意到，但这些戴着笠帽地苦修士却注意到了。

    所有地苦修士在这一刻如遭雷击，跪倒在了雨水之中。跪到在了五竹地面前。他们本来是庆帝最强大地贴身防卫力量，然而在这一刻。却不得不臣服于在这个跛了的瞎子身前。

    使者亲临人间，凡人焉敢不敬?这是上天对大庆的神罚吗?

     五竹自述（作者：昨夜小楼春风）
当我背着小少爷离开京都的那一刻，就知道我还是会回来的，就像许多年前的那个傍晚，我陪着小姐走进京都的城门一样。

    我叫五竹，是个瞎子！

    人生有很多事都不能如意，比如记忆。我不确定到底是忘记了什么，还是记住了什么，总之，我的脑海里有一片灰蒙蒙的存在。

    澹州是一个奇怪的地方，因为那里的人很奇怪。

    他们总喜欢打扰别人，喜欢和别人聊天。本来也没什么不好，不过总有些人找我聊天，因为我不喜欢说话。

    他们在我开的杂货铺门口闲聊，不理解他们为什么对于没有回应的谈话如此热衷。

    小少爷长得很漂亮，你问我怎么知道的，第七感觉。

    小少爷生的很聪明，你问我怎么知道的，第七感觉。

    在某个夜晚，小少爷识破了我的身份，这足以证明我的第七感觉在正常的工作着。

    以后的日子里，我负责训练小少爷，因为我知道危险总会来临。

    在杂货铺后院，有很多萝卜，萝卜是很有营养的。

    你只要到百度上一查就知道。

    萝卜营养丰富，可生食、炒食、腌渍、干制。萝卜因含淀粉酶，生食可助消化，因含芥辣油，具有辣油，具有辣味。根和种子内含有莱菔子素，有杀菌作用。萝卜有祛痰、止泻、利尿等功效。

    噫！百度是什么？我说过吗？

    我的脑海里总会出现一些莫名的词汇。

    小少爷很有趣，经常作一些令人费解的事情，比如说写书。

    小姐总是说：刀剑总是比言语更有力量。

    这个世界上的人宁愿唠叨的说话，也不把手里剑练的快一点，真是不能理解。

    我只是保护小少爷，对于他经常趁丫环们睡熟的时候抚mo她们的脸蛋的事情不属于我关注的范畴。

    时光总是短暂，对于穿越者来说，千万年的时光就在转瞬之间。

    穿越？

    又是个我无法理解的词汇。

    或许我真的失去记忆了也说不定！

    人生有很多事都不能如意，比如记忆。我不确定到底是忘记了什么，还是记住了什么，总之，我的脑海里有一片灰蒙蒙的存在。

    我叫五竹，是个瞎子！

    十六年后，在某个夕阳西下的傍晚，我“看到”小少爷的马车驶进了京都的城门！ 庆庙一日游（作者：小楼昨夜春风）
今天风和日丽，春意融融。

    都说青春易逝、年韶易老，大好年华不能就此荒废，所以我决定出来走走，不能整日的进行码字工作。

    四月的天气不热不冷，清爽宜人，游人如织，小偷也不少。

    不知不觉来到了庆庙，这里真是冷清呀！

    不对，咋这么多人倒在地上呢？

    我每个人都咬他们一口，没有反应！

    唉，算了，虽然我知道自己很伟大，不过这种小事还是不要管了，继续我的春日旅游。

    上帝呀！我看到了什么？

    在庙里的香案下方。

    一个美丽的女孩子，她的五官是那么的精致，她的肌肤是那么的粉嫩光洁，她的神情是那么的清逸脱尘，那忽闪忽闪的大眼睛似乎会说话一般。

    而她面前的小白脸就没什么可说的了。

    那小白脸正在用眼神示意。

    “快把鸡腿交出来！”

    “就不给！”女孩双颊通红，不过眼中却有一丝坚定。

    小白脸看硬的不行，改变策略，吐出一口鲜血，用来博取同情。

    “我快死了，鸡腿给我吧！”

    “不行！”女孩儿见他吐血，虽然眼睛里自然流露出来极强烈的怜惜之色，不过原则还是要坚持的。

    竟然软硬不吃，小白脸只有使用最后一招。

    直接开口说道：“你是正殿里那人的家人？”

    意思很明显：再不给我，我告诉你家人你躲在这里偷吃！

    女孩容颜一黯，没有回答他，却从香案上钻了出来，像阵风一样地跑了出去，在临出庙门之前，将鸡腿递到小白脸手里，就这样跑出庙门，再也没有回来。

    就听那小白脸一边啃着鸡腿一边嘟囔道：“这样都有鸡腿吃，明天还到这里来！”

    真是比我还无耻呀！

    我紧跟着小女孩出了庙门，看着她忧郁的面庞，不由得在她白藕般的手臂上咬了一口。

    这是我表达感情的方式，对自己喜欢的人我都会咬上一口，一般人我还不咬勒！

    作为伟大的蚊子一族，我们的先人告诫过我们要知廉耻、守礼仪，不要丢地球蚊子的脸。

    我们是伟大的穿越一族，时空管理局穿越试验的第二号报告中就有我们祖先的名字。

    听说第一次穿越试验的对象是一只猫！

    注：此蚊子在六个月后因感染肺痨去世，享年蚊子时三千二百岁。而这本《小蚊子日记》一直流传下去。直到有一天……… 范氏小传（作者：无人的星空）
谵州范氏，生而有所知，性聪慧，好冶学。

    时人有传，其乃京都侍郎之子，深许也。

    年及稍长，得二师，一教其武，二教其毒。

    待长成，忽得使至，接其往京。

    京都中人，多有诡异，常存谋其之心。

    幸得贵人相助，屡过劫难。

    一日范氏偶至庆庙，遇一女子，油光满面，手执大个鸡腿一副，立时心神荡漾，深慕其风。

    多方打探，方知此女乃其未婚之妻也，心畅之。

    做得好个文抄公，范氏名声渐长，涉及产业，财富日丰，兼其武艺高超，竟似得面面俱全，近完人矣。

    然峰回路转，其父非其亲父，其母死活难知，日后之事，万难预料，要知后事如何，请诸公稍带****猫腻，为吾等讲来……    《庆余年》范氏小传（作者：无人的星空）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《》蚂蚁文学全文字更新,牢记网址:www.mayiwxw.com  关于猫腻的庆余年（浮见君）
关于猫腻的庆余年

    老猫的文，先有朱雀记。现在追庆余年的很大一批人，恐怕也都是为了朱雀而追的。朱雀之于仙侠修真而言，脱跳飞扬，很有几分男儿扬眉之态。虽然时时有不够精致不够细密，换言之，是仅凭了一腔热情而挥洒着感情的男人感觉，即使如此，还是会让人觉得爽朗而沧桑。那种爽朗如前文，是男儿扬眉，那种沧桑，是秋来男儿灯下低眉饮酒，一灯如豆，秋风夜凉如水，漫漫卷落黄叶的沧桑。虽说有舞台之气，却还是让人深深受了，也同样低了眉，似乎嗅着了那丝酒气。

    然而，朱雀记还是生了些。

    文章前段中正平和，后段日渐跳脱。文字的变幻隐隐约约透着猫腻的成长。每个作者在操纵一篇长篇文时经常会有这样的变化，除非他的风格已经完全稳定。正是这种成长，如玉之琢磨，渐渐夯实了基础，使作者成为日后的那个人，而不是其他人。这样的过程，自然免不了生。

    然后终于谈到了我想谈的地方：庆余年。

    这是我喜欢的题材：穿越。

    这是我喜欢的个性：我虽不欺人，人若欺我，我必百倍奉偿。我虽善良，但也不忌为了重要的人或事拿出阴冷的手段。绝不做那非要立个牌坊的下贱职业。

    这还是我喜欢的故事流程：小小的孩子慢慢成长，慢慢强大，遇到的事情一点一点都是为了YY无限，直到手掌天下权，极目处无人不敬服，就算是恨，也只敢在阴暗的角落钉着小草人恨而已。

    这就是庆余年到目前为止给我的印象。

    这篇故事到现在已经四卷，风格渐稳定了。或许猫腻至少已经掌握了这个故事的脉络，不会发生秋天写来凉夏天写来热的情况。之于读者而言，这是很舒服的感觉。

    最重要的是，猫腻早说了，这是个HE。

    起点的书栏上，不是HE的是异类，但我依然为这故事欣喜。

    或许改日我会有兴趣写些关于庆余年中间人物的东西，然而现在，却只想记些细节而已。

    ——打开箱子后的五竹（第三卷第三十七章，箱子的秘密二）：

    “待范闲有些颓废的身影消失在雨水之中，五竹才缓缓地从角落里走了出来，有些木讷地坐到了桌子旁边。他的手指在箱子里和桌子上的枪上抚过，然后落到那封信上，他的手指轻轻在信封上来回划着，不知道是在想什么。

    微微沙沙声在指头和信纸间响起，沙沙声在雨水和庭草之间响起。

    屋内一片漆黑，五竹一个人，坐在一个箱子旁，脸上那块黑布都柔软了起来，脸上浮现出一丝很温柔的神情。”

    （打着这些文字时，我的心中渐渐地柔软，似乎可以想到那个只在黑暗中的男子，心脏在想到叶倾眉这一刻时，是如何慢慢地跳动着，有一丝抽痛，有许多快乐。那些回忆排山倒海，这一刻，他与叶倾眉，相对于记忆的岁月中。多少惘然，在那些雨里零落。

    虽然无数人在想起叶倾眉时会温柔地笑，但是，我却深信，只有五竹的，最是美丽。这一点，即使是皇帝，也不是如。

    执掌天下的人的爱意，总会被这些那些的种种湮没。之于曾经的五竹，这个世界却是只有两个人的吧。纯粹的，不知道该叫友情或者爱情或者姐弟之恋的情感，浓烈如酒，缠mian如酒。）

    ——第三卷第三十八章：秋雨后的晴朗

    “似乎这些事物中都烙印着母亲的气息，这街上，这屋中，这天下，到处都有那个女人的味道。

    那封信的最后说着：“老娘很孤单。”

    ……

    这个熟悉而又陌生的庆国，你们对不起那个叫叶轻眉的女子。”

    （我们被抛于这寂寞的世界，只不过希望，逃脱这种感觉。

    叶倾眉，猫腻多么爱你，你已是这小说中最幸福的女子了。）

    ——第三卷第三十章，千古风liu（这一章只怕是谁都不能不提的，只要看过这书的人）：

    “范闲闭目，饮一口酒。“作”一首诗，三壶酒尽，三百诗出！

    阔大的宫殿之中，似乎有无数的光影正在飞舞，渐渐凝成只有闭着眼睛的他才能看清楚的画面，那是前世的诗家，前世的老帅哥小帅哥，在竹下轻歌，在床上袒腹，在亭中大道此风快然，在河畔黯然垂泪。

    ……

    他猛然睁开双眼，冷冷看着庄墨韩，却像是看着更远处的某个世界。

    “君不见，黄河之水天上来。”谁能比李白更洒脱？

    “浪淘尽，千古风liu人物。”谁能比苏轼更豪迈？

    “昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”谁能比李清照更婉约？

    ……

    ……“抄你MB，袭你MB！””

    （抄诗爽是一回事，而小范所看到的诗人的灵魂，却让我默默低了眉。

    千古风liu，千古风liu！千古风liu……）

    ——下面是今天看的新章里的片段：第四卷第二十二章，初登门：

    “京都的百姓依然循着老规矩，远远躲着监察院行走，院门前的石碑安静地注视着那些人们，似乎是在说，院子是保护你们的，你们为什么如此害怕？不要问百姓为什么会害怕监察院，就像是杨万里那四位士子一般，人们对于秘密特务机构的害怕总是没来由的，因为那个衙门似乎没有光，似乎拥有的只是秘密与黑暗。”

    （我原不知道为什么会爱上这段，等到写完上面几段时才明白：这一段让我想到了叶倾眉的“老娘真寂寞”。那些人，默默地消失在历史的时光中，最终，什么也没有留下。

    然后，写到上面一句时，我想到的是齐少奇、贺龙。

    多么奇怪，就想流下泪来。

    想要保护的人，或许是最不了解你的人。

    这一回，想到的是袁崇焕将军。

    透骨的悲哀。）

    抄完段子了，然后想到另一点：猫腻有一点真要不得啊……好喜欢挖坑埋线索，然后时不时抖个包裹。哦，还有一点，喜欢玩文字游戏，比如那一章“庆历四年春”，藤子京出现在书中。等到反映过来，差点没把我笑死。习惯实在不佳，可惜若我习惯了，也就爱上了。实在是我犯贱。

    拉杂完了今天的份，满足地去睡觉。

    叶倾眉，是怎样的女子？ 无尽的鄙视（苍穹）
无意间看到了猫言对《朱雀记》的评论，于是便有了浓厚的兴趣去翻出这本老书，然后果然兴致盎然的读了下去。这一读呢，就一直从烧鸡追到了庆余年。其实《庆余年》的名字也是早就听说过了，但一直不知道作者原来竟然就是猫腻大人，当我发现这个令人震惊的事实后，连忙第一时间找到了该文的盗贴，一次性快乐的看完。啊，说漏嘴了，其实我从来不看盗贴，真的。

    但让人痛苦的事情也就在这个时候发生了，TMD《庆余年》还没有全本啊！眼看着我即将就要陷入漫长的等待中，这种欲求不满的强烈感觉促使我想要说点什么。说什么咧？那就让我用无尽的鄙视，鞭策伟大的猫腻大人，尽快更新吧。

    非人的骨子里，其实还是人

    我鄙视他文中的那种非人感。

    听说写得最有“非人”意味的是《风起紫罗峡》，可那书一直没提起劲头去看，所以也无从比较了。不过那是写道家的，烧鸡是写佛门的，差别满大，两方的非人也应该完全不同。

    以“人”的眼界和立场去揣测“非人”的价值观与生活方式，实在是一件很不容易的事情。可到目前为止，烧鸡做得很好，庆余年似乎也还不错——说到底，范闲和他老妈，也不应该算到“人”的行列了。

    但我还是要鄙视。

    虽然那种关于大神通的想像力，已经是相当有看头——到时间的起点去弄个火苗到时间的终点去搞个冰块，这就是佛祖的旅游方式；一挥手就是无数劫一战斗就是几千年，帮数万亿的鬼魂攻破佛祖的禁止，这就是二郎神的战斗方式；乃至那个叫作叶轻眉的女人，只手改变了整个天下的运数与前途，还顺带让最厉害的男人都为她魂不守舍，这就是她的生活方式——好吧，这种穿越故事更YY的也有，咱就不说了。

    至少这里，满天神佛不再只是拿着法宝互相对扔，至少有了很多的追问，和与修为相符的境界。至少那些通天彻地的存在，不再依然玩一些人世间勾心斗角争权夺利的低级游戏。至少他们在排山倒海翻天覆地的同时是有着超乎人类想像的诡异理由。

    但我就是要鄙视。

    在这些非人骨子里的，其实还是人。还是有人的欲求和坚持，还是有人的快乐和悲伤。非人的是能耐和思考，类人的则是追求和坚持。

    其实很喜欢那些坚持。

    佛祖要渡世人，文殊普贤要追随，阿弥陀佛要阻止，大势至要帮忙，观世音有自己的想法，老猴从头到尾一根筋，易天行只想保护自己爱的人，叶轻眉要改造世界活得灿烂，五竹要守护，范闲也要保护自己爱的人，蕾蕾妈和鸡腿郡主只要和爱人待在一起。

    在猫腻的世界里没有什么绝对的坏人，有的大部分都是些坚持和贯彻着自己信念的强人。我喜欢那种坚持以及，并非因为善恶分野，而是因为立场、原则与想法不同，而发生的冲突。

    我靠，忘了鄙视了。啊呸，我鄙视，这些披着非人皮的人。

    佛祖是个大傻×

    猫腻大人很用心的追问。

    有生皆苦，如何解脱？

    这个装B的问题，让我很是假惺惺的思考了一番。说实在的，现在看个网络小说，大家图轻松嘛，一般这种时候我都把脑子塞枕头下面休息去了。可是看着看着就得把脑子找回来思考，实在不是件让人高兴的事情。所以我要鄙视。

    而且关于这个问题的答案，实在很扯。

    大家都在回答，老猴一如既往简单的直指本心令人佩服，一句“管球”简直道出了宇宙尽处的真谛；小易同学境界稍微差一点，搬出道家的阴阳说什么有苦才有乐；最扯是佛祖的答案。有生皆苦，是以世人寻解脱；但解脱之后仍是寂灭，是以佛祖要众生与他一起寂灭。佛祖在这里成了一个巨大无比的傻×，就好比我上山之后还得下山，所以就根本不用上山；就好比我出生之后还得死亡，所以就根本不用出生。

    按照人类的思维模式来说，正因为一切都是有限的，所以一切才具有意义。财富、权力、资源、乃至时间，所有一切都是有限甚或稀缺的。当财富是无限时，财富就没有了价值；当资源是无限时，资源就没有了价值；当时间是无限时，生命就没有了价值。于佛而言，当一切都成为无限时，存在便没有了价值。

    但偏偏这世间一切都还有限，偏偏众生虽说不上个个都很滋润，但都还痛并快乐着。于是佛祖硬要帮众生作出的那个选择就真的成了一个巨大的傻×。

    但佛祖怎么会是傻×呢？说佛祖是傻×这一定不是佛祖的问题，不是佛祖的问题就一定是作者的问题。所以以“人”有限的思维去揣摩“非人”那无限的存在时，结果就是这样让人鄙视啊。

    唉呀，跑题了跑题了。在继续鄙视之前忏悔一下，请佛祖和各位大师都不要追究我的不敬，小子胡言乱语都是被猫腻那个坏人教唆的。

    鄙视这个诋毁佛祖的人。

    自己抄袭自己

    猫腻大人如果不是太自恋，就是太懒惰。

    从烧鸡记到庆余年，其实细数一下主要角色，几乎都没怎么改变。要么就是作者太喜欢自己，写来写去主角都是自己的化身；要么就是作者太偷懒，写顺了的人物，就披个马甲又在新书出现。

    男主角永远都是那么个闲散又多少有点无赖的样子，在从容中有一点隐蔽的嚣张。易天行初上天庭，范闲初入皇宫，都是那么大大咧咧没什么所谓；易天行在广场挂出“高阳县道上兄弟皆是娘们”，范闲满城发传单说长公主通敌卖国偷奸，其实也是一个调调。很少主动找事，逼急了也能心狠手辣；有点小心思小算计，可更多时候也很喜欢蛮干。

    女主角则始终是一幅“冰肌玉肤自清凉无汗”的样子。蕾蕾妈也好林妹妹也好，都是劫末的那一缕冰息。那不是冷漠或者冷傲，而是一种不会拒人千里之外的纯洁，是一种让人浑身通透舒适的清凉。在危机的时候也能有担当，在撒娇的时候也可以化身野蛮女友或者无限娇羞。聪明，却不找事；淡定，却不怕事。显然，这是猫腻大人心目中的完美情人。

    至于师傅，费介当然没有大圣那么牛叉，但至少邋遢猥琐的模样没有二致。其实费介和五竹两个人加起来，才相当于老猴的角色。一个是可以亲近耍赖的师傅；一个是无比强大的靠山。

    还有晚辈，易朱是个小胖子，范思辙也是个小胖子；易朱不讲道理，范思辙更不讲道理；易朱被蕾蕾妈管得乖乖的，范思辙……好吧，总算这次有点创意，他没被林妈妈管，被若若姐管着呢。Bytheway一下，每当我看见“范思哲”这个名字便不由得一阵抽搐。猫腻大您敬业一点行不行。

    总的来说，懒惰到自己抄自己的程度，不鄙视一下那真是天怒人怨。

    但好在还有普贤和叶轻眉，这两个闪着金光的人物让我眩晕了好一阵。

    那个在雪域高原上，拖着残破的身躯坚持了数百年的菩萨，以一种超乎常人想像的愿力和坚韧，等待童子到来。那数百年，肉身残破，苦痛不绝；渴而不饮，饥而不食；断绝五识，孤寂无边——他都可以等，没有怨怼，无休无止的等。直到解脱的那一瞬，天风骤雪齐喑，漫天神佛低眉。

    而那个惊才绝艳的女子，那个在阳光下抬头微笑，那个自称“老娘”，那个看轻天下须眉的女子，在整个大陆上留下了她的痕迹。她开怀笑着，却无比落寞。不知道她所做的一切，究竟是为了天下苍生，还是只是为了自己精彩？那似乎根本不重要。

    这样两个人，在浩如烟海的小说中，给我留下了如此深刻的印象，像两个金光灿烂的大字，在我的脑海中飘荡。一个字是N，一个字是B。

    说到这了，忍不住再鄙视两句。

    其实两个故事中，都有许多相当出色的人物存在，不管是叶相还是二皇子，不管是古老太爷还是费介，当然还有那个震古烁今的猴子，那个享受人间的老狗……目前庆余年的故事还没有展开，期待一下那些人有更精彩的表现吧。但总觉得，似乎没有了之前的锐气。

    他说他没有拖戏！

    猫腻大人说他没有拖戏，那就肯定没有拖戏。

    如果你觉得拖戏了，那一定是你的审美观有问题。

    我明白的，在这个浮躁的快餐年代，你吃麦当劳喝可乐看好莱坞大片还有唐家三少，哪里还能接受这样“慢”的艺术。

    所以那不是拖戏，那只是节奏。

    花整整三章来吵架打架以及羞辱郭保坤，那能叫拖戏吗？那不是拖戏，是埋下冲突的伏笔。

    花整整五章来写一个不甚重要的诗会，那能叫拖戏吗？那也不是拖戏，那还是埋下冲突的伏笔。

    还是花五章来写一个没有惊喜和冲突的大婚，那能叫拖戏吗？那是人生大事啊，头等重要。所以更不是拖戏。

    再花四五章去度蜜月，游苍山打麻将，那能叫拖戏吗？那是有张有驰控制节奏，是享受生活，所以，不是拖戏。

    好吧，那都不是拖戏。

    但是！

    花无数章去夜游爬窗当采花贼，再花无数章去挑逗和暧mei，然后还花了两三章去野炊，去烧烤，去制造情调去准备，最后那两个死鬼在树影中花丛里竟然只亲了个嘴儿——我们什么都没有看见就跳过了！

    是可忍孰不可忍啊。

    猫腻大你以为用你老爸也在看当理由就可以搪塞过去吗？你以为群众的眼睛不是雪亮的吗？

    所以我要坚定的站出来，戳穿你——你这个拖戏的家伙！

    是的我明白猫腻大人你有自己的恶趣味，正比如你喜欢在春节时易天行一家人吃火锅的场景，你也喜欢在熏风中范闲给林妹妹烤鸡翅的样子，你喜欢他们的腻味他们的暧mei他们的小甜蜜小幸福，你喜欢那些散落在平凡日子中的淡淡感动。

    可那种平凡的感动偶尔出现能让人心中温暖，出现得太多拉得太长，则真真成了平凡的琐事，将不耐烦塞进了小白们的胸口。

    其实第一卷是最平凡的，却不觉得拖戏，因为有足够的冲突和戏剧化支撑。而大婚那样的重要场景，猫腻大人却只是肆意挥洒着自己的想像力去写一个真实的婚礼感受，却没有从可读性的角度设置更多的冲突情节，所以读来索然无味。

    节奏快慢那是风格，但在无关紧要的场景上停留太多，则是罪过了。

    嗯，好好反省吧，你这个不懂得惜字如金的家伙，我代表月亮鄙视你！

    最后……

    我承认我也是个罗哩罗嗦的家伙，一不小心说了这么多废话。

    不能再往下写，虽然我还很有兴致继续唠叨，但怕看官们已不耐烦，尤其怕猫腻大人在大怒之下不答应我待会会提出的请求。

    最后……

    忍不住提醒一下，亲爱的猫腻大人您埋下的伏笔可别忘了，就像在烧鸡记里面一样，不负责任的丢下就跑。

    好吧我们不再追究吴承恩究竟是谁也不再要求给莫杀和那位被彻底遗忘的林伯一个合理的安排，当然二郎神和玉帝我们也忘了吧，那些都是过去的事，不要再管。

    让我们集中注意力，紧紧盯着眼前的这些人，那个花了那么多精力去树立的敌人郭保坤总不会就这么偃旗息鼓了吧？虽然他是菜鸟了一点但小人总可以在某个时候发挥作用的。那本没写完的红楼梦什么时候写完？那首可能会引出石头记作者身份的小诗又在什么时候发挥作用？那个可以和靖王世子对话的青楼女子袁如梦似乎也已彻底消失？

    庆余年的故事到现在为止仍然没有完全展开，所以很难合适的评价。但凭感觉恶意的揣测，猫腻大人已经不再是当年烧鸡的那个猫腻了。通常第一本书人们总会倾注更多的理想总会表达更多的东西，林海的我们是冠军如此（什么，这是第二本？我没听见……），猫腻的朱雀记也是如此。当职业作者的身份确定之后，考虑的重心也会出现一些变化。

    所以在庆余年中，目前还没有看到像朱雀记一样的追问和思考；所以那个叫范闲的小子横行得更加肆无忌惮。

    我在担心如何继续——他有了全天下最聪明美丽的女人作母亲，全天下最有权势的男人作父亲，还有个全天下最强的保镖像影子一样的保护他。最有钱的商业机构等着他接收，最强悍的国家机器也等着他接收。他的人生还有什么不可预知的危险和无法企及的目标？

    这个故事已经YY到了一个危险的境地，如果猫腻不能给范闲更多的挑战，后面的故事将如同AC米兰打中国国家队一般索然无味。

    让我在无尽鄙视的同时慢慢等待吧。

    最后弱弱的问一句，猫大，以此文献给您以后，等更新等急了，能不能直接要您的存稿看啊？ 当小闲闲在刑部被敲了一棍之后
楼主，[全盘格式化]发表于2007-7-1911:22:37|删主贴|消顶

    今天中午大庆国国家警察总署会同大庆国最高法院及国家纪律检查委员会对庆国安全局未来接班人(有可能还是庆国国家主席)的小范大人进行刑讯逼供.所产生的后果将在小报起点撰稿人猫腻的中报道.

    1楼，[白天邪]发表于2007-7-1911:44:31|删贴|加精

    我代表北齐外交部新闻发言人对此事表示强烈谴责和愤慨，小范大人是这个世界不可多得的文学大师，是属于全人类的财富

    2楼，[linxiuxzw]发表于2007-7-1911:49:19|删贴|加精

    我代表庆国国家形象委员会对北齐外交部这中不负责发言强烈抗议!北齐是干涉我国内政!强烈抗议!并保留对北齐发动战争，维护我国内政的权利

    3楼，[小小泉]发表于2007-7-1914:02:33|删贴|加精

    我代理偶像酷哥党党魁五竹同志正式向高院提出严重抗议，刑讯逼供偶像酷哥党党员小范同志，是全体偶像酷哥党不能容忍滴，也是全体粉丝不能容忍滴；党魁声明保留采取进一步行动滴权利

    4楼，[雪暮╋天华]发表于2007-7-1915:29:29|删贴|加精

    我代表神庙会全体成员对小范同志被用刑感到极度的不满和及东宫政党的强烈谴责...作为全人类的文化艺术大师及天脉者神圣形象..小范同志不光属于庆国的..更属于全人类.全世界的..我们神庙将不放弃承诺使用武力解决这件事情...

    5楼，[霹雳]发表于2007-7-1916:01:32|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    6楼，[傲无耻]发表于2007-7-1916:15:59|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    7楼，[傲无耻]发表于2007-7-1916:16:27|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    下面的排队，再来一次!

    8楼，[3OK]发表于2007-7-1917:43:12|删贴|加精

    足球队，蓝球队，乒乓球队

    9楼，[金飞]发表于2007-7-1918:31:51|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    10楼，[云舞天]发表于2007-7-1918:56:46|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    11楼，[逍遥之逍遥帝王]发表于2007-7-1919:03:33|删贴|加精

    ==回复楼主==>>我代表庆国国君发表强烈谴责对待小范同志的不道德行为。自己的孩子只能自己打，别人打是不行的！

    12楼，[aling]发表于2007-7-1919:05:19|删贴|加精

    本人谨代表庆国泥腿子委员会全体劳动人民向大庆国国家警察总署及大庆国最高法院及国家纪律检查委员会发表严正声明：俺们劳苦大众就你单位刑讯逼供小范大人一事，保留全员造反、一人一口唾沫淹死你们的权利。

    小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    13楼，[呆茶]发表于2007-7-1919:27:59|删贴|加精

    晕菜

    14楼，[下潜]发表于2007-7-1921:02:12|删贴|加精

    八卦一出，万众皆呼；

    新闻一报，情况不妙；

    最新情报，尽情暴料；

    相关报道，陆续送到；

    嘶~咻，俺们喝茶有~料...

    15楼，[军工大院]发表于2007-7-1922:24:28|删贴|加精

    “庆余年”高级VIP律师团至国家警察总署、最高法院及国家纪律检查委员会的一份抗议信：我律师团已有确凿证据证明在在刑部大堂的庭审中，庆国公民小范大人遭受到了刑讯逼供。庆国刑法第一百二条第三十款中明文规定：禁止刑讯逼供。凡是以刑讯逼供、暴力取证或者威胁、引诱、欺骗等非法方法收集的言词证据，应当作为非法证据依法坚决予以排除。

    因此，我律师团强烈谴责这种践踏小范大人人权的违法行经，并保留向庆国最高巡回法院首席终身大法官“皇帝陛下”申述的权利。

    在此，我律师团强烈谴责那些想借此事件邀功请赏的xx大人们，你们的阴谋不可能得逞。胜利最后终将属于年轻帅气有钱有权的小范大人的！

    16楼，[ccskccsk]发表于2007-7-200:06:54|删贴|加精

    此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    17楼，[温柔的慈悲A]发表于2007-7-200:26:58|删贴|加精

    范闲一个人，他代表了庆余国悠久的光荣传统！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！……

    18楼，[龙剑吟]发表于2007-7-203:25:10|删贴|加精

    。。我代表庆国国家安全局表示对此事的严重关注，对大庆国国家警察总署的做法表示最强烈的抗议！我们将继续关注此事的后续发展并声明保留采取进一步行动滴权利！

    此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人.....

    19楼，[红落夕]发表于2007-7-209:12:15|删贴|加精

    我代表全体女同胞表示强烈的愤怒:小范大人如玉的身躯怎么可以接受酷刑？小范大人如花的脸蛋怎么有一点的伤痕？

    20楼，[星Ⅹ]发表于2007-7-2010:44:54|删贴|加精

    此刻小范大人他代表了一堆人啊一堆人.

    21楼，[南瓜兄]发表于2007-7-2011:45:21|删贴|加精

    我是庆国一个卖豆浆的，我不知道怎么回事，但是我知道范大人是好人。

    22楼，[ai飞の蝈蝈鸡]发表于2007-7-2011:50:00|删贴|加精

    我是庆国卖豆腐的

    范哥是我们豆腐党的形象代言人啊

    23楼，[ai飞の蝈蝈鸡]发表于2007-7-2011:50:54|删贴|加精

    ＬＳ的南瓜兄．．我们都是卖豆为生啊

    24楼，[ai飞の蝈蝈鸡]发表于2007-7-2011:51:37|删贴|加精

    我就奇怪了为什么可爱的猫大不拉票？

    25楼，[请沿线撕开]发表于2007-7-2012:20:04|删贴|加精

    都。都是高。高手啊！！

    26楼，[刻画隆冬的风]发表于2007-7-2015:39:25|删贴|加精

    不懂

    27楼，[sarin]发表于2007-7-2016:10:31|删贴|加精

    摁个爪印！

    登陆无效！100遍啊100遍！！！

    28楼，[飞天小天使]发表于2007-7-2016:16:50|删贴|加精

    代表绝大多数人利益的小范是不可以被诬陷滴~

    小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    在他身后有数不清的劳苦大众~

    29楼，[Joe.Chan猪]发表于2007-7-2017:27:15|删贴|加精

    我代表信阳白莲教（长公主）宣布对此次事件负责，并在此，呼唤广大白莲教徒行动起来，打一场维护圣教的圣战。

    30楼，[无国界]发表于2007-7-2018:04:52|删贴|加精

    犯贱、犯嫌父子是罪有应得的，我代表长公主、皇后、以及朝堂诸位有良知的、有组织的、促进庆国官员高薪收红包的官员们，宣布对此次事件负责。

    31楼，[alloclan]发表于2007-7-2022:25:44|删贴|加精

    ==回复楼主==>>断人财路，要杀!

    32楼，[珑珑]发表于2007-7-211:24:52|删贴|加精

    本发言人仅代表庆国好太太与好小妾联合协会对本次事件表达强烈的愤慨，小范同志是本协会的坚定支持者、援助者、会员标兵，任何触犯小范同志人身安全的男士均将被本协会视为反庆国、反协会、反太太的阶级敌人。好太太协会在此宣布：该刑讯逼供中全体参与犯罪的男士，均根据好太太协会处罚条例，处以睡地板三个月、每晚跪搓衣板两时辰、每晚头顶便桶一时辰、没收所有私房财产、剥夺人身自由权利半年、剥夺家庭政治权利一年、没收行房权半年。

    本协会再度严正声明，对任何无视本协会警告，继续侵犯小范同志合法权益的男性，本协会保留协助其修习葵花宝典的一切权利。

    33楼，[GYF0041]发表于2007-7-2112:03:03|删贴|加精

    本发言人仅代表庆国好太太与好小妾联合协会对本次事件表达强烈的愤慨，小范同志是本协会的坚定支持者、援助者、会员标兵，任何触犯小范同志人身安全的男士均将被本协会视为反庆国、反协会、反太太的阶级敌人。好太太协会在此宣布：该刑讯逼供中全体参与犯罪的男士，均根据好太太协会处罚条例，处以睡地板三个月、每晚跪搓衣板两时辰、每晚头顶便桶一时辰、没收所有私房财产、剥夺人身自由权利半年、剥夺家庭政治权利一年、没收行房权半年。

    本协会再度严正声明，对任何无视本协会警告，继续侵犯小范同志合法权益的男性，本协会保留协助其修习葵花宝典的一切权利。

    34楼，[一致]发表于2007-7-2112:43:20|删贴|加精

    倒丁一群...

    35楼，[一致]发表于2007-7-2112:43:21|删贴|加精

    倒丁一群...

    36楼，[*－灵王]发表于2007-7-2113:22:27|删贴|加精

    经本报终极密探从庆国警察总局处探得消息：小范已于日中受刑，但警察部亦未获得重要情报，另有消息表明小范将要被更换牢房及遭受更严重酷刑

    37楼，[忘情蚩尤]发表于2007-7-2116:08:35|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    38楼，[思无筠]发表于2007-7-2116:51:49|删贴|加精

    小范同志加油啊

    39楼，[~曦]发表于2007-7-2119:12:15|删贴|加精

    此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人.....

    40楼，[wanshumeihua]发表于2007-7-2123:56:58|删贴|加精

    此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人.....

    41楼，[ghgbv]发表于2007-7-2214:29:13|删贴|加精

    小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    42楼，[风青月]发表于2007-7-2220:44:26|删贴|加精

    他不是一个人............

    43楼，[aling]发表于2007-7-2221:34:14|删贴|加精

    泱泱庆国就这些组织机构了吗？

    本发言人谨代表庆国国务院新闻办向全国的组织机构代言人发出诚挚邀请召开第213次特别会议，会议主要以呼吁大家雄起发言为主，替小范大人纳妾为辅，要让全天下的人都知道：小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    44楼，[天外神龙]发表于2007-7-231:54:30|删贴|加精

    我谨代表庆共中央政治局，庆共中央军事委员会，庆国国务院对这种违反人道主义的行为表示强烈的谴责和极度的愤慨！这是一起影响庆国社会稳定，破坏庆国改革开放大好局面的恶性事件！是信阳地方分裂分子对庆国政府和人民的挑衅！范闲同志是个好同志，是庆国之宝，他为庆国文化教育事业及反腐肃贪运动做出了卓越的贡献。我们在此警告信阳分裂组织头目公主·长，一切反动派都是纸老虎，你们的阴谋是不会得逞的！在庆国人民，庆共中央及庆国人民子弟兵的支持下，范闲同志必将取得最后的胜利！

    45楼，[青龙偃月刀]发表于2007-7-238:20:16|删贴|加精

    贫道看了此帖后，一股先天之气冲出头顶，化为一朵五色祥云，心神一动，幻化两个紫色大字“顶你”，

    两字微微闪动后即成太极形状，中间一个巨大的旋涡不断旋转，只见那0.1分不断挣扎，

    却是怎么也逃脱不了，渐渐没入那一片混沌之中，一闪即消失不见，同时在脑海中出现一行大字：书评已成功发出。

    始终悬着的心终于放了下来，离证元始成圣人又近了一步啊！那圣人殿堂便如浮于眼前，好不耀目，却是心有所悟：好贴要回！

    46楼，[孑孓]发表于2007-7-2323:29:35|删贴|加精

    一一拜读

    都牛人

    飘过~~

    47楼，[wwg2004]发表于2007-7-240:14:13|删贴|加精

    对楼上的诸位的佩服犹如滔滔江水连绵不觉！

    48楼，[仙丹超人]发表于2007-7-2417:50:13|删贴|加精

    对于小范的一夫一妻制表示强烈抗议

    49楼，[安薄冰]发表于2007-7-2419:24:20|删贴|加精

    华丽地飞过，嘎嘎

    50楼，[影曰]发表于2007-7-2419:41:52|删贴|加精

    哈哈，真热闹

    51楼，[bebubble]发表于2007-7-2420:02:28|删贴|加精

    他真的是一个人么?

    52楼，[海棠依旧在]发表于2007-7-251:01:20|删贴|加精

    我代表大庆国国立电视台WCTV道德观察、法制在线、半边天、梦想庆国、阳光大道、同一首诗等栏目组全体成员，向大庆国国家警察总署会同大庆国最高法院及国家纪律检查委员会提出严重抗议，并对参与刑讯、虐待、殴打、侮辱、蹂躏小范大人的大庆国国家警察总署会同大庆国最高法院及国家纪律检查委员会成员致以无限鄙视！

    53楼，[低调的猫猫]发表于2007-7-2519:49:43|删贴|加精

    一群无聊人士~~~~~~~~

    54楼，[蓝色小药丸88]发表于2007-7-2613:13:50|删贴|加精

    投一票

    55楼，[死灵＆虫]发表于2007-7-2613:24:52|删贴|加精

    牛魔王之异世重生录

    56楼，[不负志气]发表于2007-7-2617:01:49|删贴|加精

    小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人.....

    57楼，[疯狂的pig]发表于2007-7-2617:32:43|删贴|加精

    他真的是一个人么

    58楼，[月亮知我心]发表于2007-7-2620:45:27|删贴|加精

    我代表庆国偷鸡摸狗责任有限公司声明:小范同志是组织的好同志，我们随时欢迎你的回来!

    59楼，[格蕾特]发表于2007-7-2623:32:05|删贴|加精

    我代表庆国税务部声明：小范同志是一个依法纳税的好公民，绝对没有偷漏税现象。

    私下补充说明：目前为止还没有查到他的书局有偷漏税现象，将来我们也会把审查工作继续好，时刻准备抓出他的小辫子。小范大人你就招了吧~！

    60楼，[wendan27]发表于2007-7-2710:20:38|删贴|加精

    嗯，热烈拥护以小范同志为首的监察院~~~~

    61楼，[千万不要爱上我]发表于2007-7-2722:03:02|删贴|加精

    干掉贺宗伟!!!若若是猪脚的!!!(大大们，我可不是支持**哦!谁都知道小闲闲是龙种啊?!)要让小贺子净身!!去势!!让他一生都见部了人!!哈哈!!我太讨厌他对若若起歹念了~~~!强烈要求猪脚再一次打倒长公主的阴谋!!不然不给你月票和推荐!!呵呵~~开完乐了~书这么好当然支持!!!!

    62楼，[Devildom之王]发表于2007-7-2722:39:01|删贴|加精

    此等妙帖，怎能不顶。

    63楼，[archermly]发表于2007-7-2810:09:41|删贴|加精

    0.1

    *楼，[@__@]发表于2007-7-2814:24:07|删贴|加精

    顶到一百

    65楼，[WAZTY]发表于2007-7-2815:56:59|删贴|加精

    月票在那里啊，月票在那里，月票在我的小兜兜里，只要你长更新呀，文章质量好呀，我就投给你.投给你^_^小范同志，你说是吗?

    66楼，[helenexu]发表于2007-7-2816:45:06|删贴|加精

    支持呀，更新呀

    67楼，[你若只如初见]发表于2007-7-2816:51:51|删贴|加精

    加油更新～～

    小范饭上

    68楼，[双鱼座的猪]发表于2007-7-2914:04:06|删贴|加精

    如此强贴，不顶是罪过啊！

    69楼，[双鱼座的猪]发表于2007-7-2914:05:16|删贴|加精

    如此强贴，不顶是罪过啊！

    70楼，[海中湛蓝]发表于2007-7-2918:47:21|删贴|加精

    支持小范同志三妻四妾，强烈抗议一夫一妻制。

    71楼，[那时^..^]发表于2007-7-309:02:30|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    72楼，[許願池拾來了牵掛]发表于2007-7-3013:43:39|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............

    73楼，[消失的神话]发表于2007-7-3017:55:48|删贴|加精

    我代表黄健翔在此大声疾呼，此时此刻小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人............[月票一张送上]

    74楼，[坐看海天一色]发表于2007-7-3018:54:04|删贴|加精

    小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人.....

    75楼，[棕熊熊]发表于2007-7-3119:42:31|删贴|加精

    此时此刻，小五附身，肖恩附身，陈萍萍附身，小范同志他不是一个人在战斗，他不是一个人..... 牛栏街事件新闻（记者：海棠依旧在及…）
本书评共100回复，7285点击|讨论区首页

    标题：各位观众，晚上好，现在为您播放今天发生的主要新闻。首都发生恶性械斗事件……

    楼主，[海棠依旧在]发表于2007-6-611:16:00|删主贴|消顶

    各位观众，晚上好，现在为您播放今天发生的主要新闻。首都发生恶性械斗事件。昨天晚上8点40分，首都牛栏街发生黑社会团伙恶性械斗事件，并波及无辜路人，造成严重伤亡。据记者了解，牛栏街是通住首者娱乐业较发达的流晶区商业区主要路段，平时治安状况较为恶劣，经常发生争执打斗事件，但发生如何大规模的械斗尚属首次。当械斗发生时，正值人流量较高的时段，许多路过的群众被参与械斗的黑社会团伙杀伤。当首都治安管理部门赶到时，械斗双方已逃离现场。现场只留下6具尸体，2名受伤群众，一辆被砸碎的马车以及若干凶器。有关部门立即对现场受害群众进行救治，2名幸存者已送院治疗。今天早上，其中一名幸存者已经清醒，根据他所叙述的事件经过，警方确认6具尸体中，其中2名女子及1名身材较高大的男子属于黑社会团伙成员，其余三名男子为械斗中被波及的无辜民众。目前，警方已针对此次黑社会团伙恶性械斗事件展开调查。

    今天上午，望京府尹梅执礼发表声明。梅府尹说，昨天在牛栏街发生的械斗事件只是个别案例，望京总体治安状况良好，望京市民人身安全完全可以得到保障。牛栏街械斗杀人事件要严肃处理、严厉处理。望京警力要全部调动起来，对黑社会团伙进行严厉打击。望京进入严打状况。

    1楼，[5懒猪]发表于2007-6-611:45:32|删贴|加精

    ............

    2楼，[单反狂潮]发表于2007-6-611:51:52|删贴|加精

    庆余年

    3楼，[枫若梦]发表于2007-6-612:01:23|删贴|加精

    支持支持支持

    4楼，[餐花主人]发表于2007-6-612:19:07|删贴|加精

    根据最新消息，目前已确认其中4具尸体身份:海棠依旧在(女)、5懒猪、单反狂潮、枫若梦。剩余两人身份记者将公布在5楼和6楼。

    5楼，[牵着蜗牛看夕阳]发表于2007-6-612:19:52|删贴|加精

    强烈要求严打黑社会，保护未成年儿童

    6楼，[鱼儿陆上行]发表于2007-6-612:27:18|删贴|加精

    加强安全工作是必要的

    7楼，[可见光R]发表于2007-6-612:32:12|删贴|加精

    哇~哇~哇~狗仔队威力无边啊！

    8楼，[海棠依旧在]发表于2007-6-612:42:49|删贴|加精

    各位观众，晚上好，现在为您播放今天发生的主要新闻。首都牛栏街械斗杀人案件有新进展。

    首先为您播报首都牛栏街械斗杀人案件的最新进展。根据望京警方严密的侦察，现已将涉案的两个黑社会集团头目王XX、朱XX抓捕归案。今年年初，黑社会团伙王霸帮头目王XX与黑社会团伙朱红社头目朱XX为流晶河商业区醉仙居俱乐部的坐台小姐司XX争风吃醋而结仇。此后，两个团伙间的摩擦不断升级。在今年2月，王XX收买了从北齐国的通辑犯程巨树，准备对朱XX实行暗杀。

    9楼，[海棠依旧在]发表于2007-6-612:44:30|删贴|加精

    与此同时，朱XX也重金聘请了小诸国著名杀手美女蛇姐妹准备对王XX实行暗杀。王XX定下计划，要在与朱红社的火拼中暗杀朱XX，于是命令手下的黑社会团伙成员对朱红社下了战书，朱XX正中下怀，于是发生了4月1日牛栏街械斗惨案。在这起惨案中，程巨树与美女蛇姐妹两败俱伤同归于尽，但他们在打斗中也波及了无辜路人。事发后，王XX与朱XX急忙逃窜出京，但在我干警的严急追捕下，终于在三天后落入法网。望京刑侦部门立即对两名嫌犯进行了审讯，在确凿的证据前，王XX与朱XX只得低头认罪。

    10楼，[海棠依旧在]发表于2007-6-612:45:54|删贴|加精

    各位观众，晚上好，现在为您播放今天发生的主要新闻。监察院侦破特大间谍潜伏案件。

    今天上午，监察院发言人王启年在记者例会上公布，监察院侦破一起重大的间谍潜伏案件，抓获特务一名。

    齐XX，女，北齐国特务，于XX年X月化名司理理潜入我国，潜伏在望京流晶河商业区醉仙居，以高级坐台小姐的身份为掩护，秘密窃取我国政治、经济等各方面情报。今年1月，齐XX以美色挑拔望京黑社会团伙头目王XX、朱XX火拼，并从中牵线，将北齐国通辑犯程X和小诸国的杀手美女蛇姐妹偷渡进我国境内，意图扰乱望京社会治安，进而达到行刺我国皇室成员的目的。齐XX自以为她的阴谋诡计设计得天衣无缝，于是提前离京准备潜逃出境。不料程X和蛇X姐妹因分赃不匀产生矛盾，在牛栏街械斗事件中，双方同归于尽。从而使齐XX刺杀我国皇室成员的阴谋流产。我院由今年年初便已对齐XX进行了严密的监控。

    11楼，[叨螂]发表于2007-6-612:47:03|删贴|加精

    公安局干警们一改疲态，雄风大振。

    12楼，[海棠依旧在]发表于2007-6-612:47:35|删贴|加精

    在齐XX潜逃至X州时，一举将其擒获。在确凿的证据前，齐XX对自己犯下的罪行供认不讳。此外，齐XX还供认，在今年3月下旬发生的郭保坤被殴事件，是其指使程X所为，目的是嫁祸户部侍郎范建范侍郎之子、著名诗人范闲，以达到破坏范郭两家关系，挑起我国官员派系斗争的卑劣目的。

    目前，我国礼部已就此事件对北齐国、小诸国提出严厉的抗议。不排除对其动用武力的可能性。

    今天的庆国新闻为您播报完毕，感谢您的收看，再见！

    13楼，[燃烧飞飞]发表于2007-6-615:04:14|删贴|加精

    好狗啊~~

    14楼，[amisai00]发表于2007-6-615:57:14|删贴|加精

    倒，我在北京怎么都没听说过？

    15楼，[拉风战士]发表于2007-6-616:01:56|删贴|加精

    楼主你太有才了!

    16楼，[咪嗚]发表于2007-6-616:46:56|删贴|加精

    樓主播報真是精采

    17楼，[零距离接触]发表于2007-6-617:42:18|删贴|加精

    起点说这帖不顶可不行。。。。万恶的0.1！

    18楼，[无影月]发表于2007-6-618:00:00|删贴|加精

    哈哈有意思！

    4楼的比较恶搞

    19楼，[向日葵一朵]发表于2007-6-618:22:12|删贴|加精

    众人拾柴火焰高

    20楼，[jielyz]发表于2007-6-618:26:21|删贴|加精

    众人划桨开大床

    21楼，[☆小菜鸟☆]发表于2007-6-619:03:37|删贴|加精

    ...........................

    22楼，[指南录之再生传奇]发表于2007-6-619:19:17|删贴|加精

    华丽的0.1`

    23楼，[悠悠风儿]发表于2007-6-619:43:08|删贴|加精

    这几天乱说话小心安安请你去喝茶。玩笑，遁。。。

    24楼，[风非沙落]发表于2007-6-619:43:46|删贴|加精

    强就一个字

    25楼，[悠悠风儿]发表于2007-6-619:44:17|删贴|加精

    这几天去天安门拎个大瓶雪碧可是很拉风的哦～

    26楼，[xiexixi]发表于2007-6-621:32:33|删贴|加精

    佩服佩服

    27楼，[咪嗚]发表于2007-6-621:41:45|删贴|加精

    我看一次笑一次，樓主厲害厲害...

    28楼，[大鹏高飞]发表于2007-6-622:35:55|删贴|加精

    哈哈哈

    29楼，[$暗雨$]发表于2007-6-623:28:59|删贴|加精

    万恶的0.1！

    30楼，[包吇包子铺﹫]发表于2007-6-711:47:35|删贴|加精

    顶起..

    31楼，[855]发表于2007-6-716:28:32|删贴|加精

    路过顶下！汛期注意防洪！谢谢

    32楼，[笨一]发表于2007-6-719:16:55|删贴|加精

    0101010101001

    33楼，[maomiwu]发表于2007-6-719:24:26|删贴|加精

    高人呀.

    34楼，[flowerwood]发表于2007-6-719:41:31|删贴|加精

    果然够闲的

    35楼，[HYD19861123]发表于2007-6-720:49:37|删贴|加精

    qiang就一个字

    36楼，[山里的小菜]发表于2007-6-720:54:10|删贴|加精

    糨糊啊

    37楼，[傲无耻]发表于2007-6-720:58:57|删贴|加精

    这年头啥子人都有!楼主您太有才了!

    38楼，[aling]发表于2007-6-722:10:40|删贴|加精

    ==回复4楼==>>怎么哪都有你

    39楼，[可爱的于]发表于2007-6-722:26:39|删贴|加精

    哈哈哈哈

    你都太油菜了

    40楼，[小月日]发表于2007-6-722:51:22|删贴|加精

    0.1

    41楼，[zhousrain01]发表于2007-6-86:17:45|删贴|加精

    高人，佩服！！！！

    42楼，[餐花主人]发表于2007-6-89:54:49|删贴|加精

    ==回复38楼==>>猫大写朱雀的时候追了，只是一直潜水而已

    43楼，[悠悠风儿]发表于2007-6-811:09:59|删贴|加精

    我只灌7次!为了到1000分

    44楼，[悠悠风儿]发表于2007-6-811:11:44|删贴|加精

    999.3!!我悲!!老猫已经很给面子了，其余的俺自己灌

    45楼，[华香]发表于2007-6-812:33:49|删贴|加精

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    46楼，[binghao]发表于2007-6-812:48:08|删贴|加精

    14楼，发表于20076615:57:14|回复|刷新|转发|举报|返回

    倒，我在北京怎么都没听说过？

    —————————————————————————————

    14楼的完全不明白状况……

    47楼，[土匪展贤]发表于2007-6-812:48:19|删贴|加精

    楼主油菜哦！

    48楼，[茱蒂]发表于2007-6-813:00:38|删贴|加精

    哈哈哈~~崇拜之！

    49楼，[Kiritusei]发表于2007-6-817:24:29|删贴|加精

    强！强烈支持！

    50楼，[日落風塵]发表于2007-6-819:33:02|删贴|加精

    最爱0.1

    51楼，[【靈魂の21g】]发表于2007-6-822:20:44|删贴|加精

    飘过~

    52楼，[青龙偃月刀]发表于2007-6-99:06:45|删贴|加精

    如此强悍之帖不顶对不起人民！

    53楼，[海天使]发表于2007-6-910:49:50|删贴|加精

    飘过~

    54楼，[下潜]发表于2007-6-911:47:43|删贴|加精

    书肥了，一顿好吃。。。

    另LZ的帖子强啊，建议改成定时定点的新闻报道，广大fans们期待着你们的新闻（八卦）报道~∧_∧

    55楼，[佐手天使佑手魔]发表于2007-6-912:49:06|删贴|加精

    0.1

    56楼，[诺诺哑左罗]发表于2007-6-913:17:24|删贴|加精

    推荐一本新书《寸劲崩拳》本人写滴，大家过去给我捧捧场

    57楼，[痞公子]发表于2007-6-917:15:31|删贴|加精

    支持你，只为0.1积分.积分没够100..没分投票.留言..

    58楼，[毒一舞二]发表于2007-6-917:46:46|删贴|加精

    顶起

    0.1

    59楼，[XXICAC]发表于2007-6-918:05:06|删贴|加精

    要是现在谁拿个大雪碧瓶子装上水在天安门前倒在自己的身上，绝对会被人拉上带去审讯！！哈哈！

    60楼，[水寒森森]发表于2007-6-921:08:26|删贴|加精

    0.1

    61楼，[yutaka]发表于2007-6-921:10:15|删贴|加精

    .........................

    62楼，[04053317]发表于2007-6-921:11:41|删贴|加精

    佩服

    63楼，[叫我小生]发表于2007-6-921:38:18|删贴|加精

    0.1

    *楼，[鹰矢]发表于2007-6-923:26:42|删贴|加精

    书好，读者更好

    65楼，[炼金术士火华]发表于2007-6-923:32:24|删贴|加精

    确实很牛B。。。

    顶起。

    66楼，[BENJOKER]发表于2007-6-923:59:49|删贴|加精

    0.1

    67楼，[小笨贼]发表于2007-6-100:05:58|删贴|加精

    0.1

    68楼，[云群的祈祷]发表于2007-6-100:29:37|删贴|加精

    哈哈好书~

    69楼，[放荡无罪]发表于2007-6-100:30:13|删贴|加精

    小母牛坐糖稀

    70楼，[悠然下南山]发表于2007-6-100:39:26|删贴|加精

    郁闷，居然是这么回事

    71楼，[悠然下南山]发表于2007-6-100:40:50|删贴|加精

    同志们手脚也忒快了点，我半夜跑来居然就没位了

    72楼，[飞天小天使]发表于2007-6-106:19:43|删贴|加精

    这次事件的影响是：被害人要奋发图强了

    73楼，[西岭秋雪]发表于2007-6-108:38:01|删贴|加精

    加强安全工作是必要的

    74楼，[戈尧]发表于2007-6-109:17:37|删贴|加精

    楼主不会是公务员之类的吧？

    75楼，[睡眼看世界]发表于2007-6-109:47:28|删贴|加精

    顶

    76楼，[燃烧飞飞]发表于2007-6-1012:42:22|删贴|加精

    ==回复74楼==>>

    还有人搞不清楚状况~

    77楼，[拉风战士]发表于2007-6-1015:36:44|删贴|加精

    0.1

    78楼，[悠悠晚枫]发表于2007-6-1020:47:00|删贴|加精

    0.1阿0.1.......

    79楼，[情棋书话]发表于2007-6-1021:20:29|删贴|加精

    强人

    80楼，[冰蓝风雨]发表于2007-6-1021:25:14|删贴|加精

    伟大的0.1万岁~欢呼~欢呼~

    81楼，[GYF0041]发表于2007-6-1023:50:48|删贴|加精

    居然看到海棠在这里啊

    82楼，[看看书玩玩游戏]发表于2007-6-118:34:28|删贴|加精

    强烈要求严打黑社会

    83楼，[绝佛忘道]发表于2007-6-1110:01:14|删贴|加精

    楼主你太有才了!

    84楼，[grace1010]发表于2007-6-1110:41:46|删贴|加精

    看得我傻了一下下……

    有才啊有才~~~

    85楼，[可可威]发表于2007-6-1110:52:45|删贴|加精

    0.1

    86楼，[木龙王]发表于2007-6-1111:42:05|删贴|加精

    各位观众，晚上好，现在为您播放今天发生的主要新闻。监察院侦破特大间谍潜伏案件。

    今天上午，监察院发言人王启年在记者例会上公布，监察院侦破一起重大的间谍潜伏案件，抓获特务一名。

    齐XX，女，北齐国特务，于XX年X月化名司理理潜入我国，潜伏在望京流晶河商业区醉仙居，以高级坐台小姐的身份为掩护，秘密窃取我国政治、经济等各方面情报。今年1月，齐XX以美色挑拔望京黑社会团伙头目王XX、朱XX火拼，并从中牵线，将北齐国通辑犯程X和小诸国的杀手美女蛇姐妹偷渡进我国境内，意图扰乱望京社会治安，进而达到行刺我国皇室成员的目的。齐XX自以为她的阴谋诡计设计得天衣无缝，于是提前离京准备潜逃出境。不料程X和蛇X姐妹因分赃不匀产生矛盾，在牛栏街械斗事件中，双方同归于尽。从而使齐XX刺杀我国皇室成员的阴谋流产。我院由今年年初便已对齐XX进行了严密的监控。

    87楼，[我不做书呆子]发表于2007-6-1112:21:23|删贴|加精

    不顶可惜了

    88楼，[铁胆火车侠]发表于2007-6-1112:44:03|删贴|加精

    0.1

    89楼，[德富]发表于2007-6-1113:09:11|删贴|加精

    0.1

    90楼，[《大汉帝国风云录》书友]发表于2007-6-1115:44:36|删贴|加精

    楼主太有才了，哈哈。

    91楼，[grace1010]发表于2007-6-1116:09:22|删贴|加精

    TO86楼。。。

    黑线，怎么又变了？

    新闻变来变去的，岂不是可信性下降啦？

    这么说牛栏街杀人事件，没有人家范闲啥事啦？这不是典型的扭曲事实，抹杀掉人家的功绩嘛……

    92楼，[额角发挥]发表于2007-6-1123:25:17|删贴|加精

    邪恶的0.1

    93楼，[风亦飘渺]发表于2007-6-1123:52:47|删贴|加精

    ................

    94楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:53:59|删贴|加精

    要封楼了

    95楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:54:01|删贴|加精

    要封楼了

    96楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:54:04|删贴|加精

    要封楼了

    97楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:55:09|删贴|加精

    要封楼了

    98楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:55:11|删贴|加精

    要封楼了

    99楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:56:21|删贴|加精

    要封楼了

    100楼，[.馨嵐゛]发表于2007-6-1123:58:53|删贴|加精

    封楼 那夜嚣张的雨（作者：苍穹）
沈重今天很不开心。

    那个像小娘们一样的皇上，竟然也给自己摆脸色看。他拍着桌子骂人的姿态还是很优雅，但被骂的沈重可不好受。

    轿子外的雨下得哗啦啦的，肆无忌惮。沈重揉了揉眉头。

    有什么不对劲。

    太后那边并无什么消息传来，如果皇上想要下手，应当不至于这样急吼吼的打草惊蛇。这么多年他也等了，现在肖恩方丧，太后炽焰正高，上衫虎满腹怨气，他实无理由在这个时候下手的。

    皇上为什么要对我发火？沈重面团团的脸上露出一丝凝重。他若真要对我下手，岂非应和气一点先稳住我再说。

    莫非他是为了令我误以为会对自己下手而好从容部署其它事情？

    又或者他却是借此令自己安心以表明他暂且不会动我？

    沈重有点头痛，指头轻轻敲击着轿内的窗沿。雨下得太大，从轿子的毡帘隙间不断飘了进来，指头凉凉的。外面锦衣卫的脚步依旧沉重有力，在这夜雨之中分毫不乱。这让他觉得有几分心安。

    但还是有什么不对劲。

    那种阴冷的感觉始终像潮湿的空气一般纠缠在他心里，如同于暗巷独行，有猛兽窥视一旁；如同于午夜梦回，见幽魂栖息一侧。他浑身起了薄薄一层鸡皮疙瘩，这种感觉，仅有十余年前，陈萍萍千里突袭之前有过。

    沈重皱了皱眉，正准备发话，却发觉，外面的脚步乱了，像受惊的兔子一样乱了，乱得一塌糊涂。

    “上衫虎！”

    某个人忍不住低呼出了这个名字，这个名字仿佛携带着某种妖异的魔力，连轿子外面的雨，也停了。

    一股深切的恐惧从脚底窜了上来，沈重明白上衫虎在这个时候出现在自己回府的必经之路上，绝对没有什么善意。面对九品上绝世强者，他没有自大到认为自己可以搏命。

    沈重没有掀开轿帘逃走，他直接双臂一振，破开了轿子顶篷飞身而起。

    然后他看见了上衫虎。

    上衫虎像一尊黑甲的魔神，横枪立马，伫立在前方的暗夜之中。在沈重冲出轿子的那一刹那，他动了。

    锦衣卫们甚至还没有反应过来，只是谨慎的准备与这位不可一世的将领交涉。但上衫虎的铁蹄便如战鼓一般的隆隆敲响在雨夜长街之上。

    沈重的瞳孔猛的收缩——他真的出手了！

    虽然那人单枪匹马，但沈重分明觉得，他不是一个人，他不是一个人在战斗！管亥、大铁椎在这一刻灵魂附体，他像是领着千军万马，如此嚣张，如此镇定。

    锦衣卫像纸扎的假人一样散开，但沈重依然觉得自己至少可以逃走。但是他错了。

    只一枪。

    *一滞。人嘶马啸齐喑。

    漆黑的丈八钢枪，如昂首张扬的魔龙，肆无忌惮的扑向沈重的咽喉。

    沈重浑身冰凉。他在一刹那换了八种手印，却只明白一个事实，挡不住。纵然他身在半空，纵然他离上衫虎仍有三丈距离，但那一枪的气势，像利刃一般割裂着他的精神与斗志。

    挡不住。

    那一枪直接贯穿了沈重的咽喉。上衫虎神情丝毫未变，只轻轻一抖，沈重的人头便飞了起来。

    那一个瞬间，沈重还有依稀的意识。他看见上衫虎横扫一枪，自己轿子周围那最精锐的锦衣卫八大高手，便被齐齐腰斩；他看见自己那没有了头颅的身躯，沉重的跌落回轿子之中。

    他忽然想：

    也许小皇帝对自己发火，是因为他知道他错过了今晚，就再无机会了。

    雨水好凉。 今天，你范建了吗？（作者：厉无咎）
在皇帝眼里，我们都是家奴。——范建

    其实他不叫范建，他叫犯贱。这本书中每一个人都犯贱，何必要糟蹋范建一人。他有一个母亲，看起来更像是太祖的二奶，他有一个传说中的妻子，借种从皇帝开始，他还有一个现实中的儿子，比他更犯贱。

    如果他没有那个女儿，生活或许就真的完美了。

    “看《石头记》的都应该彼其娘之，”范建将书一扔，他的身边，没有一个人。范建没有朋友，和萍萍当然不是，虽然古云君子之交淡如水。“阿呸，那条老狗是君子，我就应该是圣人，不，我是圣人他爹。”他只是一个家奴，尽管他是户部尚书。如果有她在，或许就不再会有家奴了。

    那一夜，漆黑一片。那一夜，感情分歧、推卸责任不放弃、放弃却不能彻底忘记（凑字凑字凑字）。突然之间皇上的手一抖，她送给他的玻璃杯就这么摔在大帐之中，然后……碎了。范建和他都呆住了，从京城传来的消息，她去了。她曾经和范建说：“一切反动派都是纸老虎。”就是这些纸老虎，用大火，用血证明了老虎不管什么物质做的，都不是猫。这不是在玩猫腻，这是事实。

    看不起他们，就应该将他们灭掉。范建从来不嚣张，一旦他嚣张了，那些人就再也没有后路。男人可以云淡风清，但绝不能心慈手软。只是，她始终不是男人。她的怜悯，换不来一丝温柔。

    当那位身份尊贵的人开始暴怒，范建只是冷笑，如果真的爱她，又未尝没有准备，莫非他真的看不见暗潮涌动。甚至范建一直在怀疑，这场大战是不是有黑幕，以今时今日庆国的地位，又有哪个邻居不开眼，来找麻烦？就算他们不怕庆国的军队，难道不怕那条老狗的暗杀军团？他怕她，庆国的国君怕一个弱女子。范建也怕，但即便那个女人要夺走庆国的根基，她还是需要官僚，她还是要用范建。无非袍子上是绣熊还是绣其他花纹而已。总不至于让他去吹玻璃，虽然范建也有这么一手好本事。

    那一夜，血染红了宫城，那又如何？范建冷笑，当皇上将内库交给他的妹妹，范建就明白，此前的一切努力，随着那个女子的离去已经烟消云散。若不是那条老狗，恐怕国天下早已成了家天下。君臣相合？范建再冷笑，若没有权势，若没有金钱，没有黑骑士，那条老狗早就烟消云散。不想做走狗，连人都没资格做。

    其实，家奴也是一份很有意义的工作。逮着机会，奴大欺主也不错。只是目前来看，这个机会渺茫，大丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹。既然现在有吃有喝，那就先好好享受一下，至于等到五鼎烹时，自有人在他之前。虽然煮那条肥猫比煮狗肉更有前途，但是作者可以让他欲仙欲死，还是不要得罪的好，比如她，不就被那条肥猫弄死了么。

    很多人都在看《石头记》，又如何？他们想的不过是宝哥哥找没找到林妹妹，真正是笑话。这本书翻来翻去，只看到六个字加两个标点：狡兔死，走狗烹。陈萍萍是走狗，只因他是藏獒，还没有被圈上，上头那位摁不死他而已。“嘿嘿，我也是走狗，只是我不给他机会摁死我，”范建想到此处，大笑三声。

    可惜，没有人在旁边问他：大人因何发笑？

    （猫：这是我个人非常喜欢的一篇。作者全ID应是厉无咎2000，但章节名太长，发不上去，故而略去后面数字。） 范建教子（作者：万里流）
“当年……”范建拿起杯，使劲喝了一口果浆。

    范大尚书显然神色有些迷离，有些玩味。小范大人禁不住胡思乱想：当年，估计很多事和老妈脱不了关系……莫不是小弟的名字是因为听错了范思哲？又或者，自己的名字……

    范闲可以想象老妈初听到范建这样有性格的名字肯定笑的花枝乱颤。可惜他不知道，老范是想起了一首歌，歌的前奏是个字打头“当当当当当当当”；他更不知道，老范已经默唱到了“背黑锅我来，送死你去”。

    “当年，我跟靖王那老小子在著名的八大胡同里的悦来客栈喝酒（名字是俗，但架不住熟啊），准备酒后到哪家楼子******来着。刚喝两盅，发现客栈门外有个女子在对着我们笑……”

    “呼……”老范呵出一口浆气，“那一笑，就象鲜花似的！”

    “难怪那老小子后来喜欢上了种花。”老范嘀咕着。

    八卦，难得的八卦呀！小范开始兴奋了……

    “事实上，她——恩，也就是你老妈。是因为看到了她走失的猫。”

    “可恨的是”范建用力拍着扶手，“那老小子居然傻不拉叽的去问她是哪家楼子的姑娘。”

    那春葱一样的手伸出来，就那么轻巧地一拧……多肥的猫啊！就那么轻巧地……“死猫，害我好找！”……老范露出一丝笑意，回想起当时拧着猫脖子的眉儿。

    “后来呢？”

    “后来，当然是我去邀请你妈喝酒。”范建奇怪地瞪了儿子一眼，“就许你请人吃鸡腿吗？”

    “嘿嘿~这个，母亲大人就这样和您熟识了？”范闲小心地斟酌着话语，没有把“那老小子”熟识进去。

    “还能怎样？”范建生出一股王者之气，“当年我们都年轻啊！都意气风发，而且你妈也没把逛楼子当什么了不得的事”。

    “很洒脱，比我们都洒脱得多了。”范建摇摇头，怎样的一个令人惊奇的女子啊！

    ……

    “前面说的都是废话”范大尚书不想说了（主要是我不想写了…），开始总结。

    “你要记住两点。第一，千万不要说死猫。不要问为什么，虽然说你不容易死，但是身边的人你不一定保得住。”

    你妈就是一个例子啊…..范建心里暗悲。

    “第二，海棠那姑娘你要是真喜欢就娶了吧。男人嘛，当年我还不是一样！婉儿那头我替你出面。”

    范建心想，谁让海棠的人气高啊。我是抗不住了，不知道那只死…呃…肥猫能不能抗住？ 嫣然一笑竹篱间，桃李满山只粗俗
（――《庆余年》里话海棠，这是标题里的后一半。

    作者：黑肚皮……标题太长，写不下了，残念……）

    ……

    ……

    近日读猫腻《庆余年》，最爱北齐圣女海棠朵朵。细细想来，竟是很久没有见过如此让人眼前一亮的女性角色了。

    但凡网络小说，大多承载了作者和读者间对意淫的共鸣。网络小说中关于女性角色的塑造，也因了这个目标，逐渐地走向模式化。

    先从外貌来看，无论在现实中还是小说中，美女无疑都是最容易得到认同和带给人美好感受的。但现实和小说又有不同。现实中美女永远是稀缺资源，不经意的相遇总是带给人一份惊喜，或远望、或近窥，观其唇红齿白、闻其莺啼燕语、赏其一颦一笑……来则喜悦如潮水，去则失落如幽谷。就这样，一次又一次与美女的邂逅把平凡乏味的生活装点得多了些情趣和期待。

    小说中本也应该这样。奈何数以万记的网络小说写手哪个不是对自己笔下的女主角珍爱有加，恨不能把所有挖空心思掏出来的美好词汇都用到她身上。问题是这数万本小说中的女主角，就是至少数万个绝世美女啊，都站出来这么一遛，你还能认得出谁是谁么？

    先看外貌，许多写手在女主角的第一次出场时，都会来个全身扫描。秀发都是如瀑如云的、眼睛都是大大的、睫毛都是长长的、鼻子都是小巧秀挺的、嘴唇都是娇艳欲滴的、肤色都是欺霜胜雪的、胸脯都是高耸而难以掌握的、腰肢都是细细的、臀部都是浑圆翘挺的、腿都是笔直修长的……单这一段让那些网络写手中的老油子们写出来，洋洋数百字不在话下。问题是现在还有读者，无论是鉴赏派的还是小白流的，还会看这些文字么？这么写除了充字数外还有没有其它用途？

    我们通过外貌去辨识一个人，往往是找她的特性，而不是“一个鼻子两只眼，耳朵在旁嘴朝前”地去找她的共性。在那些写手自己的作品里，那个绝世美女无疑是独一无二的（种马文姑且不论），可放到这如海的网络作品中，这些绝世美女却泯然众人矣，于是逐渐成了满大街，甚至臭大街。危言耸听么？一点儿也不，我个人现在一见到对这种标准化“绝世美女”无微不至的描写文字，立刻掩鼻而去。哪来这么多完美女人？哪怕你给她鼻翼点几粒雀斑略显亲切呢，给她鼻梁垫高加长一些略显刚毅呢，给她嘴角来颗美人痣略显俏皮呢……作者们大约是不忍心给自己笔下的绝世美女们添加任何一点瑕疵的，却没想到无形中让自己的宠儿变成了大路货。

    海棠朵朵的出场，可谓“一招鲜、吃遍天”：

    那是一个女人，一个头上扎着花布巾，肘里提着个篮子，篮子里搁着些鲜蘑菇的女人。

    准确来说，这是一个村姑。

    那女子抬起头来，容貌并不如何特异，也算不得美人，只是那双眸子异常明亮，竟似将她眼中所见草甸，所见初晨之蓝天的颜色全映了出来一般，清清亮亮，无比中正。

    村姑嘻嘻一笑，叉着腰指着范闲的鼻子，像极了田间地头的那些农妇：“范大人不止诗作的好，连撒起谎来也是面不改色，果然不愧是传说中的天脉者。”

    细想来，这个出场描写有三妙：一是完全摒弃了原先那种模式化生产的美女描写，相貌并不出众，却又突出了吸引人的地方（极晶亮的眸子）。恰如吃腻了山珍海味之后端上来的一份清粥小菜，清新怡人；二是与前面的侧面铺垫形成反差，之前通过侧面描述知道海棠在北齐的崇高地位和惊人的武学修为，与这一副村姑打扮做派却形成巨大反差，不仅让范闲，也让读者顿生兴趣；三是这段描写文字与海棠的性格、修为完全契合，天一道崇尚自然，全无雕饰，这普通之极的外貌打扮也暗暗合了海棠的性子。况且，有时惊人的美貌总会把别的东西映衬得暗淡无光，如此平凡的容貌，反倒可以让人更加留意角色其它方面的特色。

    如同现实中一样，外貌的计较只是粗浅的了解，对于人物个性的深入，才是真正能让人长久生情的。

    如果说大多写手在外貌塑造上文字雷同，只是因为写作技巧或考虑角度的问题，那对于女性角色个性的塑造，却充分暴露出了目前很多作者人生阅历的缺乏和将真实生活映诸于文字方面能力的匮乏。

    生活中，我们说“人上一百、形形色色。”留心一下自己周围认识的女人，哪一个不是独具特色。看那些女性角色众多的名著，如《红楼梦》、《金瓶梅》等，更是利用身份、心态、语言、行为等各种因素来最大限度地衬出每个人性子的不同来。反观网络小说，以我浅薄的阅读经历来看，网络小说中女性角色的个性，隐隐有冰山女、刁蛮女、温柔女三分天下之势。

    大约是很多作者也希望能写出自己笔下人物的与众不同来，于是刻意去极化和夸大了笔下人物某一方面的个性，最终出现这一个个极端的“怪物”。怪物不可怕，可怕的是怪物还成了潮流，似乎女人不冰山不足以显示爱情的跌宕曲折，女人不刁蛮不足以显示男人的忍辱负重衷心不二，女人不温柔不足以显示男人的驾驭有方功德圆满。于是乎，外貌的模式化之后，又出现了个性的模式化，想找一个具有正常人类思维的、具有真性情的女子竟然成了一件不容易的事。

    再来看《庆余年》中对海棠朵朵的介绍：

    “朵朵不是寻常人。”司理理微感担忧地看了他一眼，“她自幼痴迷武道，至于什么诗词书画，根本不感兴趣，倒是在苦荷国师的斋院之中，开了一片菜地，天天除了练武之外，就是种菜植花。”

    范闲微怔，心想这等做派倒和那位靖王爷挺像的，心里猜到了那位海棠姑娘为什么会过那般生活，苦荷一脉的武道修行，走的是天人合一一派，讲究的便是亲近自然，海棠既然拥有修行的天才，自然会天天躲在菜园子里，看来那身村姑打扮，倒不是刻意扮出来的。

    从背景设定来看，海棠的地位、个性是不极寻常的，但这种不寻常若走了极端，往差了走估计就是翻版灭绝师太，往好了走也不过是不食人间烟火让人敬而远之的师妃暄，实难让人亲近。如何让这种貌似超然的女性角色走下云端，这是一个需要动脑筋的命题。以海棠为例，她的特殊地位，使得她不管自己是否愿意，也只能扮演她在众人心目中的那个角色，大约之前唯一能使她流露自然少女天性，只有她的师尊苦荷大师。面对其他人，她是懒于、也不屑于展示真性情，或者说只肯展示最外层的一面，而不会有任何深层次发自内心的交流。对这样地位尊崇、实力超群的女子，若依寻常方式以礼敬之、以理服之，只会使那层保护层越来越厚，如同面对徐子凌这个呆瓜，师妃暄到最后也还是只能戴着仙子的帽子绝尘而去，令人扼腕。那如何把她打落凡尘？所幸范闲不是徐子凌！他有徐子凌所没有的几分刁钻无赖，所谓“男人不坏、女人不爱，”几番亦正亦邪、奇兵叠出，才终于一层一层掀去圣女海棠的面纱。

    第一次交锋，海棠便中了范闲的奇招――“先用毒针灼其体肤，再用春药乱其心志，春乏其身，天将降大怒于范闲也。”――原来圣女也可以中了春药！随后面对怒不可遏前来讨解药的海棠，范闲坦承自己实力不济，只能无所不用其极，又得到海棠谅解。

    似乎仅仅中一次春药还不足以把这名圣女拖下凡尘，于是不经意处，作者又加了另一段戏：

    另一边，范闲沉默着紧张着，跟在海棠的身后往皇宫外走去，一路山景无心去看，清风无心去招，只是堆着满脸虚伪的微笑，自矜地保持着与这位奇女子的距离。

    眼光可以将海棠姑娘行走的姿式看的很清楚。

    海棠姑娘一步三摇，却不是那种烟视媚行的女子勾引人的摇法，而是一种极有乡土气息的摇法。她的双手插在身外大粗布衣裳的口袋里，整个人的上半身没有怎么摇晃，下面却是脚拖着自己的腿，在石板路上往前拖行着，看上去极为懒散，却又不是出浴美人那种性感的慵懒。

    范闲眯着眼睛看了半天，始终没有看明白这是什么走法，难道对方是在通过走路，也在不断地修行着某种自然功法？范闲大感佩服，他一向以为自己就是人世间修行武道最勤勉的那类人，一天晨昏二时的修行，从澹州开始，便从未中止过，但从来也没有想过，连走路的时候，也可以练功！

    难怪人家小姑娘年纪轻轻的就是九品上，自己拼死拼活，也才刚刚迈入九品的门槛！难怪人家小姑娘被北齐人拱为天脉者，而自己却只能无耻地靠些诗句赢取“江湖地位”！难怪人家小姑娘轻轻一挥手，自己就要在地上狗爬！难怪自己暗弩飞针春药齐出，别人也不过泡泡湖水，最后极潇洒地一挥袖走了，根本不将自己放在眼里——因不屑，故不恨也。

    范闲心里一片黯然，心想这等天才人物，又如此勤奋，大概只有五竹叔这种天才中的天才才能比拟，自己可能是没辄了。

    ……

    ……

    又看了许久许久，海棠似乎也感觉到身后那两道火辣辣的目光，总盯着自己的臀部和腰部，终于受不了了，静静回首，静静盯着范闲的眼睛，似乎要剥下范闲这身清美的皮囊，露出里面猥琐的真身来。

    范闲的眼中一片清明，根本没有一丝杂意，看着对方转身微微愕然，知道对方想错了什么，苦笑说道：“只是看姑娘走路姿式奇异，想来是在练功，故而十分佩服。”

    他愕然，海棠更是愕然，微微张着嘴，看着这个庆国来的年青人，心头一阵纷乱，她这一生大部分时间都在山中与宫中停留，一向心性稳定如石，但不知道为什么，看见范闲这张可恶漂亮的脸，听着范闲不着三四的说话，就是无由火起，此时听着范闲说的话，更是莫名其妙，半晌后才憋出句话来：“不是练功。”

    说完之后，海棠姑娘才觉得有些奇妙，自己为什么要对他解释这个？

    于是她微恚说道：“我从小就是这么走路的，太后说了我许多年，我都改不过来，范大人如果觉得看着碍眼，不妨走前面。”

    范闲愣了，心想这是怎么回事？只得郁郁跟在转身的海棠身后继续前行。

    但海棠依然那般拖着脚掌，揣着双手，懒懒散散地往前走着。

    范闲微微偏头，皱眉看了老久，忽然想明白了这件事情——这哪里是什么功法？这不就是农村里面那些懒婆娘最常见的走路姿式！

    一想到堂堂九品上的高手，在世人眼中像仙女般的海棠，竟然骨子里真是个村姑，走在皇宫里就像是走在田垄之上，范闲终于忍不住哈哈大笑了起来。

    “范大人因何发笑？”

    这是意料之中海棠的发问。范闲咳了两声，满眼笑意解释道：“我很喜欢姑娘你走路的姿式。”

    海棠微微一怔，眼中闪过一丝怒意。

    范闲赶紧说道：“如有欺瞒，天诛地灭。”

    这誓发的毒，由不得海棠不信，但海棠依然不明白，自己被宫里人取笑了许多年的走路姿式，为什么身后这个年轻的家伙会喜欢？一想到范闲在北海边上的那些无耻手段，海棠姑娘的心里更糊涂了。

    很喜欢看海棠在面对范闲的无赖时，那被逼迫而出的少女嗔怒。这一段描写当然也不仅仅是为了搞笑或给海棠添加特色。没了烟行雾视、没了莲波微步，配着章节名“跟着海棠摇啊摇”，想象着姑娘家懒散随心的沙沙脚步声，村姑扮相加上村姑步法，“仙子”终于从云端成功着陆到田间地头。

    能让海棠产生特殊印象的，是范闲的“文学作品”；但能让海棠开始心生亲近的，则是范闲信任的一醉、狼狈的一睡。如此交互往来，如海棠自言，她“本不是绝情灭性的人”。当然，范闲的无赖始终起着催化剂的作用，看着文中一次又一次出现“海棠再洒脱自然，再万事不羁于心，但终究也只是一个年轻的姑娘家，闻言不由大怒……”这样的场面，面对斯人斯景，谁还能继续把她当作云端仙子呢？

    天上的厚云飘了过来，将太阳整个遮在了后面，但太阳太烈，纵是如此，也掩不住有大红的光芒从云朵的边缘透了出来，就像是一位仙女用巧手绣了一道金边。一阵风从平原上刮了过来，穿过了地面上那条古道，那座离亭。

    范闲望着海棠说道：“朵朵，谢谢这些天你帮忙。”

    海棠终于将双手从粗布衣裳的大口袋里取了出来，有些生涩地学寻常姑娘家福了一福：“范大人客气。”

    亭下，范闲老实不客气地踏前一步，将她搂进怀里抱了抱，不知为何，以海棠的极高修为，竟是没有躲过他的这一抱。一抱即放，他露出满脸诚挚笑容：“说句老实话，如果你我真的能成为朋友，想来也是件很不错的事情。”

    海棠轻轻理了理自己额角的青丝，平常无奇的面容上并没有因为先前极亲密的拥抱动作而有半分尴尬不安，微笑说道：“彼此。”

    ……

    ……

    海棠站在破落的离亭下，古道边，看着范闲的身影消失在远处，不禁微微偏首，回忆这段在上京城里的日子，唇角浮起一丝微笑，心想这位南朝的公子果然是位极有趣、眼光极其敏锐的人物，想来等他回到庆国之后，南方的天下会发生一些很微妙的变化。

    她叹了口气，将脑中因为庄墨韩离世而产生的悲哀情绪挥开，这才想起来自己终究还是忘了一件事情——石头记里的海棠诗社，与自己究竟有没有关系呢？她下意识里伸手去系紧头顶的花布巾，却发现摸了个空。她马上反应了过来，不由脸上微感发热，这才知道纵使自己掩饰的再好，先前那一抱之时，自己还是有些紧张，竟连那个小贼偷了自己的花头巾都没有发现。

    范闲此时正在高过人顶的高梁地里穿行着，偶有枝丫扑面而碎，他的脸上也浮着一丝快乐而纯真的笑容，北齐之行终于有了一个比较圆满的结果，而自己在重生之后又遇见了一些有趣的人物，比如言冰云那块冰，比如海棠这朵看似俗气实则清淡的花，除却一些利益上的冲突和理念上的不同，他很喜欢与海棠说话。

    ——皇帝也要生儿子，苦荷也要吃肉，陈跛子也要上茅房，范闲也要有朋友。

    他将手中那块花布收入怀里，推开面前的植物，看着远方驿站处冒出的淡淡青烟，轻轻哼着：“丢啊丢啊丢手绢……”

    北齐都城外的离别，范闲的一抱一偷不仅立时冲淡了离别愁思，也利用最后机会给海棠平滑无羁的心弦上系了一个小小的结。于是才自自然然地有了后面的书信往来，有了后面的江南重逢。

    江南多春雨，润物细无声。

    看似范闲、海棠各领了各国使命、各为了各方利益，公事公办，却又朦朦胧胧总有一丝揣摩不透的东西罩在两个人周围，让这气氛如此暧mei古怪。

    说回最初吧。”范闲说道：“为什么你不可能喜欢我？我不可能喜欢你？”

    海棠有些傻了，有些怒了，心想此人怎么总纠缠于此事，冷声说道：“朵朵向来不在乎男女之事，情之一境，无大小之分，却有上下之别，我不求灭情绝性，但却不会考虑这个问题。”

    范闲明白姑娘家是在表达以天下万民为先的意思，微嘲说道：“先天下之忧而忧？这么活一辈子岂不是太没滋味，你家皇帝还有顶帽子戴着玩……”

    他没说那顶帽子是什么颜色，忽而露齿阳光一笑说道：“朵朵。”

    “嗯？”海棠停住了脚步，偏头看他，却被范闲那清秀面容上的温柔微笑晃了眼睛，忍不住叹了口气，问道：“什么事？”

    “胡人也是有可能不杀人的。”范闲很认真地说道。

    海棠知道他是在说先前自己在马车里堵思思嘴的那句话，不由气苦，但依然安静回道：“是吗？或许不论是北齐还是南庆的子民，都不会相信。”

    范闲温柔说道：“胡人当然有可能不杀人，如果他们都被我们变成了死人。”

    海棠一怔，莫名其妙地失笑了起来。

    范闲轻声说道：“同理可证，我也是有可能喜欢上你的，你也是有可能喜欢上我的。”

    海棠嘲讽说道：“等我们都死了？”

    “不。”范闲很认真地解释道：“等这个世界上别的人都死了。”

    海棠无可奈何，说道：“所有人都死了，就剩我们两个站在河边吹风？”

    范闲抬起头来，想了半天，才点点头：“似乎确实没什么意思。”

    然后他从口袋里伸出双手，握住海棠的手，在姑娘家微愕的眼光中轻轻搓揉着，温和一笑，说道：“既然是没意思的事情，就别想了，这天气还冷着，你又穿个丫环的衣服，手只怕冻着了。”

    四手相握，坚定与温柔在一片暖意里融融着，二人身后传来马车车轮咕辘的声音。

    海棠眼中带着丝有趣的笑意，并没有将双手抽出来，反是微微偏头，看着范闲说道：“故意给人看到？”

    范闲半低着头，眼睫微眨，轻声应道：“要说服我的皇帝相信我在江南带着你是有原因的，要让你的皇帝与我之间的相互信任有个更坚固的基础，我们都必须更亲近一些。”

    海棠似笑非笑望着他。

    范闲最后认真说道：“当然，你的手握着还是很舒服的，经常做农活，却……没有老茧。”

    无赖加上步步进逼的试探，范大官人这般泡妞小手段，又如何是姑娘家所能抵挡。任她九品高手、任她天人合一，通通推dao！

    “其实你不要太自卑。”范闲扭头望着海棠，极为严肃认真说道：“我一直觉得你长的很是很端庄的。”

    海棠哑然，片刻后应道：“敢请教，这是在赞赏朵朵，还是在嘲讽我？”

    范闲笑了起来，摇头说道：“只是针对你先前说的，我不可能喜欢上你的原因，有感而发。”

    海棠终于忍不住白了他一眼，像个小女孩儿一般，极为难得。

    范闲发觉眉心有些痒，伸指头揉了揉，说道：“不要和我比，这世上的女子但凡和我比起来，也没几个美人儿了。”他郁闷说道：“这不是我的问题，这是我父母的问题。”

    海棠再怎么清淡自持，毕竟也不过是个十几岁的姑娘家，姑娘家哪有不注重容貌的？除非是瞎子……她被范闲这几句明为宽慰，暗为取笑的话气的好生郁卒，心想这厮的嘴果然有些犯嫌，咬牙说道：“身为高官，说话还是不要乱诌的好。”

    范闲似是没有察觉对方的恚怒，认真解释道：“不是乱诌，你说我不可能喜欢你是因为你长的不够漂亮，而我是想向你解释，在我看来，你长的真的不错……”

    海棠微微一怔。范闲下一句话来的极快：“毕竟有过前例，我那妻子，京都人都说她长的也就是清秀罢了，但在我看来，婉儿却是世上最美的女子……”他摇头叹息道：“我的审美，与这世上大多数人，大概都不相同。”

    这句话终于将海棠毒翻了，她闷哼一声，取出袖中的双手，拂袖而去。双袖一拂，草地上草屑乱飞，风无因而动，气势逼人，想来这一拂中挟着天一道的无上真气才是。

    范闲伸手遮目，在一片草屑中好不狼狈，前后摇晃，似乎随时可能倒地不起。偏这般，漫天草屑之中却传来他快意无比的笑声。

    巧摘海棠一事上，范闲实在应该更名为“范嫌”。看似讨人厌，却不知，这般不伤大雅的无赖恰恰是对付海棠的无上妙法。其人矜持自重、随心无求，能让她一嗔一怒不也算是打动她么？

    根据牛顿巨巨的万有引力定律：两个相互吸引的物体，其引力与相互间距离的平方呈反比。范闲和海棠，虽然身处异世界，却也没能摆脱这条定律。距离越近，则引力越强，于是又加速靠近。直到一天夜里，鸟宿池边树，狼推月下门。

    “每个人都是会嫁人的。”

    范闲半靠在床脚，双眼微闭，说道：“可是为什么想到你以后要嫁给别人，我的心里就老大的不痛快？”

    海棠的眼眸里笑意渐盈，盈成月儿，盈成水里的月儿，盈成竹篮子里渐渐漏下的水丝中的缕缕月儿，双手轻轻拉扯着被角，盖在自己的胸上，望着范闲那张脸，缓缓说道：“那……嫁给你怎么样？”

    但范闲并未吃惊，也没有吓的钻到床下，更没有化狼扑过去，只是很诚恳很认真很直接地说道：“很好，我们商量一下婚期吧。”

    ……

    ……

    这句话是回应的那句“嫁给你怎么样……”，所以此时轮到海棠姑娘呆了，大有作茧自缚的感觉，深知自己再一次低估了范闲清柔面容下的无耻与厚黑。

    她嘿嘿一笑，低下了头，心里也在犯嘀咕，怎么就冒了那么一句出来？

    话说这一年里，她与范闲时常相处，二人早在熟稔之中培养出了一种超乎友情，却近似家人的亲近与默契感。范闲一看她神情，便知道她在想什么，眉头一挑，笑着说道：“你家那太后。”

    “你家那皇帝。”海棠抬起脸来，笑着接了下去。

    “你家那光头。”范闲正色继续。

    海棠微微偏头：“你的身份。”

    “还有你的身份。”范闲微笑道。

    这无头无尾的几句话，就已经很明确地摆出了横亘在二人间的障碍与问题。男女相交，在乎一心，他二人虽未说些甜言蜜语小情话，但以月光为证，却将对方的心思琢磨地通通透透。

    世人庸人无数，于红尘中难得觅得一知己，谁肯轻易错过，放过？

    没点破前，总觉得只是隔了一层窗户纸。点破了，才发现纸后原来还有几重墙。夜色如水，话说到这里似乎已经有些凉意了。但作者偏要别有洞天，为了追求特色，吝啬地连些女儿体香都不肯加给海棠，却又大方地把这本书里最美的情致送给她。范闲动手动脚，海棠一败再败。棉被无辜，撕者有情。清风勿扰，明月为证。虽然点破这场戏很经典，我极喜欢，但一想到从此后两人间再没了这分暧mei，心里又怅然若失。只不知，这令人羡煞爱煞的两个人儿今后谁为谁舍弃、谁为谁守护？

    后记：从猫腻那里要来的稿子只看到这里。写下上面那些文字，算是献给自己最喜爱的角色――海棠朵朵。还有些补丁，不妨贴在后面：

    1、个人不喜欢第一卷，感觉配不上后面的文字。不知道作者是难以把握拥有成年人心理小孩子生理的范闲应该如何表现，还是急于把背景铺垫交待清楚好尽快进入正戏，总之，第一卷相当平淡，作者不像一个绘声绘色讲故事的人，倒像一个展示产品说明的推销员。直到第二卷范闲进京，才算放开手脚，范闲才渐渐露了性情出来，而我也才慢慢找到代入感。

    2、范闲少年时，曾许下宏愿：“第一，我要生很多很多的孩子。第二，我要写很多很多的书，第三，我要过很好很好的生活。”看似如此简单的愿望在五竹那里被打回了原型：“那你需要娶很多老婆，找很多骚客，请很多仆人。……如果你要娶很多老婆，请很多仆人，找很多骚客，你就需要赚很多钱。如果你要赚很多钱，就需要很多权力，如果你需要很多权力，就需要你离这个国家的权力中心近一些。”这个场景令人熟悉么？是不是想起《亵du》里面“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”原来，人生的无奈可以如此相似。

    3、上文只说了海棠，没有说范闲的正妻――婉儿。其实因一根鸡腿与范闲牵了姻缘的林婉儿也是极动人可爱的，但两者相较我更喜欢那个清新别致的海棠。作者大概亦如是。文中出现那许多人物，海棠却是唯一一个别有小名儿的人。另从创新角度来看，海棠无疑也是作者着力最多的人物。稍有遗憾的是婉儿和海棠到现在还无交集，各自都只分段陪伴了范闲许多戏分。这部作品中似乎是不可能轻易出现其乐融融的后宫大团圆场面的，在没有想好处理办法之前，作者似乎只是单纯地让范闲享受和每个女子独处的快乐，而这时候，另一个的地位却往往有些尴尬。和海棠在一起，婉儿就成了挽在他脖颈上的绳线；和婉儿在一起，海棠又成了谁都不想触碰的带刺玫瑰。不希望看到张爱玲的话在这里重现：“每一个男子全都有过两个女人，一个是他的红玫瑰，一个是他的白玫瑰，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”真实的薄幸无奈和意淫的幸福快乐之间，如何妥协呢？还是留给作者去想吧。

    4、NND，一本正经地写评果然很累，还是掰一掰海棠朵朵这个名字吧。先说小名“朵朵”吧，喜欢这个名字，是因为老婆的一个好朋友，小丫头自己尚待字闺中，却先给不知在天际何方的未来宝宝起好了名字：如是男孩儿就叫“果果”，如是女孩儿，就叫“朵朵”。多好的名字啊，花儿一般的姑娘，朵朵迎风摇曳……

    大名“海棠”，以花为名。要说花果名作人名，可有不少先例了：看到“秋菊”，人们会立刻想起红棉袄绿头巾一张鞋拔子脸的巩俐；看到“石榴”，脑海中马上闪过周星驰影片《唐伯虎点秋香》里石榴姐那张欲求不满的脸；看到“白莲”，知道那是邪教圣母；看到“芙蓉”，呕……

    算了，不说这个，还是泛指吧。以往大量的文艺作品形象，给用作人名的花名一个约定俗成的形象：“牡丹”，似乎只有哪家姨奶奶才用这个；“腊梅”、“冬梅”、“荷花”就是典型的丫头名儿了；“玉兰”，这个名字给人一些娇柔感，用作落难的小姐、遭迫害的丫头均无不可；“杜鹃”可以作丫头，可以是山户里的姑娘……而“海棠”，不出尘，不落俗。作者在文中借范闲之口用一首小令去情挑海棠，结果被深谙农事的海棠姑娘给撅了回来。其实放在这里，我认为那首如梦令压根儿不应景儿，倒是苏东坡的这两句才应了文中的海棠――“嫣然一笑竹篱间，桃李满山只粗俗。”

    希望，今后提起“海棠”，会想起《庆余年》里的这个海棠，海棠朵朵。 雨打风吹亦难去之陈萍萍（作者：小孙北京）
    （这篇的作者是：小孙北京的那只……好复杂的id，打在章节名里太长了……他是看了顿顿的评论说的，所以我把这篇放在这集里，希望小孙北京的那只……再汗，不要介怀，我很喜欢这篇，因为我很喜欢萍萍。）

    ……

    ……

    拜了顿淮的系列评论，虽有珠玉在前还是忍不住要说几句。

    因为在《庆余年》中，最欣赏的人之一就是陈萍萍（另一个是范健）。

    要不是顿淮说，打死我也不能从萍萍想到韦小宝，我就愣想不出来两人哪里像（连太监都是一真一假）。

    拿着放大镜，在陈萍萍身上也找不到一点点儿弄臣的气质。

    相反，我对萍萍的心机手腕、诡计权谋佩服得五体投地。

    要真说比较，不小心想到的却是郑和。

    没错，是小叶子设立的监察院成就了陈萍萍，但何尝不是陈萍萍成就了监察院？如果不是萍萍内心对小叶子留在阳光下的金光闪闪的箴言的坚持，或许监察院早就变得东厂、西昌一般，成了庆国的毒瘤；如果不是萍萍的能力和手腕，这个破院子估计也早就在皇帝的蹂躏下变得和其他衙门没啥大区别，成了可有可无的一块腐肉。

    不错，陈萍萍是个执行者，小叶子梦想的执行者，但是谁能因为这个原因说他没有梦想呢？小叶子对这个世界或许悲悯但是不够长情，相反，生于斯长于斯根在这个世界的陈萍萍、范健却隐忍而忠实地让她的梦想在这个世界延续。

    当年萍萍和小叶子的相处情形不得而知，但是至少到目前为止，没有在老猫笔下看到什么暧昧。

    总觉得萍萍对小叶子的感情应该比范健更接近兄长。

    比如五竹受伤来了又去的那个夜晚，陈萍萍靠在壁炉边的自言自语，那种疼爱、宠溺以及一点责怪，很像很像一位思及小妹的长兄。

    说句题外的话，看到关于洪竹的叙述时，我常会想到陈萍萍。

    不知道萍萍当年是不是也是那种心里没把自己当成太监的心情。

    大约如此吧，所以小叶子才会看中他，平等对他，如同亲人。

    所以陈萍萍才会敬佩、亲近、信任小叶子，才会接过她的梦想，照顾她的儿子。

    所以，我赌洪竹不是包藏祸心的双面乌鸦，也不会犯什么太离谱的过错。

    再说皇帝和陈萍萍，总觉得这两个人不是君臣相得那么简单。

    陈萍萍一直兢兢业业饰演着一条忠狗的角色，但很明显他是演技派而不是自然派的演员。

    尤其在范闲入京之后，更是逐渐清晰化。

    小范如今正在千方百计当孤臣，其实这一招正是陈萍萍最拿手的。

    萍萍没群没党又没亲人，庆国从官到民人人畏惧厌恶监察院，还有比这更“孤”的孤臣吗？这也是他能得到那位多疑皇帝信任的原因吧。

    但是孤臣不一定就没有别样的心思，我们现在都看到了这条忠狗正在忙着什么。

    不知道为什么，总是觉得皇帝对陈萍萍的宠信有点儿假，或许是过而近伪？皇帝深心里对这个人也是忌惮的吧。

    其实，从陈萍萍遇到小叶子起，他就已经不可能对君权、对皇帝顶礼膜拜了。

    自由平等这种东西就像种子，进了人心很容易扎根的，而有了这种东东打底，就不会认为谁真的宛若神灵，不可违背不能挑战。

    所以陈院长、范尚书、林相，当年的三驾马车，真正从心里畏惧皇帝，愿意以退保平安的只有没遇过小叶子的那一位。

    但是萍萍放的烟幕着实厉害，五竹、范闲都被瞒过了。

    总觉得五竹那句“范闲死，庆国亡”的警告对陈萍萍有点儿多余，为了范闲和小叶子留下的关于监察院的梦想，陈萍萍应该是早就做好了一死或者与皇帝决裂的准备。

    最后说范闲，范闲应该是老跛子这辈子最温情的部分了吧。

    陈萍萍是真心疼爱范闲的。

    一方面是因为和小叶子的渊源，但我觉得更重要的是因为范闲本身。

    在这个孩子降生之初，老跛子的目光就注视着他，虽然隔了千山万水，这一看却就是十六年。

    十六年，就是一块石头也打磨圆润了，何况是一份舐犊之情？何况这个孩子人小鬼大、伶俐非常且没爹没妈？小叶子的孩子，或许只是给了陈萍萍一个疼爱范闲的理由。

    陈萍萍下意识里应该是把范闲当儿子看吧？虽然没有范健那么明目张胆。

    从范闲进京，老跛子就在帮他造势、铺路、不遗余力。

    恨不得把好的都给了他，把会的都教了他。

    他想对范闲严厉却总是不忍苛责；对于范闲的冲动，只要不影响安全，他总是放任甚至纵容；他教范闲心狠手辣，却又顾及他的心情，宁愿把血染在自己手上。

    最后，他愿意把生命也献上祭坛，只求这个孩子平安幸福。

    除了归为父爱，无法解释老跛子对范闲的感情。

    如果有一个人这样爱我，我一定不敢说我没有父亲。

    陈院长何尝不是多情人呢。

    好在范闲也是个不错的儿子，坦诚、亲昵、聪明、争气，很是可人疼。

    很喜欢看老猫写这一老一少打机锋逗闷子拌嘴闲扯，感觉很温馨很闲适，心里替萍萍欢喜，那个时候他一定没在想什么阴谋诡计。

    听他说你能接班我才能休息，我死之后园子给你之类的话时，心里有些酸楚也有些欣喜。

    陈萍萍活在黑暗中，但是透过那扇遮着黑幕的窗，他看到的是外面阳光下的世界。

    或许了解一切真的不是件快乐的事，但是像陈萍萍这样的家伙，你让他有一点儿事儿不知道，他都得憋死、郁闷死。

    性格决定命运，这种性格，就任了这个命吧。

    陈萍萍是嚣张的，这种嚣张是从骨子里溢出来的。

    把文武百官整治得谈监察院色变就不提了，深入敌境活捉肖恩也不说了，把长公主当疯丫头，管皇太子叫白痴也就算了，就是对皇帝，面儿上忠诚，实际上也是想逼迫就逼迫，想欺瞒就期满，更何况在落幕之前还有那场最轰轰烈烈的大戏呢？总觉得陈萍萍的一辈子活得很够本，很尽兴。

    所以，我从不觉得陈萍萍像条狗，相反，觉得他像朵花，一朵在暗夜中绽放着、摇曳着的墨色的花。

    若非有心人一定注意不到这朵花的美丽，但细细看去就会发现这花不仅灿烂，竟然还有……还有……一些妩媚。

     路过宜昌 作者：顿淮
去宜昌看看，这是离开景德镇的前几日才下的决心。

    在去年的时候，我便想去襄樊的，襄樊的朋友十分高兴的要求做导游，于是今年暑假的行程里襄樊便成了一个必去的地方。

    宜昌离襄樊很近。这些日子，与猫腻也相谈甚欢，这便成了宜昌之行的由来。但因为襄樊行程安排的问题，我在宜昌停留的时间只有三个小时。

    六月十一日，我便通知猫腻我大约在十三日的下午抵达宜昌，他留下电话号码便忙着继续写他的《庆余年》了。

    我是十二日从景德镇出发的，下午七点十分到南昌的长途汽车。

    送行的人有五个。

    晚上十点半抵达南昌，从南昌出发到宜昌的火车是凌晨一点五十发车。在南昌火车站的休闲茶座里我苦苦的熬了三个小时。

    火车上没有多少值得叙述的事情，上车我便昏昏沉沉了，因为补票，爬上卧铺已经是两点十分了。在半睡半醒中渡过了约八个小时。

    一群从上海出发的人们开始扯着我完全听不明白的话题。

    下午的时候，我才开始与他们搭讪，这时我才知晓，原来葛洲坝与三峡是在宜昌的。而同行的三个老人是在葛洲坝工作的，全部退休了，想回去看看。三个人却都互相不认识，也算是一门奇事，由此也可以看出葛洲坝集团的庞大了。

    火车晚点约十五分钟。我很是焦急，因为电话已经停机，没有办法通知老猫晚点的事情，担心他在火车站等我等到心烦。

    幸好，他根本就没有来接车－_－!

    下车后电话约见，约的地点是从火车站一个长长的台阶下面。

    此处，谈及我的乌龙之处，我竟然走错方位，走到长坡下边（顺便一提，赵子龙大战的长坂坡便在宜昌附近的当阳，我也是火车上才知晓的）等了许久，不见老猫的踪影。

    时间被无辜的耗费了近二十分钟。

    终于看见老猫。

    背着一个帆布的挎包，包已经垂到了他的臀部，懒散的很。

    他穿着一件相当宽松的体恤，大约是印了什么，我已经不记得了，裤子实在没有注意。有些胖，但不可以目测。

    他的头发大约长及两寸，直立着，但脸上实在没有鲁迅先生的冷峻，但朴实也实在谈不上，很世俗的脸，但有几丝文气，不浓。

    见面之后，便握手。

    猫的话很多，健谈得紧。把我想象中的闷骚男形象瞬间击溃。

    这个时候，大约是下午三点五十。他开口便开始猜测我的年龄，竟然被他少说一岁，想来我还是看着年轻的。

    我们决定去吃点东西，坐着聊。

    老猫走路急匆匆的，步子迈得很开，胳膊也摔得很开，但身量不高的缘故，显得很可爱的步子。

    我跟着跑。我们到的是一家老猫相当熟悉的餐馆，但我已经不记得名字了。

    路上边走边聊，老猫劝我别太理想主义。这句话我印象很深刻，想来我的一些行程安排被他断定我是一个有些冲动的理想主义者。当然，事实上他的判断并没有多少误差。读《庆余年》，一直很喜爱文字里的一些很理想的东西。而这时候，我大约也能明白老猫被社会搞得有些疲惫的心。

    我们到餐馆的时候，餐馆还没有营业，我们只能坐着聊天，顺便等其开张。

    聊的话题极其的杂乱，老猫询问我去襄樊的原因以及对未来的想法。

    在交谈中知道一些他的过去，还有他的一些小梦想。其中写完一本小说的梦想是实现了的，还有其他的，在我看来老猫也终有一天能真正的实现。

    等到餐馆开始营业，点菜全部是老猫的工作，我远道而来，对宜昌的菜实在不熟悉。那天吃了一两个宜昌特色的菜系。

    我们喝了四瓶酒，因为老猫近来拉肚子的缘故，没敢多喝，我实在担当不起导致《庆余年》无法更新的责任，于是还顺了老猫的一些酒。

    谈的最多的还是庆余年的情节。

    谈到大东山的阴谋，谈到大东山这个设置背后的种种，然后谈对书中角色的看法。

    以致我几乎知道了庆余年背后最重要的一些设置，伏笔。

    我带去了几位书友的问候，劝老猫少注水，以及询问他大约何时完工，还有下部作品的题材。

    只有最后一个问题没有得到答案，因为老猫同志满脑子的构思，却不知道哪个能真正获得大家的喜爱，我们只能静观其变。

    注水一说，老猫显得以及极其无奈，谈起写小说的艰辛，以及对起点一些作品的看法。

    最欣喜的事情之一，便是与老猫小说中几个人物的共识。

    毫无疑问，我和老猫都极欣赏皇帝，这个角色的出众程度很难说得清楚。我大爱皇帝身上的果断与决绝，以及他的坚持。

    我们谈起小说里理想主义，陈萍萍、庄墨韩、小叶子以及皇帝他们对自己梦想追求的一贯性，以及他们身上令人叹服的性格。

    范闲只是一个线索，虽然是主角，却只是贯穿庆国几十年风风雨雨的线索。

    如果除却小说中一些弊病，在我看来，《庆余年》都像是一部庆国的编年史。

    酒喝得极尽兴。

    只是结账的事情却被老猫抢先了，心里有些难安。在我看来，去宜昌见老猫的想法里，便是一定要请他吃顿饭，表达心底某种谢意。因为在这些无法消磨的时间里，他给了我一个很值得回味的世界。

    老猫一路送我到火车站进站点，他不能入内，于是只能对我喊一声，火车快开了，赶紧上车吧。

    我也只能回一句：到重庆记得找我。 舞榭歌台，还是斜阳草树？
    舞榭歌台，还是斜阳草树？

    作者：一毫无忧

    大约几个月前，一位国学本硕连的师弟曾叫我推荐些闲书给他。

    几个月后，他注册了起点vip，天天追着《庆余年》看。

    这本书不错。

    每次看完老猫新写的章节，心中都想起一句话。

    “你本是尘土，也终将归于尘土……”

    似乎纯净如水的东西更容易被玷污,于是铅华丛生；似乎看得真切的东西更能蒙蔽人的眼睛,于是浮云掩日。

    阴谋阳谋之后，不变的又是什么呢？

    我觉得范闲这个人物被猫腻构造了，也被猫腻强奸了。

    写的，的，都有一个共识，重生者无敌，重生者能强奸世界。

    于是不甘于此的猫腻想着办法让穿越对穿越，重生生重生。

    最后还觉得对不起这个世界，不断从思想上强奸范闲，让他不断成为那个世界的奴隶。

    或许，范闲偶尔对前世的回忆能反映出他和这个世界的不同，但猫腻终究再次强奸了他，这一次，是**。

    然后，写的，的，该偷笑的开始偷笑,该暗爽的接着暗爽。

    顿淮兄一句风流总被雨打风吹去很和我意。

    无论是叶轻眉还是肖恩，名噪一时的人物终究还是回归尘土，就连名字搞笑的陈萍萍也没有几年可以活了。

    猫腻的某些词句充斥着生卒兴衰的沧桑，于是我总忍不住再看一眼书封面上的那句话，

    “偶也要逆天”。

    范闲可能要逆天吧？

    遗憾的是，他没有王霸之气一抖，所有人被气势压得下跪的能力，更没有挥挥手，漫天神佛抱头鼠窜的宇宙顶级神功，看来是不能泡妞超过一百万，称霸上下五千年了。

    那么，他总该做些什么吧，大家不得不迫不及待，却又无比耐心地等待着。

    毕竟，再怎么被作者笔下的配角们，反派们强奸的主角，好歹也是主角，重生者终归无敌。

    这个世界是每个人的舞榭歌台，灿烂的东西容易烂，一阵风雨，痕迹不在。

    或许所有人都知道这个道理，只是不知道自己到底是这出戏的主角还是观众而以。

    于是有了各位皇子、各位娘娘、各位男的女的皇帝、甚至是太监朋友的上窜下跳，勾心斗角。

    面对这些牛*人物的范闲，终不能作“风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽花灯又一宵。

    醒也无聊，梦也无聊，梦也何曾到谢桥”的儿女之态，从斜阳草树，走上了某些人的舞榭歌台。

    故事从这里开始，从这里发展，估计还得从这里结束。

    无奈……悲情的东西，毕竟总是最接近完美。

    如果范闲再次穿越，看到有个人写了本叫庆余年的……

    加减乘除，上有苍穹，这***人生啊……

     关于友情，关于庆国的唯一阳光男孩
关于友情，关于庆国的唯一阳光男孩

    作者：一毫无忧

    “我与老二交情一向极好……有件事情要求你。”

    在我的记忆中，“交情”这个词语是第一次出现在庆余年的世界里。交情，就是友谊，是存在于利益的范畴之外的东西。

    弘成说出了这个词，大概也只有他，能够有资格说出这个词。毕竟，在所有穿着皇家炫目外衣的人里，他的心是最纯净的。

    弘成是个什么样的人？

    在我的印象中，他是个简单的人。

    简单的东西，是最容易接近纯净的。

    他不是二皇子的人，他只是二皇子的兄弟或者说朋友，仅此而已。作为亲王世子，无论哪位皇子登基，他至少都能得到公爵的爵位。不热衷权利的他，没有任何理由去帮谁争夺什么。

    于是，他是个幸福的人。幸福，不是看我们手里握着什么，而是看我们的心里装着什么。

    花底忽闻敲两桨，逡巡女伴来寻访。酒盏旋将荷叶当。莲舟荡，时时盏里生红浪。

    花气酒香清厮酿，花腮酒面红相向。醉倚绿阴眠一晌。惊起望，船头阁在沙滩上。

    他心里装的，也许仅仅是这样的生活而已。

    没有权利的yu望，就没有阴沉的心计，不被伪善的外套包裹灵魂，人才能回归本性。弘成恰好就是这样一个人。

    将来某一天，当绝大多数人死在自己苦苦追求的东西之下的时候，弘成公子可能还在美美地作一个鸳鸯蝴蝶梦。

    弘成是一个让人感到温暖的角色。范闲给我的印象是隐隐散发腥味的一片草原，而弘成给我的印象却是清亮明丽的一片蓝天。

    在《庆余年》这部色彩并不鲜亮的小说中，每个人的心都在受伤，这样一个善良俊朗甚至还会害羞的贵族阳光男孩，成为了一块疗伤的纱布。于是，范闲一直把他当成朋友，唯一的朋友。二皇子又何尝不是这样呢？

    这样一号人物，戏份却不能多，因为这里终归是个****的世界。猫腻同志在京都大乱之前，把弘成送走了，离京，戍边。这是一个好办法，也许在若干年烈火与鲜血的洗礼后，归来的将是一个更加完美的弘成。

    然后王霸之气一抖，把若若那啥了。。。。

    哈哈，借采桑子一首，欢送弘成。

    恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。

    恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？ 为什么范闲要成诗仙？
为什么范闲要成诗仙？？基于庆余年基调下的类比分析

    作者：一毫无忧

    恶俗的穿越重生文中，主角总是能吟几句记忆中李白、杜甫的诗一下子声名鹊起。

    没办法，谁让穿越的世界中汉语是唯一通行的语言呢，谁让穿越的世界有着近似中国的文化背景呢。毕竟，我们要站得更高，才能尿得更远。

    不知道那时候的猫腻是怀着怎样的心情让小范同学拥有背出石头记和唐诗百首，成就诗仙一世盛名的能力的。这个不重要，我想说的是，正因为此，庆余年把看似复杂实则简单粗暴的政治斗争变得温婉柔情了起来。

    喜欢红楼梦的不一定是怀春的少女，也可以是我们这样的大老爷们。不断杀人的和不断被人想着怎么杀的人，也可以是个深情，甚至哀婉的小帅哥。我一直在想，有了石头记，有了诗仙的名头，范闲才真正成为了一个有写头的人。

    宫廷、军队、监察院，抑或是所谓的天下，这些词凑在一起，注定要将文字拖向浓墨重彩的。可我们看到的庆余年，却始终有着爱恨情愁的细腻和yu望与理智交织的肝肠寸断。这可能就是因为范闲内心的深处是多情、善良、淡泊的吧。甚至可能这个世界所有的人都是多情、善良、淡泊的，而仅仅是命运让他们不断为了什么拼命？

    我不由得想起一个人，纳兰容若。

    最开始接触容若的诗词是中学的时候,觉得他的作品是浓词艳赋,华而不实不知所谓。

    到了弱冠之年,我终发现自己的浅薄与无知。容若的词深情、哀婉，读不懂肝肠寸断的世人，只能读那些虚浮的辞藻。

    范闲和容若很像，天生的完美主义者，多情善良，但难以摆脱与生俱来的光环，他的血统和思想注定要在矛盾中争斗。

    于是，在某些光环散去的时候，我们能看到倍感凄凉的萧风冷雨。人都是有脆弱的地方，范闲也不例外。

    《迷失在康熙末年》中，小楼明月甚至妄图用自己小说去改变容若悲情的生命。然而他恐怕忘了，悲情的容若才是真正的完美，才是我们欣赏他的原因。正如不断被猫腻活着说命运强奸的范闲。

    于是乎，让我们荡起双桨，接着看“回首凉云暮叶，黄昏无限思量”的故事。 读者芷岚的书评
    由于是帖子里的回复，所以没有题目哈。

    看过很多评论里提到庆余年，终于是看起来。

    从开始漫不经心的翻看第一卷，到现在逐渐进入到剧情中，不禁暗叹一声：恐怕又有一大家斯斯然出世，恩，绝不是那种惊天动地的横空出世。

    行文间如小桥流水，风清云淡，雅致活泼而不乏亲切。

    是的，到第二卷时，我第一下能想到的就是用这两个词来形容猫大的文笔。

    略带调皮的手法无法掩盖字里行间的飘逸和一丝丝孤芳自赏（或许这个词用的不好）的骄傲。

    作者对文字的驾驭能力和文学底蕴，似乎在这个所谓网络文学泛滥的时代与大众化的写手是如此的格格不入，哦，或者说超逸绝尘？着这样的文字所带给我亲切，很久以前在诸多文学名典里有过同样熟悉的感觉。

    用一个很俗的概括：大家风范

    我总觉得好的书，每行每句里都跳跃着灵魂，始终传递着一种美感。

    这样的书，就算抛开跌宕的情节撩人的描写，只是着这样的文字也是一种享受。

    我很难去向别人解释这样的感觉或者去反驳别人的观点。

    或许对文字的和偏爱只能是归咎于一种感觉。

    毕竟这些只跃动于字里行间的精灵，不像是具体的故事情节那样可以平白而轻易的捕捉到你喜欢的东西。

    其实，在追求短暂快感的所谓网络文学里，这样的写和这样的人本是不该出现。

    这样突兀的东西难免是会引来别人诟病的，而在这个圈子里，这样的人本也是没有错的。

    我只是喜欢这种很久没有的感觉，所以喜欢上有着这样文字的《庆余年》，我也希望这样的感觉能持续到完结。

    这本书将是我会向朋友推荐第四本网络吧？

    第一本是《悟空传》，差不多十年前看过的老书，在一个大众所熟悉的情节外套下的凄美爱情故事？一篇充满哲理的玄幻式散文？或许它更像一部揭露现实残酷和阴暗面的杂文？网络文学中的首推精品，推荐对象男女年龄不限。

    第二本是《亵渎》。

    我很叹服烟大是怎么能构建出那些个残酷阴险而合理的情节，给你希望却又毁灭希望的挣扎之路。

    后来我才知道烟大还曾有过上市公司主席这样显赫的过去，不禁明了，这现实中的一路怕也是荆棘满布。

    无比个性的主角，跌宕起伏的情节，血腥的暴力，诱人的，阴暗的人性；所有流行的元素都包含在内，可肆无忌惮的背后，血，汗，泪却是多少人能到的？“要有光！”事实上谁又能真的成为上帝？

    只会给年轻而乐观的男性朋友推荐，实在是少儿不宜的东西。

    第三本是《唐朝好男人》。

    同样有着一个难听的名字。

    多一半大师对情节的发展似乎有着近乎精确的控制，平凡却合理地像日常生活那样平稳。

    这是很少能让我感到温情而自然的网络，也是我唯一不希望看到结尾的网络，因为我害怕看到结束，就像害怕日常的生活会中断一样。

    《唐男》的文笔也是相当的不错，却是市井俚语般的风格，不时捧腹；而结构间精致的雕琢也令人会心一笑。

    或许《庆余年》的文风要过于大气和扎实，但情节转接间却没有《唐男》的自然。

    或许《唐男》和《庆余年》是至今能在纯写作上让我叹服的了，前者是温馨自如的情节掌控，后者则是大家风范的文笔功底。

    这是我个人所推崇的感觉，只凭的感觉，如果有人反驳，我却无言以对。

    就像我将这两本书推荐给别人后却被和某yy相比较得出的结论时一样无言可对：因为，这之间本就是不可比的

    提点后感给猫大：关于武功高低，实在不应该简单的套用等级来衡量，太过于形式和西方化了。

    或许是猫大太懒了，才选择了这样现成的套路吧？其实这部更偏于东方色彩的里，像老一代武侠里那样只是大致而空泛的定义所谓高手更符合的风格，没有打起来谁也不知道谁是最厉害的，至于衡量标准：都是高手，自己猜去吧.

    虽然知道已经不可能改过来了，但还是忍不住说说自己的感觉

    给 力 文 学 网 ，百度搜索乐安宣書網(乐安宣书网)

     大东山中断之究极真相 作者：庆余年众书友
眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“cut”,导演说：“重来，四顾剑你的手摸人家五竹干什么？”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到：“羊羊羊……”，插播广告了……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嗤——”一颗流星从天而降，把山上所有人都隔屁了……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到“咔嚓”一声，一个雷下来，皇帝穿了。。。。。

    楼上的少写了几个字

    皇帝还说了一句才穿的：“**又穿了。。。。”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，四顾剑头上挨了一金圈，匍匐在地，现出原形，原来是一只青牛，然后见太上老君就来叻……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，庆帝的身上掉下半块玉佩来，四顾剑硬生生收了这一剑，哆哆嗦嗦的也拿出半块玉佩，两个玉佩合在一起，严丝合缝……（^_^，这个最狗血！）

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，剑撞到了庆帝身前的结界上……多年以后，庆帝回忆那一刻的情景：当时那把剑距离我只有0.01公分，我的咒语终于完成了……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，原来是苦荷替他挡了这一剑，同时，洪公公的掌也击在了苦荷后背，庆帝问嘴角流血的苦荷：为什么？苦荷：其实，我喜欢你很久了……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，弹出一个窗口——“验证码错误，请重新出剑！”（这个最NB！！）

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，叶流云击飞了长剑,脚不停歇,手顺势印上了四顾剑的胸膛.四顾剑喷血分出,半响才问出:为何!叶流云抵着头:其实我是个捕快.

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛,只听老猫说：“且看下回分解”。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，皇帝微笑着把龙袍拉开，露出胸前那个恐怖的伤口，然后把上面的肌肉撕开，露出一截闪着金属光泽的骨头，怜悯的看着眼前的大宗师们：“我来告诉你们，什么叫魔鬼终结者”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，接着“铛铛铛……”贝多芬的命运交响曲奏响，皇帝狂笑：“我已经扼住了命运的喉咙！”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，五竹说各位吃药的时间到了,该回神庙精神病院了........放开我,我是大宗师,你们不能这样对我(四顾剑\皇帝\叶流云\苦荷\洪公公)!!!五竹:***丫的,抓的就是大宗师.”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”..。老师正怒目圆睛瞪着我，面前，躺着一个万分委屈的黑板刷。。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”,皇帝手里多了一把打开了保险的沙漠之鹰……

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，“嘡”，“嘡”，“嘡”，“嘡”，“嘡”，“嘡”，吧嗒嚐……紧接着庆帝唱道：小剑，你听我说，我家的宗师，数不清，没有大事不出门。。。。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”..。四顾剑跪在地上抱着皇帝说：“小妹！你不能死！小妹！”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”猫大从天而降：说了一句，XXX我怎么穿了。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，皇帝老脸一红，双手护胸：“讨厌，把人家的义胸打破了……”

    已经出现武侠的，言情的，耽美的，穿越的，音乐的，电影的，网络的，魔法的，仙侠的，样板戏的，广告的，cs的，女扮男的，男扮女的，做梦的，作者穿越搅局的......期待更多的

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“地震啊”大家都俯卧！

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”,四顾剑看到庆帝的胸膛上的那颗志，手一颤，剑落到地上，颤抖的手摸着那颗志痴迷的看着庆帝说：原来，，原来你就是那晚那个梦中人啊。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“停”,皇帝拿出一个对讲机，喊道“向我开炮，向我开炮”！

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”,小剑大吼一声:***偶今天在食堂打的2块5的饭谁给打翻了***

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”，缩在墙角的万年太监敲着破锣，大声的喊道，“更新啦~~”.众人遂分别上网看盗链......

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”,长剑擦着庆帝的腋下穿过，刺向了叶流云，只见庆帝像八爪章鱼一样缠在了四顾剑身上，头还蹭着四顾剑的颈项，说：“我就知道小剑剑舍不得弄伤人家的。”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到庆帝一声大喝“人间大炮一级不用准备——发射”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛.........庆帝狂吼一声停，缓缓道到，等我看完红楼梦最后一章。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”：庆帝一把拉开身上龙袍露出了绑在身上的G4zha药,点燃包喊道：“中国－共－产－党万岁！庆国万岁！范闲，庆国一统可都靠你了!”随后，庆帝与五大宗师一干人等灰飞烟灭。

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到：“当！当！当！”庆帝深情地唱道：“ONLYYOU，..能杀妖和除魔..ONLYYOU能保护我..让螃蟹和蚌精无法吃我..你本领最大..就是ONLYYOUO~~~OO~~~OO~O~”

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡”,天上显现出几个大字计都罗候箭暗刃杀

    眼见四顾剑的剑即将插入庆帝的胸膛，只听到一声“嘡,皇帝脚底轻轻一挡,苦荷顿时两眼神光大作,:***啊,你就是那传说中有三颗痣的人!***（这个也很牛）

    好了不嘡了，大家该干嘛干嘛去～ 小评第六卷殿前欢（作者：莫莫离）
在小女子的先说前，大男人来先说两句，这篇评论我记的很清楚，是我先看的博客，大家应该都知道，我有瞎逛的兴趣，当时就很喜欢，结果后来把这博客的地址忘了，大家应该都知道，我的忘性比较大。后来是在某处论坛里忽然又看到了，赶紧抄了下来。这是很久以前就答应大家要放在公众区的东西，结果最近事忙一直未做，请大家原谅。

    呃，未经作者允许，擅自转载，若有关于版权方面的什么什么，我请吃饭。

    ……

    ……

    先说本人小女子一名，要评肯定是以小女子的角度。比如书中的霸气描写，我可能更为注重那些柔情。

    而且文笔不好拙处多多，请大家多多包涵。

    写评嘛，就是随心所感。所以我不拒绝任何歧义，但不要谩骂，脸皮薄哈哈。

    若是要扔，欢迎番茄和鸡蛋的。我喜欢吃番茄炒蛋～

    最近《庆余年》的连载是高潮中的高潮，昨天的更新已经到了过渡阶段。

    皇帝是大宗师，这个被人百般猜测的话题终于被定下基调之后那么大东山一切都昭然若揭了。

    不可否认皇帝的完胜，四大宗师去其二，东夷城与北齐的两大支柱已轰然倒塌（不过还没塌完～），而内部……则是将一并反派势力打捞干净，范闲做的无比漂亮。安内已完，攘外则……皇帝该笑，他这个网织了多少年，从假装逼叶家叛开始，到CPP把狗都赶进了别人家的院子，到最后的大东山祭天。雄狮隐忍了数年，终于可以立于天地之间怒吼。

    但是……

    “鳏！寡！孤！独！”二皇子的遗书应是深深地扎了皇帝一刀的。鳄鱼的眼泪虽然没有留下来，但是眼睛依然是湿润了。

    形影只单地立于天的顶端，难道不是空虚寂寥的么？或许他会想，“幸好，朕还有安之。”然而……当年那个女子与他的儿子，对他却是有着很深很深的心结。当然我们可以想还有神庙，或许神庙才是皇帝为之奋斗的原因，说不定神庙里关着小叶子，所以皇帝不顾一切（如果这是少女漫画。）……可我们的皇帝是以天下为己任的，什么亲情友情爱情全部是第二位甚至第三第四位的事情。他有一颗冰冷而强大的心，来抗拒世界上大部分的阻力与诱惑。

    然而皇帝毕竟也是凡人。他的心再强硬，却也总有一个地方是柔软的，甚至温暖的。至少，曾经温暖过。那个跟他的雄心壮志相比小的可怜的地方，是每个人出世便必定会拥有的温柔的感觉。那里在一些时候，任何时候，都是住了人的。

    比如他的母后——纵使她对于范闲有千不该万不该所以我们看她十分十分的不爽，然而对于皇帝她仍然是自己的亲生母亲。皇帝讲究以孝道治天下。当长公主与太子的阴私事发他雷霆大怒要杀长公主废太子（啊狗屁，到最后居然是他引诱他们叛变的局一刚）他也是忍着没有告诉母后，怕太后因此事气坏身体。

    太后临去之际（被FX悄无声息害死之际？）皇帝如同考了100分放学回家的孩子般对她说话，那个谋划了20年的局，自己是天底下真正的第四位大宗师，最终自己的胜利，还有对安之的欣赏（太后那个怨毒的眼然后又哑巴说不出话，俺看的时候抽翻了。不知道皇帝知道若是安之害死了自己的奶奶，他的母后会是个什么表情囧……虽然看官们都拍着桌子喊，药下的好！囧）。他难得一见的温柔的声音，像孩子般似是要向母亲要奖励。只是他做的事比那一百分要雄伟壮阔的多，太后也不是那温柔婉转的母亲。

    然后太后去了。

    又比如当年那个叱侘风云的女子——单看皇帝时不时的去小楼看看，有烦恼了便对着那画中人说话，就可知叶轻眉在他心中的地位是高之又高的。在猫腻隐隐透露当年的事情似乎和皇帝的纵容脱不了干系甚至他亦参与的时候，我简直是想要穿过去把这丫的抽死。但是庆帝在太后榻前说的那句“二十年前我听了您的，二十年后，我决定听自己的。安之……是个不错的孩子。”我就反抽了。啊那个陛下哇，可是安之一直觉着您跟当年那事儿有关，对您有着极深的心结还一直算计着您呐……您您您，咳……而且他还无意皇位。

    在皇帝去大东山祭天的海路上君臣父子的对话着实让我看得心里疼。FX悠悠往往地道：“其实儿臣一直在想，当年您跟母亲是怎么认识的。”儿臣！看皇帝那老槐安慰的模样……这是FX唯一一次这样称自己，猫腻没说他的刻意，却借皇帝的眼说“却发现这孩子完全是下意识说出来”。这不是坑，碎碎念，这绝对不能是坑！我还是很希望，那句话是FX的下意识。FJ是个好父亲，皇帝不可能是，但是皇帝毕竟是FX的亲生父亲（当然咱还是很喜欢范尚书的，他是个伟大的父亲。）。或许亲生父母做的事情令人腹诽，然而血浓于水，就算隔的再远，还是有一条线连着的，我们不能否认这一点。单看婉儿与长公主便知。

    那天皇帝说了很多。几年来他所怀念的，他为她所作的——也不能说他“为”她做的。皇帝说，他欠她的他说这是感恩。20年过去了，叶轻眉所说的他都记得。她说有监察院的好，当太子的他进谏；她叹息说报纸没花边八卦好看，他办；她说要看CPP的初恋往事，他趁CPP回乡省亲，着内庭写；她说要改革，他在她已经离开之后仍照着改革（虽然改革很失败囧）……从这些来看，皇帝还是个念旧情的，至少是念着她的旧情，念着她的话，念着她的好。不然，若是其他女子与他的私生子，也应不会有安之这样的眷顾吧。不可否认范闲走到今天这一步有着他的努力坚持刻苦勤学聪明才智，然而也不可否认，他承了叶轻眉的遗泽。

    而那个女子，在当年便已经去了。

    承泽草草的遗书最后那四个犀利如刀的大字将皇帝心底那块柔润的地方直接挑了出来，狠狠地刺了进去。老而无妻，君临天下而无一人亲近，丧母独存，老而无子——鳏、寡、孤、独。皇帝把那张纸揉成粉末之时是不是也想把那块隐隐作痛的地方也直接揉成粉末？然而他不能，最后他只得缓缓闭上双眼，对陈萍萍道：“这些年来，朕把这些儿子逼得太狠了……”

    这个天下的局，他赢了，3年之后，庆国的铁蹄将踏遍王土（只要FX不搅局……不过不搅局那是不可能的囧）。然而，在天子家中，他却是输了。不是输了这场仗，而是输了那些人。他们是乱臣贼子妄图祸乱朝纲篡权夺位，于情该斥于理该杀。然而他们的另一个身份是他的皇后他的儿子他的妹妹。于情？于理？怎样？

    我们的皇帝累了。雄狮也会有悲哀的时候。

    在殿前欢的下半卷，死去的人一个接着一个。长公主死了，皇后死了，太后死了，二皇子死了，太子，也差不多了。还有秦家。

    如果按照那些套路来说，如今死去的，除却那些将兵外，都是反派。然而这些个反派却有着自己的真性情。毫不夸张地说，这一个个角色，猫腻把他们都写活了。

    皇后的软弱温婉，太后的凌厉决断，太子的怯懦与刚强，二皇子的温柔与冷血，秦家的忠贞（说实话这所谓陛下最大的忠狗，我至今没有发现他哪忠了？）和刚烈，还有长公主的美丽与阴谋。

    这样那样的人，都因为不同的原因站到了皇帝的对立面。不论是皇位，还是由于当年那个女子。而这之中，无疑是长公主最为出彩。

    这个女子，我们看来，美若天仙，心如蛇蝎。

    而陈萍萍的评价只有“长公主只是个可怜的女子。”

    这个“庆国最美丽的女人”，有着常人不能及的聪慧与相貌，本来这两个优点，足以让她傲视群雄。然而她不能。因为庆国当年还有一个女子，她叫叶轻眉。

    于是她的光彩完全被遮掩。在她的眼中，这个女人夺取了她的一切。甚至是她的皇帝哥哥。到最终叶轻眉离开，可她的光芒依然覆盖着整个世界，无论是马车上的玻璃窗，妇人洗头的肥皂，还是监察院门口的石碑上金光闪闪的字，甚至是皇帝的心中。

    所以她恨。她要证明她能做的更好。

    事实证明，长公主的智慧是许多人可望而不可即的。她要干那些个阴私事，暗杀范闲，想害范闲，总是能把事情控制在一个度中，往她想要去的方向发展——当然主角怎么可能给她害成，摊手。比如牛栏街刺杀范闲，给了陛下出兵北齐的借口；而反手将言冰云卖给北齐，引得北齐朝政混乱。

    长公主巧手编制一个个网，织出一幅幅画卷，只不过那画上不是图案，是庆国甚至天下的朝政。

    只可惜她的对手是范闲（主角囧），是她爱的皇帝哥哥，是那个阴谋无敌的陈萍萍院长。于是她最终还是输了。

    在长公主死去的那一章，我真真实实地为长公主感到悲哀。她的愤怒，她的悲伤，她的失望……然而她流泪了。不是因为自己输了，而是因为皇帝连最后的话都不肯亲手写给她。

    “朕回来了”这四个字，她一字一字读下去，一遍又一遍，最终将纸轻柔地掷入水中。墨化开来，沉入水中，是不是连她的心，也一并沉了一进去？

    看到最后的几段，我不知道该做什么表情。这个到此为止最大的反派角色，终于离场，却令我感到十分的不舍。

    猫大的描写真的是太出彩了！

    “这一刻，她不是……，她不是……，她不是……，她就是长公主。她就是李云睿。天上天下独一无二的那位。”

    还有最后，她的手缓缓放下，巨大的宫袖缓缓垂下，如同演员完场之后最后的谢幕。（原文当然要美多了囧。）

    ——然后范闲终于看到了她刺入腹部没至柄端的匕首。这个女子，就连死，都那么美丽，美丽的让人不敢相信她死了，仅是睡了而已。而除了美，她的死，也格外的壮烈。不是场面的壮烈，而是心灵的震撼。

    她还是爱他的啊……她那么那么那么爱他的啊。不论说的是不伦也好恶心也罢，她把她的青春年华，献给了她所厌恶的阴谋诡计。皇帝要正面的令人民众膜拜的形象，那么好，她便做那背后的黑，被百姓唾骂也不惜地为他做那些“好人”不能做的事情。然后一做便是20年。

    30不嫁，为的是什么？

    这个女子，因为爱陛下，于是忠于庆国。连自己的灵魂都融了进去。

    至于她和太子……（记得那段时间贴吧有人说，靠，那林若甫算什么，FX该怎么叫太子？把我笑死了……）也是因为那轮廓吧。我记得猫腻不止一次说太子长得像皇帝了。咳，这皇宫里乱七八糟的事情。且不说这个，还是继续长公主。

    她到了最后，甚至从未想过自己要活下来。若皇帝赢了，那当然是好的，大宗师去了，他也终于可以一展宏图；若皇帝输了，那也是好的，她从未想过要让那些大宗师活下来，然后将那江山交给随便哪个儿子，这天下，仍然是庆国的。而她……则去地下陪着他。

    李云睿什么都想好了，这个网天衣无缝，顺便把自己也给编了进去。想来她在跟FX说话的时候，已经不当自己是活的了。临死之前，长公主留下了一声叹息：“男人啊……”

    庆国的长公主李云睿，这位长袖善舞的女子，终于在这个天下，男人的江山地位的角逐事业当中，舞出了一片天地。

    她值得人尊敬（所以我看到有人骂她就不爽==，你去陪陪这种冷血的皇帝看？不疯才怪）。

    袖开帷而人殁……

    后记：

    长公主一早就想写了，自她死开始==。我觉得她和皇帝一样，心在冰冷还是有一丝善良的。不然最后她完全可以拿婉儿来威胁范闲，可是她没有。并且一个让属下走属下都不愿意离开甚至痛哭流涕的人，不可能一无是处——她当然不是一无是处，御下方面，我想长公主定是有让人尊敬并甘愿为之牛马的魅力的，这种魅力不是美貌，而是人格。当然长公主的心怎么着也不可能是冰冷的，她是一颗奋力地爱着皇帝陛下的心哇……==|||额，被我说的跟言情小说一样，汗。

    而皇帝……我一开始实在是对他没好感。为了宏图霸业，连自己爱的人都可以杀的人，心也太坚硬了吧……这可不是放弃哇！这是害死哇！当然，我想，也有可能是，皇帝只想夺了叶轻眉的权，却不曾想被皇后秦家一些人从中作梗，最后连她的命一起夺了。（其实这个好像也是有伏笔的，因为猫腻不是说天脉者最终是“消失”，而不是死么。那么也有可能，是皇帝知道小叶子是消失，便推波助澜？……咳，被大东山一搞，我完全是杯弓蛇影了要囧囧囧）然而后来我终于看到了皇帝的一丝柔软。其实可以说，俺觉着对范闲好的人都是好人！orz……安之安之，皇帝给范闲取这么个字的时候定是希望他能够安安稳稳地过日子，做个富贵闲人，名闲字安之，可他明面上的姓可是范而不是李啊。如今看来，安之却是最不安分的一个人了。是说范闲他爹的名字也搞笑……范建……哇哈哈哈哈哈哈哈……

    本来就想写他们俩了。尤其看到贴吧论坛上的骂皇帝长公主的贴，难受。

    每个人都有自己的梦想，可大可小，可好可坏。猫腻的笔下没有大奸大恶之人，只是一些理想有着摩擦的，利益有了冲突的，或是为了自己国家而奋斗的人，他们不得已而要互相战斗，可他们一个个都值得人尊敬。

    当然五竹是最帅的哇~~~~~~~~~哇呀呀呀~~~~~~~~~~~~~~~~

    牢骚完毕。 只为心中那朵小白花－写在《庆余年》结束后
    考虑最近几天像这样的抽风酸文必将举不胜举，我就先走一步，抛砖引玉了。

    现在看来整个故事结构并不复杂，我们甚至可以归纳为lt;在叶轻眉走后gt;或者lt;一个女人的死所引发的家庭惨案gt;，整个故事从表面上都是围绕叶轻眉的死和她死以后各方人物的表现展开。

    故事的主人公是我们光伟正的天才少年小闲闲，反面巨黑是我们千人打万人杀的负心杀妻男－庆帝，两方人马为了当年的那个雨夜的谋杀悬案而展开一场殊死较量，最终邪不压正，正义最终得到了伸张。

    一代巨黑授首，主人公也告别了朝堂的尔虞我诈与自己心爱的人还有关心自己的朋友，效忠自己的手下寄情于山水之间.......

    真的是这样吗？

    从我们的猫大的上一本书来看，作者就喜欢把一些自己的思想和一些人应该明白的道理夹杂在文字当中，《朱雀记》是一个看似笑话的佛教语言开始的：有生皆苦，怎么办？佛祖最后选择的是大家都化成灰灰，没生灵了就不苦了，矫枉过正了。

    故事的结尾告诉我们，以智治国，国之贼也；以智治心，心之贼也。

    《庆余年》告诉我们的是当屁股和思想发生矛盾，而且这矛盾不可调和，怎么办。

    庆帝选择杀掉那个自己孩子的妈。

    霸占她的家产，做我自己想做的事情。

    故事的道理是什么？太多了，我这里就不一一述说了。

    本书正真的主角实际一直就只有两个人，叶轻眉和庆帝。

    故事实际上从头到尾都是围绕这两个人展开的，作者高明就高明在这一点上，我个人认为主角范闲实际只是叶轻眉思想的延续。

    一个伟大的穿越界女性，庆国工业体系和国家机器的缔造者之一，这样的一个重要人物在本书里作者居然没有让她正真出场过，我们只是通过其他人物的话语和描述，还有她留给庆国的印记来了解她。

    叶轻眉到底想的是什么呢？“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。

    受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心，若有不正之事时，不恐惧修正之心，不向豺虎献媚……”我希望庆国的国民，每一位都能成为王，都能成为统治被称为自己这块领土的……独一无二的”，这就是叶轻眉。

    太优秀的叶轻眉造就了这样一位庆帝，也造就自己的死亡。

    可能在他还不是庆帝的时候会是一个温柔的人，是那个跟在小叶子身后的人，那个当年一起发誓要改变庆国的人，但当他成为那个座位的主人时自然就不一样了，他不是一个人，而是一个权贵阶级，小叶子现在要做的和将来要做的事情都是要改变和摧毁他们，这自然是不能接受的，于是太后和皇后口中的那个妖女自然要被摧毁。

    我曾经发过一个帖子分析过庆帝的想法：庆帝一直想的事情就是统一天下，还有就是传承，现在我要加一点，就是证明，证明自己不输于小叶子。

    这样看来小叶子的死也是在这三点之内的影响。

    庆帝在最后和陈萍萍的谈话中曾经说过当年他在战场上走火入魔生不如死的时的想法，就是不会被叶庆眉操控的，到本书结尾时对范闲说的一切终究还是在和小叶子在做对，胜的是叶轻眉而不是范闲。

    想必庆帝陛下最后那句我没错，多少还是有点幽怨的。

    我们来谈谈爱这个问题，在范闲刺杀皇帝时候，有很多者常常会有所争论，“范闲帮他妈报仇没错，但杀的是自己爸，在和就有问题了，有个伦理道德，和我们古人常说的一个孝道问题。”

    应为是网络文学所以我也说不清楚有没有道理，我就说说两人对范闲的爱来说，范闲曾经对林婉儿说他妈妈爱很多人，但不爱他。

    范闲自己也知道庆帝对自己是不错的，我想引用作者前本《朱雀记》里面的一句话，“没有如果，只有爱啊。”

    是的，爱是不能有如果的，庆帝的爱有太多的如果，有太多的不可说，这样的爱在我看来只是对当年叶轻眉的一种告慰和补偿，也有太多的交换，范闲毕竟曾经在皇帝眼里是一块磨刀石，一个工具。

    而叶轻眉，她可能并没有什么机会来了解自己这个儿子，（可能到底是儿子还是女儿，当年都没来得及分辨就已经撒手人寰）当年有她太多事情没做完，我有时候不乏恶意的揣测，叶轻眉想要一个孩子初衷可能只是太无聊太寂寞了，生个孩子出来陪她玩。

    她留下了内库和检察院来给他继承，成为了范闲最初和最主要的力量来源，留下了五竹，一个好保姆和好保镖，留下了范键，陈萍萍，费介…。

    这些良师益友伴随他的成长和壮大。

    最最重要的是她自己的言行和功绩，和思想，这才是留给范闲最重要的财产，是的，这就是我想说的，叶轻眉的爱不是刻意的，她甚至可能自己都不知道自己做了什么，会影响自己的儿子，但是一个爱着很多人的女人，怎么可能不爱自己的孩子？但是这种爱是无形的，犹如雨丝润物细无声，但又可以汇成江海湖泊，浩然而广阔，这种爱才是最伟大的爱，不刻意的爱才是真的爱，没有如果只有爱。

    那是一朵小白花长在冰山之上，傲然的洁白无暇，只是看着山脚下，记忆中的那朵小白花，长在冰山之上，只是看着冰山下。

    给 力 文 学 网 ，百度搜索乐安宣書網(乐安宣书网)

     夫杀妻，子弑父。一个悲伤而残忍的故事
据说转自豆瓣，然则我在豆瓣上只是爱看八卦，所以不知道作者是谁……应该是位MM吧？我真是无能啊。

    ……

    ……

    写了两次正经读后感都写不下去……证明了我果然不适合悲情路线－－

    ======================================

    在辛辛苦苦追了快一年下终于守得云开见结局，在此忍不住泪一把，老猫你虽然动不动就请假动不动就跳票但是比起楚氏春秋、庆熹纪事这类无比怨念的大坑，你还是很有人品滴……

    庆余年自从陈萍萍挂掉后我就处于半搁置状态，因为觉得最后一卷虐范闲虐的很厉害，看的我心惊胆战，就怕人挂掉无数而那个超级大BOSS庆帝还屹立不倒。

    当然，砍不死还是其次，最关键的是——不能洗白！

    也许是动漫看多的后遗症，就怕前面塑造的心狠手辣的反派角色陡然脱掉了黑衣抹上石灰粉说“其实我是个好人”，而原来的温柔善良化成极品腹黑编造出惊天阴谋——那样的话也就太雷了啊！

    还好还好，至少猫腻没有向鲁鲁修看齐，制造出腹黑老妈玩弄报仇儿子到泪流满面的境地（如果小叶子复活我真的无法想象……），而是深挖深挖一心横到底把庆帝抹的嘛嘛黑。嗯，我很欣慰。

    结局是HE是定论，因为猫腻早就说过，但这个故事在我看来仍旧是悲伤而残忍。

    悲伤的是小叶子，那个说出“我希望庆国地人民都能成为不羁之民.受到他人虐待时有不屈服之心,受到灾恶侵袭时有不受挫折之心……”的典型穿越女，风华绝代，看轻天下须眉。

    她怜悯世人，只是希望生活美好一点，所以卖军火，赚很多钱，造庆善堂，建水师，建监察院，和那个诚王府的小世子许下约定，理想而又实干，可以说没有她就没有庆国，但最终呢？她有穿越女的开始，却得到了与她们相反的结局。

    “为什么感觉自己在写遗言？去**，呸呸，太不吉利了。”

    “嗯，谁知道呢？就当遗言吧，反正也写顺了，记住了，这把破枪别用了，大刀砍蚂蚁，没什么劲。看完这封信后，把这箱子毁了吧，别让世界上的那些闲杂人等知道老娘光辉灿烂的一生，他们不配。”

    “老娘来过，看过，玩过，当过首富，杀过亲王，拔过老皇帝的胡子，借着这个世界的阳光灿烂过，就差一统天下了，偏生老娘不屑，如何？我的宝贝女儿啊，混帐儿子啊，估计怎么都没我能折腾了，平平安安活下去就好。”

    “唉……将来我老死之后，能够回去那个世界吗？”

    “爸爸，妈妈，我很想你们。”

    “小竹竹啊，其实你不明白我说的话，你不知道我是从哪里来的。我很孤单，这个世界上人来人往，但我依然孤单。”

    “我很孤单。”

    “老娘很孤单。”

    大宗师的眼里，她是神庙里跑出来的小仙女，世人眼中，她是光彩夺目天下闻名的叶家小姐，**上无数穿越女主的翻版，做首富，辅助皇帝，打天下，借种生子，但实际上呢，她不过就个说着“统一天下，老娘才不屑”、玩转异世的一抹孤单灵魂。

    发表人：不拘小节用户类型：高级VIP2009－3－90:49:28回复

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    1回复：[转贴]豆瓣－夫杀妻，子弑父。一个悲伤...

    写了两次正经读后感都写不下去……证明了我果然不适合悲情路线－－

    ======================================

    在辛辛苦苦追了快一年下终于守得云开见结局，在此忍不住泪一把，老猫你虽然动不动就请假动不动就跳票但是比起楚氏春秋、庆熹纪事这类无比怨念的大坑，你还是很有人品滴……

    庆余年自从陈萍萍挂掉后我就处于半搁置状态，因为觉得最后一卷虐范闲虐的很厉害，看的我心惊胆战，就怕人挂掉无数而那个超级大BOSS庆帝还屹立不倒。

    当然，砍不死还是其次，最关键的是——不能洗白！

    也许是动漫看多的后遗症，就怕前面塑造的心狠手辣的反派角色陡然脱掉了黑衣抹上石灰粉说“其实我是个好人”，而原来的温柔善良化成极品腹黑编造出惊天阴谋——那样的话也就太雷了啊！

    还好还好，至少猫腻没有向鲁鲁修看齐，制造出腹黑老妈玩弄报仇儿子到泪流满面的境地（如果小叶子复活我真的无法想象……），而是深挖深挖一心横到底把庆帝抹的嘛嘛黑。嗯，我很欣慰。

    结局是HE是定论，因为猫腻早就说过，但这个故事在我看来仍旧是悲伤而残忍。

    悲伤的是小叶子，那个说出“我希望庆国地人民都能成为不羁之民.受到他人虐待时有不屈服之心,受到灾恶侵袭时有不受挫折之心……”的典型穿越女，风华绝代，看轻天下须眉。

    她怜悯世人，只是希望生活美好一点，所以卖军火，赚很多钱，造庆善堂，建水师，建监察院，和那个诚王府的小世子许下约定，理想而又实干，可以说没有她就没有庆国，但最终呢？她有穿越女的开始，却得到了与她们相反的结局。

    “为什么感觉自己在写遗言？去**，呸呸，太不吉利了。”

    “嗯，谁知道呢？就当遗言吧，反正也写顺了，记住了，这把破枪别用了，大刀砍蚂蚁，没什么劲。看完这封信后，把这箱子毁了吧，别让世界上的那些闲杂人等知道老娘光辉灿烂的一生，他们不配。”

    “老娘来过，看过，玩过，当过首富，杀过亲王，拔过老皇帝的胡子，借着这个世界的阳光灿烂过，就差一统天下了，偏生老娘不屑，如何？我的宝贝女儿啊，混帐儿子啊，估计怎么都没我能折腾了，平平安安活下去就好。”

    “唉……将来我老死之后，能够回去那个世界吗？”

    “爸爸，妈妈，我很想你们。”

    “小竹竹啊，其实你不明白我说的话，你不知道我是从哪里来的。我很孤单，这个世界上人来人往，但我依然孤单。”

    “我很孤单。”

    “老娘很孤单。”

    大宗师的眼里，她是神庙里跑出来的小仙女，世人眼中，她是光彩夺目天下闻名的叶家小姐，**上无数穿越女主的翻版，做首富，辅助皇帝，打天下，借种生子，但实际上呢，她不过就个说着“统一天下，老娘才不屑”、玩转异世的一抹孤单灵魂。

    发表人：不拘小节用户类型：高级VIP2009－3－90:51:00回复

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    2回复：[转贴]豆瓣－夫杀妻，子弑父。一个悲伤...

    可以说，在冗长连载中始终不离不弃的最大因素就在于她，这个文没有正面描写，全部都是通过回忆和老人们的描述，但仍掩盖不了惊采绝艳以及身为不是主角的主角事实的小叶子。

    小叶子之死，也是我无法原谅庆帝的原因，无论他有多少看似道貌岸然的借口，无论他如何补偿范闲，杀掉了心爱的女人将是笼罩在他内心最深的阴影。

    第二个悲伤的是陈萍萍，坐在轮椅上的老跛子，躲在黑布之下，摩挲着毛毯策划一个又一个的阴谋，只是为了心中的那一点光明。

    ——用一生去守护一个女人的理想。

    萍萍之死的部分是庆余年唯一感动我的地方，而感动之处不是那句天真的光芒与如孩子的形容（这个在我看来太过矫情和刻意），而是那句范闲心中前所未有的挫败和绝望，因为他真的很努力，很努力，一直想避免这个结局的出现，结果还是失败了。

    老跛子之死，是让范闲终于放下了虚伪的面具，从而走上了对抗之路，这才是真实的范闲，而不是那个在庆帝面前小意私生子。

    会想起他把小花戴在发鬓，会想起他坐在暖炉边烤火，会想起他用最大的精力去关注范闲的成长，用全部的心血扮演着最黑暗最忠诚的角色，他曾坚定对范闲说他决不能死，无论如何要活下去，他用自己的生命去质问，去撕开庆帝心底最深的那道疤，去筹划范闲那个唯一的将来。

    那一年，姑娘家进入诚王府，看着那个面相苦愁的太监，苦恼地说道：“五常这个名字哪有萍萍好听，我只是发愁，我们算是姐妹还是什么？”

    小叶子呀小叶子，人是很善忘的动物，但是总有一些特别的人，你对他好，他会记你一辈子。

    残忍的是庆帝，强大的力量，无耻的品性，刻薄寡恩，无情无义，虚伪假仁在他身上是完美体现。

    借母亲和妻子的力量来杀了心爱的女人，随后又逼儿子们自相残杀，杀母杀妻杀子杀妹，曾经几度救他的陈萍萍被他凌迟，朝中的纯臣只是为了打击范闲就予以构陷，像猫腻所说，庆帝根本就不是人。

    最后杀庆帝搞的像RPG游戏砍最终大BOSS，先是范闲影子朵朵十三带着火yao狙击等等轮番上场还是集体失败，然后存档去借五竹神兵再杀回来，终于在彩虹神器下阵亡。

    ORZ，打怪过程如此艰辛，要是我肯定放弃－－0

    庆帝的一生，可以是源起于小叶子，那个背着箱子进入京都的姑娘；也是终结于小叶子——她的枪，她的仆人，她的儿子，最终杀死了他。

    什么光辉伟大名垂千史成就万世基业的皇帝啊，你不过就是个活在光芒四射的小叶子阴影下怨毒灵魂而已。

    那么庆帝到底爱不爱叶轻眉，而小叶子到底爱不爱庆帝？

    显然是爱的。

    小叶子风华绝代，庆帝被她吸引是最正常不过，如果他不是真心的喜欢小叶子，那么陈萍萍的背叛他就不会如此愤怒，小叶子之死就不会成为他最深的疤痕，一生都无法躲避无法忘怀的阴影。

    小叶子应该喜欢庆帝，不能说很爱，至少也是有感情，不然为什么谁都不借种而偏偏借他的？而说到不嫁人只要孩子，不过也是穿越女的典型特征之一罢了。

    无法饶恕庆帝的最大原因是他的虚伪，假装成天下最有情有义的人，如果他真的理直气壮，坚持杀了就杀了，那样或许我还欣赏他一点，但是他一边杀了小叶子，一边又说自己不得不杀，不但在范闲面前故作无比追忆，一副我替你妈报仇的样子，还天天跑到小楼来给自己找借口安慰心灵。

    你能想象对方杀了你然后还每日到你的画像前念叨我不是故意的我会完成你的心愿你看我今天做了XX明天又做了XX我杀了N多人我给你报仇我们的理想就要实现……

    换我只能一脚踹飞这个男人，大吼一句“你给我去死吧！”

    所以庆帝呀庆帝，你看清楚了吧，到最后你不过是鳏寡孤独一个人而已，你杀尽了你的亲人，你的敌人们把打到你的利器全部交付在你最信任的儿子手里，你的故友效忠的都是那个惊采绝艳的女子和她所生的孩子，你什么也不能相信，因为谁都不相信你。

    你怨恨吗？你不解吗？你到最后还说你没有错？

    没关系，你死了就可以了。

    天道恒在，循环往复，报应啊报应。

    PS，五竹那句“小李子”绝对是对将太监视作奴才和老狗的庆帝的嘲讽，也是与有枪的陈萍萍形成对比。

    ========说说名义上的男主角吧==============

    庆帝和五竹的终极PK，终于让我确定了范闲你成了路人甲，原来这个故事只是属于小叶子和庆帝的，你不过是报仇路上最大的棋子而已=V=

    发表人：不拘小节用户类型：高级VIP2009－3－90:52:16回复

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    3回复：[转贴]豆瓣－夫杀妻，子弑父。一个悲伤...

    我不喜欢范闲，很多人包括猫大也不喜欢，他太小意，太虚伪，太……胸无大志。

    在我的脑海里，他就是个微微佝偻着身子，露出个微羞笑容，有点小手段，但是总瞻前顾后，摇摆不定的粘人。

    但我还是不讨厌他的，虽然他有时候太优柔寡断，但是他还是保有自己内心的原则，他对庆帝小心，除了那可怜的不知道多少份量的亲情以外，更多是为自己周围的人考虑。

    是的，自己死是很容易的，但是自己所爱的人怎么办？他在意的人太多，他的弱点也就太多。庆帝随随便便出手来雷霆一怒，他就只有乖乖屈服的份。

    所以他不得不小心。

    陈萍萍死的那场，我恨不得他暴走冲上去与庆帝大砍一场，结果他回去睡大觉。

    入宫行刺，我本以为他轰轰烈烈怒斥庆帝无情无义卑鄙虚伪XXXXXXXX（以下省略），结果他俩坐一起喝茶，又睡了一觉。

    而最后的终极PK，他依然躲在影子里只那么偷袭上几下，然后还是靠彩虹神器赢了。

    你说范闲顺风顺水，权倾天下，堪称YY文标准典范，我却觉得他爱惜生命过度，好不容易自己生出点豪情来，又考虑这个考虑那个。太粘乎。

    再说正题，很多人觉得范闲弑父没有理由，真的没有理由吗？要是真的没有理由，苦荷四顾剑为什么把所有的希望都放在范闲身上，陈萍萍为什么就算是死也要把范闲推到庆帝的对立面？

    庆帝问，小叶子是你母亲，我也是你父亲啊

    那么我说，庆帝是他的父亲，小叶子也是他母亲。

    更不要说，两人的关系不仅是血缘上的，更是灵魂深处的相近。他是五竹救下来的，是陈萍萍和范建倾尽一切代价下长大的，他继承的监察院，继承的内库，甚至是武学，全部都是来源于小叶子，他的一切一切，都烙印着叶轻眉的痕迹。

    庆帝呢？他不过是在陈萍萍刻意安排下习惯了范闲的存在，他若是真的有情意，范闲真气暴走的时候连声也不吭（别再拿小叶子肯定会留法宝这样的借口了！），枢密院的扑杀凶险万分，他也不过轻描淡写的处理，他那点信任也只不过要维系一个光辉的千古一帝形象罢了，不然最后为啥穷凶极恶的追杀范闲？

    说到底，理由很简单，只是不甘心而已。

    范闲不甘心庆帝就这样杀了叶轻眉，这个命运相同的穿越者。仅此而已。

    ========说说女孩子们===================

    庆余年一度被MM们说是种马书，当然在我看来还算可以，毕竟LP只有2个MM，用DM标准来看算是后宫，种马类是大宋时代周刊那种老婆们可以凑上三桌麻将的才对。

    婉儿MM我实在无爱，对于这类温柔贤良模式化的传统妻子我没有任何的印象，相比之下朵朵和豆豆都显得个性很多。朵朵的虽是村姑造型却天然脱俗，至于豆豆……

    好吧，我一直以为猫大你想通了要发展基情事业来段华丽的BL暧mei……结果……却成了豆豆+理理+范闲的百合3P欢乐剧……

    看到香艳的百合场景俺暗中泪啊……范闲难道你只能和小言公子去暧mei了么……

    坚持不是种马文的另外一个原因，是豆豆和朵朵都不太可能和范闲在一起，一个是北齐小皇帝，一个是草原王女，相忘江湖倒差不多，至于若若？人家有弘成嘛=V=

    =========再说说其他人=====================

    虽然大BOSS庆帝实在很可恶，不过其他配角们我都很有爱，比如正直的大皇子，冰山小言公子，眼睛很亮的灵儿，还有对小叶子如同兄长一般的范建。

    啊啊，其实讨厌的人还是有的，比如李家那堆人渣，我也懒的说他们了~只不过太子和二皇子要是知道最后范闲和皇帝的对抗，会不会觉得他们不过都是场笑话？

    积善之家，必有余庆，留余庆，留余庆，忽遇恩人；幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷……而谁可知，人生于世，上承余庆，终究却是要自己做出道路抉择，正是所谓岔枝发：

    东风携云雨，幼藤吐新芽。

    急催如颦鼓，洗尽茸与华。

    且待朝阳至，绿遍庭中架。

    更盼黄叶时，采得数枚瓜。

    以起点的介绍作为结束，恭喜自己解脱了一个大坑……哦耶…… 首 珠串
    一部《庆余年》，缓缓道来的仿佛是一个异时空的灵魂的再生，却讲尽了这片大陆上几十年的风风雨雨。

    在这个叫范闲的年轻人的成长路程里，庆国几十年起伏的画卷慢慢的呈现出来。

    几十年的历程里，我们看到的是三代风云人物的起起落落、轮转更替。

    两条线索，范闲的成长、叶轻眉的一生贯穿着整个，一明一暗，把几十年的庆国风雨尽揽其中。

    《庆余年》里讲的是范闲的一生，叶轻眉的故事只能在字里行间去咂摸、揣度。

    她第一次出现在世人的眼中应该才三四岁，那是在极北的某个地方，那里被世人称为神庙。

    在这里，她遇到了一个叫苦荷，一个叫肖恩的人。

    苦荷和肖恩的心底藏进了一个很奇特的小仙女，这段经历也成为了他们一生最重要的转折点，苦荷更是一举成为了北齐最卓越的武学大宗师，或许里面真的有些神迹。

    再后来有些断层。

    于是便一直揣测，总觉得叶轻眉与神庙的渊源极深，想来甚至可能就是神庙某个重要人物的女儿吧，而五竹就应该是和她一起成长起来的。

    在这些我们没有办法了解的岁月里，只有五竹和叶轻眉在一起。

    他们也许去了海外，再从海外归来，这个时候叶轻眉应该已经是豆蔻年华的女子了，他们是在澹州登陆的。

    那个时节，一个澹州的纨绔子弟回家省亲，还带了一个破落小王爷和他的跟班，他们就在澹州的小竹林遇见了。

    一个美丽的女子和她瞎子跟班，还带着一个奇怪的黑箱子，一个带着艺术家特质的小贵族和他的王爷兄弟，还有一个太监，这些人改变了整个庆国的未来。

    也不知道那天发生了什么，是纨绔子弟的调戏呢，还是英雄心心相惜的感慨，或者是吟诗作对的桥段，但最重要的是他们相遇了，并结识了。

    他们结伴同行，叶轻眉身上的气质对这三个陌生人来说一定有着无比强大的杀伤力，她的美丽、聪慧、洒脱，还带着一种骄傲的不屑。

    以致在许多年以后，他们都没有办法忘记这个女人。

    到了京城，五竹便与叶流云打了一架，于是庆国多了一个大宗师。

    叶轻眉并不在意这个皇位的归属，或许她在意过百姓的生活，但是她还是插手了庆国最大的权利之争，或许原因只是她很喜欢这几个在竹林里遇到的朋友。

    她带着五竹和那个令陈萍萍念念不忘的黑箱子就出发了，后来两个亲王死了。

    不是五竹出的手，这样的事情不应该用一个宗师高手完成，它需要不留痕迹，所以留下了一个令人恐惧无比的黑箱子的故事。

    于是，那个破落的小王爷开始展露他强横无比的政治才华，在庆国的国土上从来没有出现过这样强大的国君。

    叶轻眉应该不是一个很勤奋的人，她绝对不会很努力的去为这个世界真正谋什么样的福利。

    只是她被迫去完成一些事情，因为那个小王爷做了皇帝了，她会想到经济决定上层建筑，并为自己生活上的一些琐事烦恼，比如洗澡没有肥皂，于是有了内库，有了监察院。

    所有的一切不是那么严谨，但是却符合事实，叶轻眉不属于那个世界，她对那个世界的改造或许不过是一个不经意的事实。

    再后来就是那个孩子，我想叶轻眉不应该属于任何一个那个时代的男人，范建只是一个哥哥，靖王爷不过是一个孩子，五竹不过是一个弟弟，皇帝呢，便成了可以做孩子父亲的选择。

    叶轻眉是一个不屑男人的女人，但我想她总会想到也许应该要个孩子，于是要了一个孩子。

    在这个孩子诞生前，其实整个国家已经开始有些乱了。

    一个强大的势力集团确立起来了，那个叫叶轻眉的女人太可怕了，整个庆国的贵族势力不可能一下就愿意交出所有的权力，惶恐的极点或许就是这个孩子，害怕到极点的人是皇帝的原配妻子，太后也开始担忧了，她也恐惧这个脑子和庆国人实在不一样的女人到底会给庆国带来什么，枢密院长也担心，他害怕这个国家被这个女人搅乱。

    叶轻眉左手监察院，右手内库，还有一只强横无比的水师追随着，而这个女人忽然之间有了皇帝的骨血，矛盾不可遏制的爆发了。

    皇帝远征，带走了陈萍萍和范建，五竹被神庙的人引得老远，甚至可能有近一年的失踪，无法想象这个巨大的阴谋有多少人参与进来，有多少双眼睛盯着这个事情。

    京城的别院血案震惊了整个朝野。

    叶轻眉代表了太多的势力，太多的利益冲突，内库、监察院、江南水师，这些所有属于叶轻眉的势力不可能轻易就放弃报复，京城的血洗就在叶轻眉最亲密的四个男人回来之后开始了。

    血洗之后呢？最大利益的获得者是谁？所有的贵族势力几乎被清洗得一干二净，江南水师被一分为三，内库被李云睿执掌！明明白白，皇帝把所有的权力全部抓回了自己的手里。

    毫无疑问，那场血洗中如果皇帝不点头，不可能爆发，也不可能发生，他或许没有真正策划或者下决定，只是他必然是其中关键的一环吧。

    到底是什么的心思让这个男人真的愿意把自己心爱的女人杀死？或许是野心吧，他不可能屈居在叶轻眉的光芒之下，他有一颗胸怀天下的野心。

    所以，他没有办法忘记她。

    再后来，李云睿接掌了内库，她肯定羡慕和嫉妒过叶轻眉。

    林若甫也在这个考上了状元，庆国最美丽的女子和庆国最令人羡慕的状元郎，他们生下了一个孩子，叫林依晨。

    应该是在某个皇宫夜宴的时分，皇帝忽然许下婚事，将最疼爱的外甥女许配一个籍籍无名的澹州小男生，嫁妆是整个内库。

    于是，几经周折之后，言冰云被卷进了一场未遂的谋杀案，被扔到北齐去锻炼；北齐都城外的某个小农庄里，一个穿花布衣服的小姑娘背后跟着一个刚学会走路不久的小男生，再后面是一群护卫，小男生一直“朵朵师姑”、“朵朵师姑”的叫着；十三郎应该已经遇见他那个日后背黑锅背得最多的师傅，在东夷城的某个角落；在澹州，乌云笼罩着整个天空，只见一个俊美的小男生爬上自家的房顶，对着整个澹州大喊：打雷了，下雨了，快收衣服啊……

    《庆余年》是一本清淡的，轻松中有一种雅致。

    简单的穿越故事写得生动活泼，但又不失庄重。

    看这个书，心情总是愉悦，欣喜。

    整本书的轻松是一种居高临下的淡然之态，温吞吞说话、果断断做事、恶狠狠杀人，看得轻松之极。

    字里行间的清淡又带着猫腻大人对生活的一些思考，或轻或重，总能点中心头的一些心事，让人莞尔一笑。

    故事就是一个梦境，在梦里倘徉，有几分酣畅的感觉。

    《庆余年》，就好象是品一杯清酒。

    入口淡，味却浓。

    给 力 文 学 网 ，百度搜索乐安宣書網(乐安宣书网)

     一 他是皇帝
《庆余年》人物分析（一）

    每个人慢慢的成长着，孩子慢慢的变高，成人的鬓发慢慢的变白。

    庆国的故事就在风雨波折中摇曳。

    风云人物逃不出风云二字的精髓，不过是一阵风，一朵云，固然转眼成空，却绝对不能掩饰如此的精彩。

    风流总被雨打风吹去

    在一阵阵冰冷的冻雨琢磨着庆国的起起落落，十九年前京都边郊某个别院的屠杀的血腥味已经远去了。那个在血雨中淋过的小婴儿却终于长大了，开始慢慢张开他日渐成型的羽翼，要展翅翱翔了。

    却在这样的成长中，天资纵横的小男生也慢慢的触碰到那些已经远去的人物，雄姿英发的人生并不只属于新生的年轻人，毕竟每个人都年轻过。

    只是，风流总会被雨打风吹去，再强劲的雄狮也总有疲惫的时候，也总有衰老的时候。每一个人都有自己的过去，就像是每一个人都有自己的未来一样。

    在慢慢老去的人群中，有一批人，他们就像是天上的星星，总在宁静的黑夜里闪烁着你无法回避的光芒。他们的光芒显得很清淡，但是每一次绽放都光彩夺目。

    庆国国主

    这位高高在上的人物，庆国的国君，庆国的霸主，庆国人仿佛忘却了的雄主，在平静中慢慢被淡忘的人。

    但每一个有心的人都不可能忘记他的强大。

    这是一把不出鞘的绝世宝剑。

    每一个人的一生都是一出精彩的戏剧，也许他的更精彩。他有过欢闹的童年，有过风流的青年。有过一个让这个世界都侧目的爱人，即使那个爱人只能在暗处。

    然后他成长，然后他遇到一个前所未有的机遇，还有一个为他出谋划策的女人，一个把他推向人生的顶端的女人。

    于是，他成为了离奇的君王，两个亲王被杀，本来做得一世清闲王爷的他登基了，就如同偏房的小儿子竟继承了祖业。

    他发了大财，从一个不名一文的穷光蛋，一下就成为了天下最大的爆发户。

    但是，这一切不过是开始，任何一个人都不可能忽略他后来所做的一切。他用之后的几年的时间便证明了，他不是一个爆发户，而是开疆辟土的绝代雄主。

    几年的时间，他摧毁了一个数百年历史的强国，他把北魏打得分崩离析。四处征战，打得天下惊惧，血流成河。

    而所有的往昔，只能那些一个一个眼中闪烁着惧怕的人的迟疑中找到一些蛛丝马迹，那“气吞万里如虎”的气势是如此的令人仰望。

    在某个时刻，他慢慢沉静下来，开始打理他收拾好的江山。这种睿智不是每一个决策者所能拥有的，在高歌猛进的过程中停下来，开始消化他所获得的一切。

    有一种打内心喜欢的感觉，就像是一种对强者的认可。他的狠，他的冷，他的绝情都让我感觉是一个男人的果断与决绝。一个男人对事业的绝对自信，让他充满着一种别人无法看清楚的模糊与霸气。

    他像《教父》里的麦克；柯里昂，冷静中带着力量。只是，也许因为他不是故事的主角，我们读不到他人生的痛苦。看到的只是一颗男人绝对的雄心与肯定，自信与傲然。还有一种虚荣和强大的占有欲。

    他就像麦克；柯里昂一样的孤独，但比麦克要幸运一些，他不需要为家庭的混乱，本来便是他自己在刻意的制造着家庭的矛盾，用冷血到极点的方式来寻找他未来的接班人。他内心有一种睥睨天下的孤独，俯视着这个世界。

    他的爱情也显得那样的奇特。身为天下权利最大的男人，他也许只有过一次爱情。他只爱过叶轻眉一个人，只在想起这个奇特的女子的时候，他的眼角才仿佛有些温柔。这样的爱情对他来说，是如此的真实而坚定。而这样的真实与坚定却又让人感觉到他的冰冷，或者正是因为叶轻眉的死才让他一世都已经没有办法去忘记了，也不需要去忘记了。这段爱情足以让他一直沉醉于那个死去女子的回忆，但是在这种回忆中他却可以彻底的没有爱情，甚至可以把亲情变得有些遥远。

    他是一只征战过，厮杀过的狮王。在沉默中守护着自己的领地，眼神中仿佛有一些凌厉而淡漠的气息，但是当你忘记他的存在的时候，总有人会用某些方式告诉你这只强大的狮王的存在。

    所有和他同时代的人们对他都藏着说一种不清楚的畏惧。这是他的骄傲，也可能是他的悲哀。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！ 二 她叫长公主
    一片喧哗，因为长公主云睿与太子的一些纠缠不清。

    顶着风头，我冒险对公主云睿评论几句。

    对于李云睿而言，或许用这几个词便可以说得清楚了：美丽、骄傲、疯狂。

    长公主的第一要素便是她出众的美丽，李云睿号称庆国第一美人，这样的美丽给了她一种超越芸芸众生的心态，却又可能是她内心疯狂的源头。

    我不妨胡乱猜测她的童年。

    长于诚王府，有一副足以令所有人疼爱的皮囊，集万千宠爱于一身，想来是不会错的。

    在众人的关爱中成长起来的孩子总有些自我，当受到外来的刺激的时候，她所出现的心理反抗必然是极强烈。

    有道是同性相斥，异性相吸。

    叶轻眉到了诚王府的时候，小郡主云睿应该已经有自己的部分人生观和世界观了。

    被所有人宠爱的云睿，忽然之间会有一种喜爱的东西被抢夺的痛苦，她至亲的哥哥，她至亲的弟弟，忽然之间全部被这个外来的女人俘虏了。

    《七宗罪》中有关骄傲的罪罚是用一个美丽的女人来讲述的，美丽的女人被毁去了容颜，于是在失去骄傲的痛苦中死去了。

    李云睿没有失去美丽，但是她失去了宠爱，这种失去在她幼小但必然早熟的内心深处埋下了一颗邪恶的种子：仇恨以及疯狂。

    这种心态下的长公主与康敏简直一般无二。

    李云睿所爱过的人，其实早就已经了然，必是她那高高在上的兄长。

    我完全可以肯定这位庆国历史上最强大的君主对于妹妹的心思是有了解的，而且他也必然对于妹妹是疼惜的，只是绝对不会有爱情！

    一个绝世的雄主是不应该有爱情的，就算有，也只是一段回忆罢了，这便是那位皇帝了。

    但是当一个具有绝对才智的女人也只有一份爱情的话，而且是得不到的爱情的话，想来这段爱情便会让她陷入某种疯癫的状况了。

    李云睿是这个世界上最具有模仿能力的女人了。

    她嫉恨叶轻眉，这种嫉恨也绝对顺带延及到她那可爱的女婿身上。

    但是叶轻眉对她的影响也是巨大的，叶轻眉对男人世界的不屑一定给了她某种启示，李云睿所拥有的才智与地位给了她向叶轻眉靠拢的机会，但这种嫉恨不可能让这个女人真正的理解叶轻眉。

    她与叶轻眉的差距其实真的不是智慧，不过是某种不可言及的心态与环境罢了。

    有关政治。

    长公主对政治的关心，必然源自于她那位兄长。

    当对某个人的在意超越了理智的时候，这种在于就会变得很可怕。

    她一生最大的困窘之一便是把兄长的心从那个女人那找回来，她一生最重要的事情之一便是吸引兄长的目光，甚至渴望兄长仰望她的眼光。

    她要的是就是这种姿态，这种失去理智的疯狂是一步步加深而来的。

    内库是她政治生涯的第一步，内库的收归国有距离京城血洗案件应该有些时日了，长公主也应该接近豆蔻年华了。

    内库的接掌，让她的野心极具的扩大，金钱的强大力量。

    与状元公的爱情想来是少年的某一种憧憬，这种憧憬甚至可能都与叶轻眉相关。

    一个聪慧而有政治抱负的女人，绝对不会停留在这种浅显的爱情里，两者之间的结合逐渐变成利益的勾结罢了。

    对于兄长那种不可企及的痴迷才是她情感生涯里最不可剥夺的部分，在这里，林相也不过是一个替代品而已。

    太子，就更是了。

    在疯狂的野心，以及疯癫的才智驱动下，想来这个女人早就已经无所谓这个世界的所谓规则了，道德不过是一个假说罢了，抛弃了便是。

    当一个女人同时拥有绝世的美貌与才智时，其实是一出悲剧，不是每个人都能拥有居里夫人的果敢的。

     三 侍郎范亦德
    侍郎范亦德

    总以为侍郎这个职位更符合范建的性情，只因为这两个字着舒畅，温和，书卷气。

    身为吏部的掌舵人，范伯爵身上的铜臭气息总给人感觉是要高于其他人的。

    于是开篇之时，也许没有人会看出他骨子里的书卷气息，事实上我也没有看出来。

    范建与陈萍萍看着像两个活在遥远地方的人，都低调得让人有些讶异，只是陈萍萍显得阴森，而范建不过是一些深沉。

    如果说陈萍萍阴森得可怕，那么范建便是稳健得让人有些担心了。

    在某种程度上，我认为范建与林若甫像我一类人，运筹帷幄但不温不火。

    这样的稳健让范建在众人心中的地位显得神秘无比，他的神秘就像一团黑雾，仿佛有仿佛无。

    直到某次大反击的时候，我们才忽然察觉原来猫腻先生把故事藏得极深，范建竟然是一位画家，那副叶轻眉的画栩栩如生，更让感叹的是那轻声对小叶子说的那些话，温情款款。

    那刻我以为他是爱叶轻眉的，后来渐渐去，觉察仿佛这份爱里还有些疼惜，一个兄长一个妹妹的疼惜。

    这个妹妹太出众，太耀眼了，范建对绘画的深爱里，我能想象得到这个男人的细腻、柔和，这样的人不可能不爱叶轻眉。

    一个随意而张扬的女子，一个淡然的男子，本应该相爱的，却成了异性兄妹，不是造物弄人，其实不过是性情使然。

    范闲是幸运的，他的幸运不仅在于他是叶轻眉的儿子，更重要的是他身上有叶轻眉的影子，那种骄傲，那种聪慧。

    所以，每一个被叶轻眉折服的人都一定会在他身上找到她的影子，然后把当初那种情感回溯到他的身上。

    范建一定很爱这个儿子，这种爱深沉而不张扬，就如同当年他深爱叶轻眉那样的爱着。

    痴情，想起让很多人会喜欢上这个角色。

    范建有一种不可言说的聪慧，这世间太多人不知道什么叫进退得失。

    他与庆国的国君一样，都习惯着沉默，只是他说话更温吞些。

    其实沉默的人往往代表着更强大的力量。

    身为户部尚书，想来范建可能是天下间对金钱最敏感的人物之一了。

    回顾到范建的早年，我们还是不得不说到小叶子。

    小叶子说，她只留下了一个箱子，其实不对，小叶子肯定留下更多的东西，比如一些会镌刻在范建心底的话，比如那些张被靖王爷收起的小纸片。

    范建成为户部的尚书，想来和小叶子是有些关联的了。

    范建在许多年前便已经要儿子继承内库。

    这个对艺术有极强辨别力的人，一定理解了小叶子对内库的用意：经济决定一切。

    想来范建的人生没有多少遗憾。

    他有一个不错的儿子，范思辙正在长大；他有一个不错的女儿，若若虽然去了北齐；他更有一个养大了的儿子，范闲可以给他太多的安慰，范闲让他能真正坦然面对叶轻眉了，同样，范闲也可以给他的家庭以及他的家族一个很美好的未来。

    其实，他和二皇子一样，范亦德并不应该属于仕途。

     四 庄墨韩
    到庄墨韩的时候，有些惊叹，这个人物的设置让我对《庆余年》的喜爱不由加深了几分。

    有书评说，《庆余年》充满着浪漫主义的书，说得极好，因为像范闲这样的人物实在太不符合现实生活的状态。

    只是哪一本武侠不是充满浪漫主义呢，我们常说武侠就是成人童话。

    我想说《庆余年》其实还充满着一种理想主义。

    这种理想主义游离在现实和空想之间，带着一种文人式的梦想，而这种梦想被集中的体现在了庄墨韩这样一个人物的设置上。

    我很难想象文人的地位如此之高的时代，想来除了柏拉图和亚里士多德之外不会再有人享受过这样的待遇了。

    庄墨韩的名字取得有意思，这是这个人物给我的第一印象，庄周、墨翟、韩非，只是庄墨韩与这三个人实在有过大的差异。

    庄墨韩的骨子与道家、墨家、法家相隔甚远，与儒家到是有几分近了。

    那种骨鲠，似极了明清的文人们，而这个埋头专著的老人更让人想到清代的考据的嘉乾学派的学者们。

    这个老人身上留下了太多高山仰止的东西，那自古以来文人为之坚持的东西在庄墨韩身上表现得极是显眼。

    对学术的坚持，不过是一个人对生活至始至终的坚持而已，用一种方式来面对生活。

    学术就是生活的一种姿态。

    从每个人对他的态度中，我们可以看到这个人的人格魅力。

    学生问孟子：敢问夫子恶乎长?

    孟子答:我知言,我善养吾浩然之气。

    庄墨韩一生的执着造就了这个人让世人仰视的人格魅力，这其实是古代每个文人追逐一种梦想，锻造出人生的至高境界。

    这种人格里被灌注进了古式的人文关怀，对这个世界的博爱，一种简单而难以言说的慈悲在里面。

    范闲却有些不赞同这个说法，说道：“这个世道，本就是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。”

    庄墨韩摇摇头：“你不要做这种人。”

    确实，不要两个字坚定无比。

    猫腻说，这或许就是书本的力量。

    想起方孝孺对着朱棣说，便是十族如何。

    每每想起，便是热泪盈眶。

    这世间总有些人站得高些，他们做得坚定些，总将他们看成是这个世界的脊梁或是心灵，这个世界因为他们才变得洁净而美好了些。

    托尔斯泰的遗言说“我一生追求梦想”，这便是他们的一生。

    庄墨韩还有一个兄弟，一个杀人如麻的兄弟。

    想起庄墨韩竟然舍弃一生的清誉只是为了救兄弟一命，有些感慨，这才是一个人吧。

    在《庆余年》这个世界里，人与人的情感是那么的亲近，就算是皇族里，兄弟几人其实还是有些温情融合于内。

    这想来也肯定是我喜欢《庆余年》的原因，人应该是有血有心的。

    庄先生去了，那送行的队伍有些伤感。

    我也很低落，那段得很感动。

    想来人都是要走的，我一直想着托尔斯泰离开人世的那天是什么样的，想着那些为他送行的俄罗斯人，一路就那么行走而去。

    只是，真的有多少人懂了他们吗？

    庄墨韩，仿佛一直游离在这个天地之间，他仿佛是对的，但是又好像全错了。

     五 陈萍萍
    在京城的郊外有一个天下最神秘的地方之一，陈园。陈萍萍推着轮椅，看着美丽的侍女们载歌载舞，不知道他的心里大部分时间是什么样的心绪。

    陈萍萍是一个太监。这个世界上，愿意去做太监的人不会很多，大多是穷困子弟。

    范闲入京的时候，陈萍萍去省亲，也不知道是为何而去，不过却必然是衣锦还乡了，只是不知道陈萍萍对那个家族还能有多少深厚的情感。

    在还不知道男女之事之前，便被去了势，远到来到京城，也不知那时的陈萍萍是什么样的。不过可以肯定一点，他是不会武功的，一个那样的家庭不可能让他习武。进了宫，想来也不是一种快乐的事情，也不知道是因为什么缘由，被扔到了诚王府里，成了那个小王爷的玩伴。

    其实到这里，很是接近韦小宝的故事，只是陈萍萍显得奴婢了许多。

    他陪着小王爷一起长大，成了小王爷最宠幸的人，一直追随左右，想来武功便在这个时候习得。

    但人生转折还是范建的省亲，澹州外的相遇。

    陈萍萍对叶轻眉有爱情吗？这个问题让我很是头疼，我一直在寻找有关爱情的踪迹，但是怎么也找不到明白，但是陈萍萍对叶轻眉的尊敬却是极肯定的。

    这种尊敬来自一种互相的认可，就像范闲对洪竹的情感投资一般。叶轻眉必然对陈萍萍是另眼相待的。

    这个来自另外一个世界的女子对陈萍萍的情感中或许夹杂着同情，但是绝对还有一种信任，而且是绝对的信任。只有这样绝对的情感，才可能让陈萍萍一生都无法忘记。

    这个世界上除了范闲，不会再有一个能带有叶轻眉一般的理念去看待一个人，甚至更肯定的说，在现代理念的坚持上，范闲远不如叶轻眉。现代理念强调以人为本，叶轻眉对人的看重绝对要超越这个世界上的所有人，包括范闲在内。而必然是这种理念给她收买了无数的人心，同样，也可能给她埋下了死亡的种子。

    监察院的诞生，想来是庆国最大的秘密之一。在小王爷当上国君之后，变革几乎迫不及待的要来了，一朝天子一朝臣。

    当叶轻眉提议建立监察院的时候，不知道那个小团队是怎么敲定领导人的，不过可以肯定是叶轻眉一定极力支持陈萍萍的。

    这是陈萍萍一生中真正转变的一天。如果不是监察院，那陈萍萍一生最光彩的未来也不过内廷总管罢了。

    扬眉吐气的人生，但又是苟且的人生，活在黑暗里的人，这就是陈萍萍。

    想来这样的人生却很适合陈萍萍，也只有这样他才能这样风光的走过了如此多的年头。他在某种程度已经没有什么牵挂了，而对范闲的关心，总觉得是一种歉疚与怀念在推动着，还有对叶轻眉的仰视吧。

    在黑暗中行走久了的人，慢慢就会习惯那种生存状态。

    不知道陈萍萍人生的梦想是什么，应该是没有的。他只是一个执行者，被安插了一生的命运，从一开始的离开家乡远去京城，到被安排成为监察院长。

    他残留下来的是一道黑暗，像一个影子。

    《大话西游》结束的时候，那个墙头上，朱茵看着孙悟空远去的背影，对周星驰说：“那个人样子好怪哦。”周星驰说：“我也觉得，那个人好像一条狗。” 六 那些老去的母亲
    每一个成功的男人背后都有一个女人。

    打小就常听一句话，“男主外，女主内”。

    女人在古旧的想法里，总是在男人背后的，但在生活却是不可或缺的一部分。

    很多时候，这个角色其实不是由妻子来完成，而是由母亲。

    于是，在这个层面的意义上，我想说那些背后的妇人们就无关叶轻眉、李云睿的事情了，只是想起两位太后，皇宫里的那些妃子，还有那位远在澹州的老太太。

    这些妇人们在隐性对这个社会发挥着作用，她们生活在帷帐后面，却对这个起着不可忽视的作用。

    她们身上有着一些共性的东西，她们也构成了猫腻笔下的世界的基石，那个世界人情的网其实大多交织在这个些女人身上。

    她们就像圈了一个小地的小农户，把自己的五亩三分地拾掇得整整齐齐。

    她们住的是内，绝不看得远，也不愿去看远，没有必要去看这个世界的大，只要知道家庭的小便好。

    于是，庆国太后看的是家庭的骨血，那个姓叶的妖女任何不重要，重要的是范闲是自己的孙儿，这便重要了。

    北齐皇太后给海棠安排了亲事。

    这些大多护短，她们交织所有的亲情，她们教导自己的子女，她们看重自己的家族。

    她们是所有势力网的重心部分，她们没有拥有最大的权力，却有着干预的一切可能性。

    两个国家高高在上的太后，她们的私欲是她们一生唯一赖以生存的信念。

    同样，她们拥有着这个世间最强大的权力，只是她们懂得怎么利用它。

    两个太后，她们短视，她们管不了天下的大事，也不愿意管天下疆土的大小，但是她们要的是家庭的安稳。

    她们只要家庭，不要天下。

    天下在她们眼里不过是为家庭谋得福利的材料库而已。

    在这样的情感里构成了整个庆余年背景里极深重的部分：人情。

    庆余年中，人与人之间情感之深，是超越了现在的生存状况的。

    这样的假定让这个书有着一种温情的味道。

    而这种温情的初始部分，必然是来自母亲的。

    这些母亲用各自的方式构建着她们的家庭，维系着她们的家庭，用她们深厚的情感，在漫长的岁月里慢慢灌输进去的情感成了整个家庭打不断的筋。

    当然，还有那些皇子们的母亲们，她们没有叶轻眉、李云睿的视野、野心，却都有着生存的智慧。

    在重重叠叠的人世里，总能很好的把握好自己的角色，不越过雷池，如柳氏，如宁妃。

    在这个进退皆是悬崖的权力交界处，她们总能找到生存的方式，并如此美好的生存着。

    这些母亲默默的站在她们各自的子女背后，一点点老去，她们在世人眼中大多尖刻、恶毒、狡诈，却是每个孩子永远的母亲。

    （其实这篇不像是人物分析了，写着写着便乱了。

    ）

     七 四大宗师
    温瑞安的名篇有一部叫《寂寞高手》，名字取得极妙，把站在最顶峰的人物的心态一语道破，只是这样的高手有些脱离人间烟火了。

    猫腻笔下的四大宗师，设置得和《大唐双龙传》中的三大宗师有些接近之处，但又有些不同，猫腻笔下的世界更贴近我们的内心世界，情感更强烈了许多。

    《功夫》中有一句经典台词：“能力越大，责任就越大。”

    作为《庆余年》中的四位最顶级的人物，他们的个人能力可以说是冠绝人寰了，所以，这四个人身上的责任比许多的人更加重要，这便是他们存在的价值。

    就价值而论，四顾剑是四大宗师中存在感最强烈的人物，虽然这是唯一一个没有出场的宗师级的高手。

    四顾剑用自己手中的一柄剑保卫了一方子民，不论这些人等是什么样的，但这确实是四顾剑所存在的最大价值。

    东夷城不可能扩张，弹丸之地，苟延残喘，能做到已经是难能可贵，而四顾剑的功劳不可没。

    苦荷护的是北齐，只是他一个人实在不可能护得了整个北齐，他护得不过是北齐王室一族。

    北齐太后可以说是孤儿寡母，却能在混乱中稳定天下，苦荷在其中起得作用是不可小视的。

    叶流云身为庆国子民，但他的价值存在却与庆国关系不大。

    庆国并不需要拿叶流云来震慑他国，故而，他不过是权衡利弊是一个棋子之一。

    但叶流云又是叶家的关键人物，就像苦荷护了北齐王室，叶流云则是叶家的保护神。

    失去了叶流云的叶家，不过是一架纸糊的战车而已。

    天下四大宗师的三位都以各自的方式展现自己的存在价值，来维护各自的利益相关的群体。

    唯一一位洪公公不可揣测他的存在意义，他仿佛是皇室最重要的一颗棋子，太后身边最亲近的人物。

    但他处于什么样的目的成为皇宫中的这样一个角色，我却是不可揣测的了。

    这几个人的成长应该是极值得我们去揣度的。

    首先是洪公公，又是一位被阉割的男人，这样的身份实质不好高估。

    只是从此可以推测，庆国皇宫内必然有培训武学太监的习惯，以备安全所需，而洪公公猜来应该是其中的翘首，但向上之心不死，竟成了一代宗师级高手，可以说心志之坚，令人感叹不已。

    但为何成为现任太后的随身太监，就值得我们胡乱的猜想了。

    再者，如此心志的人物竟然如此低调，而且低下卑微，我实在有些不敢苟同。

    此处，窃以为是猫大人物性格刻画的硬伤之一。

    叶流云出身武学世家，应该算是这些人中人生最顺利，如果以这样的顺利而论，叶流云极难登峰造极，成为一代宗师。

    绝世的才情与官宦的出身是叶流云温雅特质的由来所在，但不经磨砺怎么可能成就一代宗师之强。

    五竹的出现是叶流云最重要的一次机会，那一战想来叶流云应该输了，这才会有回来的大宗师。

    叶流云是四大宗师最令人喜爱的一位，白衣漂泊四海，随意逍遥自在。

    只是挂了一个叶家，想完全心无旁骛也实在的不可能的事实。

    苦荷也是出身豪门，只是人生的经历有些波折。

    与肖恩的极地之行，必然有坎坷的由来。

    后来北齐的大乱，是苦荷挺身而出，救了自己妹妹母女二人。

    苦荷的一生与武学而言，不如叶流云天分，与洪公公而言，不如洪公公身世凄苦，其所有的压力都应该来自家族的生存以及自身的执着。

    得遇叶轻眉，是苦荷一生最大的机缘，成就一代宗师。

    再者便是黑锅王了。

    四顾剑的一生来揣测的话，应该比上述三位都要崎岖得多，在混乱的东夷城长大，就仿佛是恶人谷的小鱼儿一般，好像响马里的跋锋寒一样，在刀光剑影里长大。

    可以断定，四顾剑的一代宗师是在血光中成就的，以致精神上有些奇怪之处。

    而影子与兄长的仇恨，应该与费介救治之前的四顾剑所作所为有关，而且与武学相关。

    这样四个人物的设置，第一是构建了整个武侠体系的最高顶峰；第二，还为国家与国家的某种武力平衡达成了一个微妙，四大宗师就如四枚人形核弹一般，竟然变为了威慑型的力量。

    可以想，四个人最张扬风光的年头是如何的，看着上杉虎，看着燕小乙便能揣测到几分了，特别是叶流云的人生。

    但终究是老去了，看他们低调的人生，其实可以感觉到岁月的刀斧割过的痕迹。

     九 路过庆国的女子，叶轻眉
只身打马过草原，我的琴声呜咽，泪水全无……

    如果要选《庆余年》最喜欢的人物，我只选叶轻眉。她的故事背后浸透着太多的朦胧与神秘，她太骄傲，她太孤独……所以，她最迷人，她又最让我伤心。

    京城别院的那场血案带走了这个女人，就仿若许多年前某一个神秘的夜晚她来到这个世界一样。

    其实，她只是路过这个世界，打马走过这个世界，都还没有真正停留就走了。可能她想都没有想过真正的停留在这里，她只是玩乐一番，游戏一番，然后被人送走了。

    她来到这个世界不知道是什么样的情形了，她第一次真正意识到自己是在另外一个世界的时候，不知道她想过什么。

    但是，她肯定不如范闲那样的喜悦。范闲忽然获得一次重生，在死亡的边缘又一次被上苍眷顾了一番。叶轻眉呢？她会想，被上苍愚弄了一番，然后来到了这个世界。

    她来到这个世界的时候，大约才牙牙学语，却已经有了满腹的学识。

    所以，她并没有真正爱过这个世界，她四处行走，甚至都不想真正的停留。

    她的名字叫叶轻眉，看轻天下须眉，想来可能是她后来自己给自己取的，甚至可能就是那个竹林相遇时取的，所以必然不屑这个世界的男人，这个世界的制度，这个世界的技术，不屑这个世界的一切。

    这个世界人头涌涌，但是她落落寡欢。

    她在这个世界漂泊很多年，很多年，也许她人没有漂泊多久，但是心一直在漂泊。她甚至可能帮助神庙建了一个工厂，并利用那个工厂建造了一把狙击枪。

    她很乐观，她能在生活里找到一种乐趣，即使她是被这个世界所不能理解，她感觉到自己的孤独，没有人可以真正的理解她，但是她还是很快乐，她写信取笑五竹，她在海边用子弹打鲨鱼……

    她又很善良，她站在岸堤上看着大河，眼神里有一种悲伤。

    是的，她没有爱过这个世界，她不属于这个世界，但是没有理由她不疼惜这个世界。

    “好吧好吧，我承认我野心也大，不过想让这个世界更美好一些，这样一个小女子的美好愿望，难道应该用野心二字来形容吗？”

    她并不是那么努力的为这个世界做过这些，一切不过是偶然的恰逢其会。

    帮李某登基不过是某种情绪的帮助而已，或许她看这个国家的混乱不堪想改变，或许是想帮几个朋友获得梦想。

    然后的监察院也好，内库也好，江南水师也好，不过都是一个继续。

    她只是路过，然后留下了点什么。

    “老娘也说过，老娘来这个世界一趟，其实也就只是留下这么一个箱子。”

    她其实，只是想留下一个箱子，其他的都与她想的无关，或许她留下了很多东西给这个世界。

    “树是我种的，但是我不想种的，我只是路过而已。”

    其实，她只是一个孤独的女子。

    “唉……将来我老死之后，能够回去那个世界吗？”

    “爸爸，妈妈，我很想你们。”

    “小竹竹啊，其实你不明白我说的话，你不知道我是从哪里来的。我很孤单，这个世界上人来人往，但我依然孤单。”

    其实，她只是路过这个世界。范闲是幸运的，她却是孤独的，范闲的到来仿佛是为了见证她走过的路，而她来这个世界仿佛是为了给范闲留下点什么。

    她给了庆国一段历史，给了这个世界一个传奇。

    历史慢慢的湮没掉了一些我们已经找寻不到的痕迹。历史的城墙上斑驳而模糊，在风吹雨打的岁月里渐渐的看不清楚了。

    风liu，总是被雨打风吹去。

    （“风liu总被雨打风吹去”系列这是最后一个人物，抛砖引玉。系列里还有一个8，竹子的，今天写不出，情绪波动，先搞定叶轻眉，嗯，将这篇送给为我忙碌许多时间的猪猪同学）

    （作者话：八咧八咧？） 一
（一）

    秋风淡淡，烟霏云散，深秋的密林中已经黄叶凋零。

    秋晨，枯叶，萧索，孤寂。

    木叶萧萧，霞光满天。

    秋季的一天天，像一场场别离。

    生命的枯竭与消逝，随着秋声挥之不去。

    一棵树旁，一个红衣人。近乎固执的站在山下，带着满枝金色，在秋风中挺立。

    原来，秋天也能刚强。坚持，忍耐。

    他太固执。

    他太冷。

    那一种已经深入骨髓的冷漠与疲倦，却又偏偏带着强烈逼人的杀气。

    他疲倦，也许是因为他已经杀过太多的人。

    他掌中有剑。

    当他放下这柄剑时，他的生命就要结束。

    名声，有时候就像一个包袱，一个永远都甩不掉的包袱。

    秋日已落，落叶飘飘。

    枯叶的山坡，残枝的白梧，红衣的男人，形成了一道奇异的景象。

    轻风秋霜，正是公费旅游，杀人放火的好时节。红袍男子是来公费旅游的？还是来。。。

    六个黑衣人，静静地站在红袍男子的身后，以扇形排开。

    黑衣不是夜行衣，而是监察院的官服。六个黑衣人的出现，将这幅艳美图画抹上了污点。有种说不出的黑暗。

    红袍男子依然凝视着密林深处，飘洒一地的黄叶。

    一阵微风吹过，吹起了片片黄叶，随着风轻轻地卷向六名黑衣人。

    六名黑衣人同时后退三步。微风掠过，黄叶摇曳着落到了黑衣人的脚边。

    空气突然凝固，在红与黑之间隔出了一道无形的屏障。

    杀气！无形的杀气！

    从黑衣人的步调一致中，可以看出他们似乎是接受过了残酷的训练，不然如何能做到如此整齐统一？

    红袍男子眼瞳微收。

    监察院只有六处才会有这样的杀手！

    六处的杀手像是与天地融合到了一起。整齐的抬起右手。

    他们右手提剑，左手捏了个剑诀。又向前迈了三步。除了脚踏枯叶的“沙沙”声，没有一丝多余力量的外漏。在离红袍男子半丈的距离停了下来。

    六人的包围圈看似松散，实在密不透风。紧紧的将背对自己的红袍男子围在当中，却谨慎地再没向前踏出半步。他们知道，虽然只有半步之遥，但现在的距离却始终没有进入红袍男子气息所及之处。

    能让六处杀手如此谨慎的红袍男子，究竟是什么人？

    能够以一人之力，抵挡六处六名顶级杀手的红袍男子，究竟是什么人？

    过了半柱香的时间，红袍男子纹丝不动，一名杀手的小指不由自主的抖动了一下。

    他突然想起了一种感觉。就像炎热的夏日，他浸泡在冰凉的湖水中。一股侵入心扉的凉意，让他打了个冷战，却又说不出的爽快。

    他的小指又颤动了一下，他用眼角瞄了瞄身旁的同事，突然发现身边人的脚在颤抖！

    又过了半柱香的时间，这名杀手终于忍不住这种如利刃般的杀气，缓缓放下手中长剑，抱拳嘶声道：“提司大人有命，望大舅爷跟我们回去。”

    听到这句话后，红袍男子终于转过身来。六名监察院的杀手大口的喘着气，就像有千斤之力从头顶移开一样。

    一双秃鹫般的双眼，长在一个有三下巴的胖子脸上。这竟然是一张白痴的面孔！尤其是一身鲜红色的长袍，感觉不伦不类，可笑之极。

    但是六处的杀手不敢笑。因为他们的双腿在颤抖。因为眼前的红袍男子有一种诡异，一种超乎常人的锐气，让人寒到心里。

    “不用再查了。”红袍男子抚了抚落在肩头的黄叶，似乎不忍让它落地。然后用他带着银戒的粗短手指，揉了揉眉心。轻声说道。

    刚刚说话的六处杀手，皱了皱眉，觉得这个动作在哪里看到过。

    “太后是我杀的，皇帝是也是我杀的。”红袍胖子笑了笑，满脸肥肉全都挤到了一起，因为太过肥胖的原因，这笑容牵动着脸上的肥肉，分不清哪里是鼻子，哪里是眼睛。

    让见惯各种血腥场面的六处杀人有一种想呕吐的感觉。

    “父亲曾经说过，监察院是不能小视的。”红袍胖子没有给六处杀手呕吐的机会，继续轻声说道，“我一直都非常小心，但是还是轻视了监察院。我那姑爷很好，很强大！”

    红袍男子无厘头的说出这么一句话，让六处杀手又想起了那位长的比闺女还要俊俏的上司。

    （二）

    “夺命大红袍，救世小青衣”

    当四大宗师仙逝，隐归之后。这句话就成了当今高手的代名词。

    青衣指的是北齐海棠，而红袍指的是庆国一名绝顶杀手。

    没有人见过他长的是什么样子，也没有人知道他的高矮胖瘦。见过他相貌的人全都回归九冥喝茶去了，而他每次出现都穿一件宽大的红袍，让人看不清他的身材。

    大红袍排在小青衣之前，并不是因为青衣敌不过红袍，而是因为，青衣是救人的，红袍却只会杀人。

    人是一种怪物，一种很奇怪的怪物。或许他会忘记救他的人。

    但是！！绝对不会忘记向他索命的脸！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “红袍是一个白痴！？”

    当监察院得到从江南传回来的纸条时，第一个想到的就是东夷城的那个白痴！

    但是，这个推论立刻被否决了。谁到知道，红袍被称为夺命的由来。

    五年前，正是因为红袍与四顾剑的那场决斗，使得东夷城在顷刻之前被夷为平地。

    四顾剑败了，败得很惨。

    一招之内，四顾剑败了。

    剑客犹如流星，就算你成名时多么夺目，多么光辉。等到坠落的时候，突然会发现自己原来与别人没什么不同。

    名利似缰锁，富贵如浮云。

    再回首仰望，又有一颗比你更耀眼，更绚丽的星辰站在你原来的位置。

    光芒夺目，若隐若现。

    日升月落，晨昏暮浊。朝朝夕夕，星辰变幻。

    四顾剑就是一颗流星，划过天际，消逝在茫茫尘埃之中。

    半年之后，当南庆的大旗插在东夷城的墙头时，东夷人并不怨恨南庆，他们所恨的只有一个人！

    夺命大红袍！

    他夺走的并不是一个人的命，而是东夷城数万人的生命。

    仅仅半年之后，叶流云败了。败在一个杀手的手上。

    东夷城灭，四顾剑败。叶流云还需要么，叶家、秦家还能掌控兵权么？

    秦家衰，叶家破。叶流云不知去向。

    南庆皇帝出十万两黄金，悬赏叶流云的头颅。

    几天之后，叶流云的头颅就像传国玉玺一样用黄布包裹着，由大内总管洪竹亲手交到皇帝手中。拿到十万两黄金的，正是一剑倾城的大红袍。

    流星的光芒虽短暂，但天上没有什么星能比它更璀璨，光辉。

    当流星出现的时候，就算是日月都夺不去他的光芒。

    当它逝去时，却比烛火还要暗淡，渺小。

    四顾剑是，叶流云也是！

    谁。。不是呢？

    （三）

    大红袍杀人，因为他是杀手。

    因为他是杀手，所以请他杀人一定要给钱。

    请大红袍杀人，一定要出得起价钱。

    杀人，十万两黄金。

    一剑是十万两黄金，第二剑当然也是十万两。可是，从没有人听说过让大红袍杀人，付过二十万两黄金。

    这个杀人价码是大红袍在杀叶流云之后定下的，或许是为了炫耀，或许是为了让人们记住他的强大。

    生命是无价的么？

    错！生命很值钱！值十万两黄金！

    只要能够出得起价钱的，人命有算得了什么?

    价钱是天价，不过依然有很多人愿意出这个天价。

    仇恨，妒忌，负心，疯狂！

    这些东西加起来只值十万两？

    可笑乎~可悲乎~

    不过，只有一次杀人任务是让雇主失望的。因为他准备了五十万两黄金，可惜没有付到大红袍手里。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    江南首富明家，今夜开席设坛。老奶奶死了多年后，这等场面还是第一次出现。

    族长明青达出五十万两黄金，要大红袍取下监察院提司范闲的人头。

    五剑杀一个九品上？还是五十万两一剑？

    大红袍默默收下票银。

    招商钱庄的票银！

    江南内库指定使用的招商票银！

    五十万两！

    大红袍笑了，明青达也笑了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    可是，第二天从江南传回消息，明家上下数千口人居然一夜之间消失不见了！

    就像他们从来没出现过一样。只有依然幽幽寂静地明家大院能够证明，明家“弟弟雀雀”曾经把握过江南经济的命脉。

    数千顷的明府中，只留下了一个昏迷不醒的明七爷！

    范提司奔马下江南，三日之后见到了自己的暗查，明七爷，明青城！

    薛清不知道两人到底说了些什么，他亲自勘察过现场。没有一丝打斗的痕迹。

    那夜自己睡的很香。十三房姨太让他有点力不从心。谁知道眼睛一睁开，却接到了这样耸人听闻的大事件。

    明家到哪里去了？

    薛清眯了眯眼睛，他想到了传说中的君山会，也想到了传说中的夺命大红袍。他摇了摇头，在有些事情面前，或许无能才是最幸福的。

    半个月后，市井中流传着一句话来。一句关于明七爷与范提司对话的话。

    当明七爷见到范提司后，只说了一句话：“红袍只会夺命！夺走所有人的命！”

    。。。。。

    。。。。。

    “王启年。”范提司在马车上沉寂了良久，叫道。

    “吁~~~”老王用力拉住马车，他知道小范大人一定有重要的事情交代。

    自从京城外的狙杀事件后，王启年就成为了小范大人的车夫。一是为了逃避一处沐铁的苦苦规劝，二是因为自己是老江湖，碰到点事情，总比那些俗民来的强。

    “我要知道夺命大红袍到底是谁！”

    王启年苦着个脸，小老头般可怜巴巴的望着范闲。早在大红袍领取叶流云首级封赏的时候，监察院就无时无刻不在调查大红袍的过去，可是。。。

    最后，他还是点了点。

    只苦了启年小组的一群半老头们。苏文茂更是为了调查此事，三年没有入京过。

    “天杀星！”

    小范大人用细长的手指，沾了沾冰冷的茶水。用力在自己的眉心上揉捏着，不知不觉后背已经湿透了。

    明青达找大红袍，摆明着是要对付自己的。

    可是？

    为什么？

    怎么会？

    范闲苦苦的笑了笑，明家这块大石头，他一直是无从下手。想不到，这一夜之间成了无心插柳之事。

    果然，在绝对的力量面前，没有任何人是能够抵抗的。这句话从来没有错过，这次依然没有错。

    一想到那个一剑十万两的夺命大红袍，他不知道该说自己是幸运还是倒霉。

    “等到自己回京的时候，婉儿就该生了吧。”范闲坐在马车上，遥望远方。

    他和薛清一样，不敢在这件事上继续想下去。

    他越想就越觉得大红袍的古怪。越想就越觉得对方的可怕。

    “天杀星！”庆国皇帝停下笔，浅浅地喝了一口银耳汤，对身旁的说书先生洪竹说了这么一句话，继续埋头批阅起来。

    四顾剑败了，叶流云败了。

    北齐的苦荷，突然宣布让自己最得意的弟子海棠朵朵接任天一道。自己表示得到神庙的召唤，不想再过问世俗之事后，飘然离去。

    两位大宗师败在夺命大红袍的手上，人们纷纷猜测，第三位大宗师苦荷是不是为了避难，才离开了天一道。

    渐渐地，议论变成了批评，批评变成了鄙夷。

    别人越落魄，自己就越满足。别人越辉煌，自己就越眼红。人，就是这样的生物。

    瞬息击败两大宗师，吓跑一大宗师。红袍的名望到达了极点。

    从江南明家后，红袍再也没有出现过。等到他出现的时候，他已经来到了北齐。

    莫非，他是为了海棠朵朵而去？

    世人不免担忧这位青衣布裳，忧国忧民的女子。甚至在齐庙中，天天有普通民众为海棠姑娘祈福，希望她能够避开这位庆国的天杀星。

    （四）

    “宰相大人，二少爷资质聪慧。四岁能作诗，五岁就会对联子。恭喜大人，贺喜大人！”

    宰相姓林，捧哏者乃林宰相的第一幕僚，也是他至生好友袁宏道。

    “你看大宝怎么样？”林宰相并没有接过袁宏道的话语，摸着翠绿色的鼻烟壶，问了一个毫无边际的问题。

    袁宏道微微锁眉，沉思半响后，摇了摇头。没有回答林宰相的问题。

    那年林珙五岁，林大宝八岁。

    林家有后了！

    京城里谁都知道，林家二少爷才华纵横，又生的俊俏。虽然只是五岁小儿，却很讨那些皇宫贵族的欢喜。

    上门说亲的媒婆，天天在林府前晃悠。一见林宰相出门，就围上去。一副不成功不罢休的架势。

    这些事情统统被大少爷看在眼里。

    大少爷自嘲苦笑，自己的弟弟为何会如此出色？

    “哥哥，昨天的那首诗做的极好！爹爹还给了块糖作为奖励呢。”二少爷不知道是什么时候，出现在了他的身边，奶声奶气的说道。

    大少爷笑了笑，疼爱地望着自己弟弟那张清秀的小脸。

    二少爷伸出手，把糖塞在大少爷手中：“诗是哥哥做的，对联是哥哥对的。哥哥对我最好了，这块糖给你吃。”

    大少爷将糖塞进了嘴里，却感觉嘴里异常苦涩。

    比胆汁苦，比硝水涩。

    清晨有雾，浓雾。

    大少爷痴痴地望着离自己越来越远的林珙，脸庞湿漉漉的。分不清哪里是雾水，哪里是泪珠。

    林府花园就像一座小巧地山麓，有泉水，有草地，有红花，有盆景。四面花树围绕，天空一望澄蓝。

    这时候浓雾渐散，太阳刚刚升起，碧绿的叶子上雾珠晶莹，大少爷的脸上也是雾珠晶莹，折射出清早特有的五彩晨光。

    大少爷叹了一口气。

    此时此刻，世间最珍贵的已不再是金钱，权利，名望。

    大少爷明白，最珍贵的是自己的弟弟。

    浓雾能够遮掩住自己这副丑陋的皮囊，却遮掩不住如鲜花般绽放的林珙。

    大少爷站在花园的中央，眼前尽是那一张张对着自己弟弟的笑脸，耳旁尽是一句句对自己弟弟的赞美。

    水池中，自己的倒影让大公子觉得那不是自己。而是一个无药可救的白痴，一个不应该生存在世上的畸形。

    至少，在别人眼中是。

    用外貌区分优劣，他们不是第一个，当然也不是最后一个。

    人生如酒，量大者视之为甘露。量浅者视之为浊液。

    相貌又何尝不是？即使是绣花枕头也比满腹经论的丑八怪吃的开。

    大少爷突然大笑，惹得片片绿草上的雾珠纷纷坠落。而花瓣却吸足了水分，变得异常夺目华美。

    池水很浅，浅得让整个蔚蓝天空变成了淡青色，也让池中人影变的模糊不清。

    大少爷收起了笑声，静静凝视池水。

    良久，一个古怪的问题充斥着他的脑海：

    为什么，天空是蓝的。而池水。。却是清的？

    那天之后，大少爷的智力就一直停留在八岁。

    他的智力真的只有八岁么？

    这世上，或许只有自己的弟弟知道。

    但是，自从他死后，无人能够回答这个问题了。

    。。。。。。

    。。。。。。

    “知否，知否？应是绿肥红瘦。”

    刚听到这首词的时候，大少爷真的被吓了一跳。

    他想到了死去的弟弟，想到了自己。

    为什么这个比闺女还要俊俏的姑爷，竟然会说出这么一句有违常理的话？

    绿叶只是为了承托红花而存在的。

    绿肥而红瘦？

    姑爷是在贬低红花，而衬托绿叶？

    肥者才华乎？肥者体态乎？此善假与物也！

    父亲的红花早早的逝去，而自己的姑爷明有红花之才，却只甘心情愿的做皇帝陛下一块磨刀石。

    自从林相告老以后，这个偌大的林府就一直空空荡荡的。

    这种感觉是从来没有过的。

    没落，低潮，荒芜。

    也只有自己会时常回来，看看花园，看看水池。

    望着杂草丛生的绿地，望着浑浊如淤水的池子。大少爷揉了揉自己的三下巴，眉宇突然暗淡了下来。

    “为何我只能做绿叶，而不能成为林府的红花？”大少爷突然吼叫着，“我也是一个人，一个完完整整的人！我不是白痴！我更不是怪胎！”

    “为何你只能做绿叶，而不能成为林府的红花？”一句冷冰冰的话语，刺入了大少爷的耳旁。

    这句话不是回声，也不是大公子内心的呼喊。

    这个花园里还有第二个人！

    大少爷扭头回望。。。

    他第一次见到这位蒙着黑布的瞎子，当然也是最后一次。 二
（五）

    “手？”

    小范大人接到启年小组关于夺命大红袍的身份字条时，一下子愣住了。

    “手”指的当然不是人体的一个组成部分，而是一个杀手组织！

    小指看似是最弱小的。可是缺了小指后，最要命最粗俗的事情就不能做了。比如挖鼻子，比如挖耳朵。

    “小指”是一个杀手，据说一身缩骨功出神入化，就算是墙缝他都能钻过去。

    “手”中最火爆，最强的是中指，这让小范大人不免想到那个极不礼貌，却又极具威慑力的动作。

    食指是最灵活的，也是杀人最多的。

    无名指是无名的，因为神秘，因为从来没有人见过他出手。

    但是，这四个都不是“手”的首领。因为无论手断了哪一根手指，依然能够灵活自如。

    唯一不可缺的。。。。

    就是拇指。

    拇指才是一只手最重要的组成部分，失去了拇指就等于失去了自己的一只手。

    拇指是夺命大红袍。也是“手”的领袖。

    “手”组织从来都是一起行动的。

    当中指在北齐出现时，谁都知道拇指就要来了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    月已升起，今晚的月色仿佛比平时更美。美的凄凉，美的神秘。

    夜风萧萧，透骨冰凉。

    “我知道你很佩服大红袍。”小范大人自言自语的说道，“我也知道你很想去会一会这个绝世高手。”

    小范大人说到这里的时候，身后传来一股凌厉的杀气。

    也许是激动，这股杀气反复波动着。竟然将书桌上的书页震的“沙沙”响。

    “你想知道，究竟他有什么能力能够在一招之内击败四顾剑。”小范大人温柔说道，“我可以给你这一次机会。”

    月光淡淡地照进来，照在范闲身后。

    他身后有个影子，影子的脸苍白，苍白得就像是透明了一样。

    小范大人微微侧脸，长而微卷地睫毛下，有一双清澈明亮的眼睛。

    他盯着影子，语重心长的说：“我希望看到你活着回来，当然，我也希望看到朵朵能活着！”

    范闲是监察院提司，他也知道大红袍已经在北齐出现了，他担心海棠。

    黑影在空气中若隐若现的飘起，似乎向小范大人鞠了个躬。对于影子来说，大红袍的吸引力已经超过了自己一直崇拜的五大人。

    离开前，黑影突然转过头来，脸上带着一丝说不清，道不明的神情，说道：“我也是一个杀手，逃跑一直都是我最擅长的。”

    望着黑影在空气中消失，小范大人嘴角微微上扬：“他笑了，他居然会笑。很有意思。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    剑！是一尺三寸的精铁剑！

    人！是出道以来未尝败绩的人！

    手！是一双细白精致的巧手！

    路人甲一口一口的吃着碗中的饭。吃的很慢，嚼的很细腻。

    夹菜的筷子捏的很稳，就如同握剑时一样沉稳。

    路人甲指甲修的很短，很干净。一双手光滑如绸，没有一点茧子的痕迹。

    “作为刺客，双手是最需要保护的。”

    他一直都记得出师前，师傅对他说的话。

    杀人就如同吃饭。人要一个一个杀，饭要一口一口吃。

    他非常享受杀人时，对方跪在他面前苦苦哀求的样子。

    所以，他吃饭吃的很慢，杀人也杀的很慢。

    记得有一次，他杀一个人。连续杀了四天，这人才终于断气。

    一想到这里，他发觉他两股之间开始慢慢有一团火升了起来。

    路人甲花了三个时辰吃完这顿晚饭，北国开始下起了漫天的风雪。

    北齐果然与中原大不相同，这等大雪的场面，自己又何尝见过？

    （六）

    出道四年，路人甲一直都是排名第一的杀手。两万两黄金体现了他的价值。他觉得让他杀一个人，就应该值这个价。

    自从一剑倾城的大红袍与四顾剑在东夷城顶上决斗后，他突然发现，这个世界已经改变了！

    变的太快，变的让他不认识，变的让他难以接受。

    紧接着，一个杀手腾空出世。

    一剑十万两黄金！

    一人两万两黄金？

    面对这个差距，路人甲苦笑，他只能苦笑。

    来北齐就是为了正名！

    证明自己比夺命大红袍强。证明自己还是杀手中的王者。

    听说大红袍将要北上，所以他来到了北齐。

    他不知道该怎么找大红袍，但是他有信心。他就算不去找大红袍，大红袍也会找上他。

    杀手这行是不允许同时有两个排名第一的。

    不允许！绝对不允许！！

    凛冽地寒风肆无忌惮的咆哮着，大雪纷纷扬扬从天空飘落。大地已成粉装玉砌一般。

    日暮，酷寒，百花绝迹。

    整个世界陷入到了一片混沌，有的只是压抑而又刺骨的寒冷。

    一片灰白之下，红色就变得再瞩目不过的了。

    路人甲紧握住手中的利剑，身体舒展，人如寒梅，挺立在寒冰之中，一股傲气冲破了漫天飞舞的冰雪。

    他知道，他已经到了最佳状态。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    雪！

    大雪！

    连绵大雪！

    两人对峙！

    “你就是夺命大红袍？”

    路人甲说出这句话后，就开始后悔了。因为他发觉，他已经站在了一个挑战者的位置。挑战者永远是先提问的。

    他居然会有点紧张，他是怎么了？

    大红袍没有回答路人甲的话，却反问道：“你就是路人甲？”

    “是！”路人甲的话语依然冰冷无情。

    可是他的内心却又一次震荡不安。

    他为什么要回答大红袍的话？

    这是一种示弱的表现！

    他为什么要示弱？

    他的信心一直都很强，比谁都强！

    他感觉大红袍的双眼有一种魔力，他感觉大红袍的目光已经剥落了他冷酷的外表，刺入了他的内心。

    他的内心是否如他外表一样冷酷？

    他下意识的咽了一口口水，口水很苦，苦到断肠，苦到离魂！

    他想开口说话，可是却有口难言。

    他想拔剑，可是那只从不知害怕为何物的手，竟然颤抖了起来。

    大红袍目光灼热，路人甲觉得此时自己陷入了无法自拔的烈火中。

    烈火烧尽的并不仅仅是他的身体，还有他的冷静，他的杀气，他的信心。

    他感觉他的灵魂已经脱离了自己的肉体，游荡在虚无缥缈间。他甚至在朦胧中看见已经与苍天连成一体的雪白大地上，站着两个人！

    不！他只能看见一片红色！这种鲜红已经让他整个包围住了。

    天是红的，地也是红的，甚至连漫天飞舞的雪花都变成了鲜红！

    雪飘在了他的肩上，慢慢渗入了他的身体。他的血液也随着雪花渐渐冰冷，渐渐凝固。

    他整个人已经崩溃了！

    就像是被风雪掩埋了他那颗火热的心，就像暮冬钻进了他的骨头，撕扯着他的身体。

    。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。

    “你败了！”大红袍的嘴角划出一道骄傲的弧线。

    “我败了！”路人甲机械的重复着大红袍的话。

    他已经变成了木偶，他失去了自己的心，剑心！

    心是一件很神奇的东西。它能够帮你打败任何困难险阻，也能让你跌入万丈深渊。

    败就等于死。

    可是大红袍没杀他，因为他心已经死了。他不屑杀一个毫无还手之力的废物。

    路人甲不甘心，他不甘心还没拔剑就认输的事实。

    “我还没有败！”路人甲狂吼一声，向已经转身准备离去的大红袍冲了过去。

    在这一刻，他突然觉得他的心又回来了。

    他又想起了当初第一次杀人时候的心情！

    兴奋，恐惧，激动，害怕。

    他的手一时间平稳如初，他的剑心又一次尖锐无比。

    大红袍皱了皱眉头，轻声说了一句：“小指。”

    雪地中窜出一个人来。路人甲借着微弱的天光，看清了眼前人。

    这个人。。他是个侏儒！

    路人甲自嘲，原来在大红袍心目中，自己的地位就连“手”中最弱的小指都不如。

    “他不屑与自己决斗，他并没有将自己放在眼里！他为什么还要将自己引到这里来呢？”

    这是路人甲停止呼吸前，最后的一个念头。

    黑暗吞没了最后一丝亮光，同时也将大红袍的身影遮挡在自己的身后。

    一个比冬夜更漆黑的人影，慢慢的走到已经冰冷冻僵路人甲身边。默默的看着他的尸体被雪花掩埋。

    他突然将一些黄色的粉末撒在了尸体上，尸体发出“滋滋”的声音，迅速消失不见了，只留下一抹红色，只有这抹红色证明了那位曾经的天下第一，是真实存在过的。

    。。。。。。

    。。。。。。

    “原来天下第一也不过如此。”小指跟在大红袍身后，嘴中咕哝着。

    大红袍停下脚步，不回头的问道：“你觉得战胜对手，需要什么？”

    “技巧！力量！速度！还有。。唔。。。杀气！”

    大红袍摇了摇头：“是信心！他已经是一个干枯的躯壳，没有灵魂的行尸走肉罢了。杀死他，并没有什么光彩的。”

    小指点了点头，表示赞同，问道：“我们现在去干嘛？”

    “南下！该做的事情都做了！”

    （七）

    “他没找朵朵？”小范大人皱着眉头，陷入了沉思。

    “是。”影子说话向来一字千金，“他找的只是路人甲。”

    范闲沉默不语。

    “当时我在场，可是我不敢出来。”

    这句话很妙，不是不能，而是不敢。影子说话果然很直接。

    范闲忍不住问了一句：“大红袍很强么？”

    “大红袍很强，非常强。他没出手，路人甲已经死了。”

    “你怎么知道？你不是没出来么？”

    影子神色有点颓废，无奈的说道：“因为我知道，所以我知道。”

    范闲突然想起了前世脑死就算死的医院证明，不禁哑笑：“精神上的死亡原来比肉体上的更恐怖！”

    “你埋葬了路人甲？”

    “没有！那地方我不敢多呆，我怕被那个天杀星发现。”

    影子用一种奇怪的眼神望着刚刚向他提问的范闲，不明白他为什么要问这句话。

    范闲一愣，随即挥了挥手。影子再一次闪进了一片黑暗当中。

    邓子越已经从北齐发来了密函。他比北齐锦衣卫先一步到达现场，可是地上除了那抹像鲜血一样的液体之外，并没有路人甲的尸首。

    到底是谁？是谁将路人甲的尸体在空气中蒸发的无影无踪了呢？

    可是，一点发现让范闲很是震惊！

    溶解尸体的药粉，似乎只有监察院才有。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大红袍离开了北齐，海棠朵朵依然活着。大红袍出手无一幸免，可是海棠朵朵依然活着。

    死的只是路人甲，他的名字就叫路人甲。

    大红袍要杀的人是路人甲，他去北齐就是要将神出鬼没的路人甲骗去北齐。仅此而已。

    北齐当然不知道路人甲是谁，他们所关心的只有海棠朵朵一个人而已。

    不知道从什么时候开始，流传出一句话来：

    “夺命大红袍，救世小青衣！”

    能够从大红袍手上，留下性命的只有青衫布衣的海棠朵朵！

    世人多愚笨，世人多单纯。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当影子消失在一片黑暗中以后，范闲翻开了关于大红袍的监察院记录。

    大红袍，又称拇指。

    “手”的领导者，也是四大宗师后新崛起的绝顶高手！

    三年前杀四顾剑。

    两年半前杀叶流云。

    两年前灭明家数千口。

    失踪两年后，突然出现。并成立了杀手集团“手”。

    “查了两年，依然没有查到这个大红袍到底是什么人。”

    小范大人皱起了眉头，神情异常严肃。

    他提起笔，在后面续写道：腊月，北齐，杀路人甲（批注：没出剑）

    “你到底是什么人？”范闲望着自己的记录，轻声问道。

    （监察院）

    “你有没有想过，他是你的人？”言冰云道。

    “哦？”

    这个推论让范闲有点意外，小言公子到底是怎么想的？

    “杀四顾剑！因为四顾剑一直像条狗一样，紧咬着你不放。”

    “杀明家数千口，是因为明家有灭你之心！”

    “杀叶流云，我看他也并不是冲着十万两黄金而去的。”

    小言公子的声音冷静，范闲安静，四周寂静。

    “别忘了，叶流云曾经劈了你半座抱月楼。而且，他还是君山会的顶级人物。至少目前看来，四大宗师中，能够让君山会使唤的动的，也只有叶流云。”

    小言公子一句一句，钻进了范闲的心里。

    “至于杀路人甲。。。”小言公子笑了笑，“应该是作为杀手的尊严吧。我只是觉得奇怪，他为什么只杀一个路人甲，而没有向海棠姑娘出手？”

    “难道也是为了我？”范闲是聪明人，不等言冰云点出，就自己说了出来。

    昨晚的事件，邓子越已经将密报交给范闲看过了。

    至于“夺命大红袍，救世小青衣”的说法，在密报中也看到了。

    青衣不如红袍！范闲不是普通人，当然知道其中的厉害之处。只是觉得奇怪，红袍没动海棠，还让海棠大大的露了一小脸。

    这到底是为什么？

    难道真的如严冰云所说的，他是自己的人？

    他会是谁？

    范闲想到了五竹，也不知道他跑到哪里去了。该不会又去神庙打架去了吧。

    不过这个荒诞的想法立刻就被范闲否决了。

    “不是自己的那个怪叔叔。”

    范闲摇了摇头。

    他清楚五竹的能力。或许五竹是一个杀人机器，不世之才。但他也没有把握做到击败两大宗师后，能够全身而退。

    一想到苦荷灰溜溜地避开尘世，他心中就有一种莫名的快感。

    “北齐已经没有人能够阻止我和朵朵了。”

    桌旁有株海棠花，今夜开得特别艳丽。范闲看的出神，忍不住低声轻道。

    小言公子看着范闲在那边自言自语，急忙扭过头去，装作没有听到。

    范闲知道自己刚刚失态，闭上嘴，自嘲一叹。

    他不知道自己为什么在这个时候还能想到这件事，难道说自己对海棠的思念已经。。。

    沉默，良久。

    “他是天脉者！”小言公子打破了这种尴尬。

    范闲眼瞳微紧，他不相信这个世界上有天脉者。

    但是，他却想到了神庙。他相信这个世界上是有神庙存在的。

    “神庙，你究竟是一个什么样的东西？”范闲揉了揉太阳穴。

    （八）

    “神庙不是东西！”大红袍突然抬起了头，说出这么一句莫名其妙的话。

    “神庙只是一种精神寄托，世上大部分人都认为天上有神明。可是，有一个人却对我说，神庙不是东西。”

    小指抱着一个花瓶，孩童般的戏耍着。

    食指坐在门口，漫不经心地低着头，像是一个聋哑人，什么都没听到似的。

    中指听到大红袍的声音，嗤之以鼻的冷哼一声，极不耐烦。

    无名指手捧着“半闲斋”，细细品读。

    “那人教了我一天的剑法。”大红袍换了一个比较舒服的姿势，继续说道。

    “他告诉我，任何东西都能作为武器。他也告诉我光有信心和技巧，你还战胜不了对手。杀人和推牌九一样，需要一点点运气。”

    中指看着长相如白痴一样的大红袍，眉宇之间有一种藐视的情绪弥漫着。

    他***着自己手中的木剑，只有这个时候，他才能平息心中的怨气，对大红袍的怨气。

    大红袍将头深深埋在双腿之中，赤着脚，蹲在凳子上，看上去有些滑稽。

    “我知道，你一直都对我很不满。”

    “你在想，为什么与四顾剑决斗的不是你？为什么没有比我先一步找到叶流云？”

    大红袍指的是谁？

    其实大家心中早已明白。

    突然之间，气氛有点微妙。这不是危险的味道，而是恐怖的血腥气！

    就像闻到鲜血味道的食人鱼，小指停止了手中的玩物，一张娃娃脸上露出不相符合的阴毒。

    翻书的无名指也抬起了头，有点诧异地望着大红袍。

    食指却依然低着头，没有任何反应。就像面部已经瘫痪了一样，不闻不问。

    “是的！我相信我能够做到你做到的事情。”中指压抑不住心中的妒火，面目狰狞地盯着大红袍的脸，双眼中布满了血丝，宣泄般的嘶吼。手中的木剑竟然发出剑鸣般的“呜呜”声。

    “因为我的运气比你好。”大红袍的三下巴挤到了一起，很显然他在笑。

    听到这句话后，中指刚刚凝聚起来的剑气，一下子卸掉了。他想不承认也不行，大红袍的运气的确比他好。

    “还有一点，我不喜欢别人盯着我的脸看。像看白痴一样的盯着我看，以后请你记住。”

    大红袍眯缝着眼睛在笑，话语轻柔，感觉就像是轻松的闲谈。

    但是中指却清晰地看到，他的笑眼里藏着一根针，一根极细极细的针。

    中指突然感到恐惧，他想起了刚才大红袍说过的话。

    “任何东西都能够作为武器。。”

    大红袍的武器就是针，或者说是他的眼睛。

    中指突然连连咳嗽，像是要把心中的积怨都咳出来。可是他咳出来的并非是积怨，而是血。他的心被针扎了一下，

    痛！伤！寒！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    神庙是一种精神寄托，因为有了神庙，人们才有了希望。

    精神寄托是一样很难解释的东西。

    它可以帮助人类战胜病魔，也可以在危难时刻，为人类建立信心。更能够激发出人类无穷无尽的潜能。

    人类相信有神的存在。所以神赐予人类的东西，人类都认为是最好的。

    因为有了神庙，再差的练功心法，都会被武痴没日没夜的勤学苦练。

    书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

    做文化是这样，学武功当然也是这样。

    只不过人类从来不屑粗俗的东西，以为一落枝头变凤凰的并不仅仅是菜鸟。

    错了，大错特错！

    百炼成钢！铁血铸魂！

    读书是这样，练武也是这样。

    最粗俗的武功，只要练上十年，一样能够成为人间龙凤。

    这就是九品跃为大宗师的参悟。

    上万人学武，能够领会这个道理的，当年只有五个人。

    现在。。。。。。

    大红袍一想到这里，就得意的笑了。

    他忘记了连续三年反复做的同一个动作。也忘记了为了这个动作，他吃足了苦头。

    这个动作就是拔剑！看似很简单的拔剑！

    闪电般的拔剑！

    千分之一秒的拔剑！

    千分之一秒的拔剑练上三年！不停歇的拔剑！这三年里，他只做了这一个动作。

    因为，他是白痴。所以成功了！

    因为他是白痴，所以一招击败了四顾剑。

    因为他是白痴，所以定下了十万两黄金一剑的规矩。

    别人都以为，是因为他的强悍，不需要出第二招。

    可是。。。。。。

    只有他知道为什么。。。。

    他知道他只有一招！等到第二招的时候，他就已经变成一个死人了。

    死人会第二次拔剑么？

    当然不会，就算是白痴也不会！

    。。。。。。

    。。。。。。

    大红袍打了个响指，轻声说道：“走！”

    小指连忙问：“去哪里？（师傅－－！！！）？”

    “杀人！”

    “杀谁？”

    “君山会！” 三
（九）

    月色依旧，水波依旧，山依旧，桥依旧，阁依旧，人却已成魂！

    山头月色如水。

    月下有人，红衣人！

    人在烟雨山崖水云间。

    人静。

    甚至比烟雨水月更静。

    日期：圆月子时

    地点：君山

    兵刃：吾用长剑，君山诸位任择

    胜负：一招间可定胜负！生死间，亦一招定！

    挑战者：“手”！五指！

    。。。。。。

    。。。。。。

    “花姑娘的不要怕，我的，喜欢花姑娘的干活！”

    卡卡西手握滴血东洋长刀，对着面前面色苍白的少妇，放肆的狞笑着。

    他又准备扑上去，可惜扑了一个空。

    突然他的腰带被人一把抓住，反手一提，手肘一推，整个人就飞了出去。

    “花姑娘是我的！”

    卡卡东望着被自己甩出去的兄弟，大声淫笑着。

    话音刚落，卡卡西翻身暴起，一刀砍了下去。

    这刀又快又狠又准，分明是东洋刀法的精髓－－“迎风一刀流”！

    他这刀出的极快，就好像恨不得将自己的弟弟一头砍成两半。

    果然，东瀛人不是东西，比神庙还不是东西。

    他们随便杀人，随时随地杀人，甚至随便什么人都杀。

    。。。。。。

    。。。。。。

    剑已入鞘。

    卡卡西不用剑，卡卡东也不用。

    因为他们用的是日本长刀。

    因为他们已经是两个死人了！

    竹叶青叹了口气，看着地上的两个死人，喃喃道：“原来东瀛刀不过如此，我盯了那么久，他们却像死人一样，全然没有发现。”

    水蚺淡淡道：“所以，他们变成了死人。”

    锦眉“咯咯”一笑，扭着水蛇般的腰肢，用葱花般的玉指撩了撩发丝：“竹叶青的剑法一向是好的，我却没想到就连水蚺也精进了。”

    “因为我不想死。”水蚺道。

    在这个世界中，你若不想死，只能随时随地的磨练自己。

    君山是一座名山，而君山会却不是一个有名的帮会。

    杀手一般都不会太出名，君山会也是如此。

    自东夷城向东看，那里就是一片瞭望无边的大海。若天晴无雾，在海的尽头，地平线上，你会看到一粒小黑点。

    那就是君山。

    君山不高，但终日云烟缭绕，雨水不停。而山峰如鬼斧神工，从山顶处裂开一条大口子。君山从而被分为南北两峰。

    当年庄墨韩经过此处，曾经感叹过这种天地间的造化，并亲自提名君山又为“断背山”。

    东夷城靠海吃海，东瀛人也是靠海吃海的。

    所以，一直矛盾不断。总有一些东夷人或者东瀛人，横尸海滩。

    三人，三蛇，三把剑。

    十年来，想要靠君山会出名的人络绎不绝。来到君山会挑战的武者比比皆是。

    可是，能通过君山脚下“三蛇”这关的人，却是一个都没有。

    竹叶青眼光极锐。

    他看到四个人仿佛从海上飘了过来。

    一侏儒，一书生，一莽汉，一。。。额。。。一面瘫。。。囧

    。。。。。。

    。。。。。。

    锦眉是三蛇中唯一的女性。

    三蛇各有所长，竹叶青擅剑，水蚺善水性。

    锦眉也善水性，水性杨花的“水性”。

    君山会用五块急招金牌将她招回，她就知道发生了什么事情！

    不过她依然有信心。她知道她敌不过大红袍，可是加上另外两人的话。。。。。

    她走出闺房，回头看了看地上血泊中那颗依然英俊白嫩的头颅，一想到这颗头颅昨夜的甜言蜜语，就浑身又一次颤抖不已。

    头颅当然会说话，至少昨天夜里会，至少挂在脖子上的时候会。

    当她看见竹叶青那一剑，她就更有信心了。

    左手轻描淡写的挡下东瀛奥义“迎风一刀流”。

    右手轻柔地在另一名东瀛人喉头，划下了一道如秋日枫叶般的残影。

    竹叶青是左撇子，两年前他的右手只配***女人，可是如今，他的右手却像左手一样灵活。

    手如其名，蛇中极品－－－－－－竹叶青！

    要不是因为现场只有三蛇，竹叶青不会用右手！他的右手是必杀绝技，更是保命绝技！

    （十）

    竹叶青使得是双剑。

    他总是认为只有只有双剑才是最完美的。

    不然当初，上天造人的时候，应该只赐予人类一只手，而不是现在的两只！

    他用左手的时候就已经是九品了，现在他的右手已经练得和左手一样。那该是几品？

    竹叶青将右手收入袖中。

    这一刻，他的心情无比欢快。

    这并不仅仅是因为他终于有机会试试自己的实力。他发现，来的只是四个人，最要命的大红袍不再其中。

    他唯一忌惮的就是大红袍。大红袍不在此处，他又有什么可以担心的呢？

    竹叶青左手拨出银剑，黑色匕首藏于右袖当中。

    西阳未落，懒懒地晒在了竹叶青的左手，剑尖诡异地闪出一道绿光。

    剑芒！以气御剑，剑形如青蟒探舌，此为剑芒！

    当然，只有他自己才知道，这道似鬼火一般的剑芒只不过是虚招而已。

    杀手藏于右袖！那只一年前只是废物一样的右手！

    武林中有三忌：

    一忌残疾！因为一个残疾人如果能在江湖中传出名声，那必定是其锐不可当也。残疾人心智不全，更比一般人来的狠毒！

    二忌书生！一个捧着“半闲斋”的杀手，是没有人愿意去和他交锋的。因为这种遇敌依然能够目中无人的家伙，通常都是异常可怕的。

    三忌莽夫！这种人不要命，和不要命的人交手，这才是最痛苦的一件事情。“如遇莽夫，应退避三舍！”老一辈留下的金玉良言，说什么都是行走江湖的大道理。

    竹叶青杀了多少人，连他自己都数不清。

    姜老必辣，人老必精。

    像竹叶青这样未老而精的剑客，更是世俗罕见。杀的人多了，看人深浅的眼光自然就准了。

    他选择的是面瘫一样的食指。他有很好的理由选择食指。

    食指面色苍白，看似体弱多病。

    食指在“手”中杀人最多，杀人不是一件人人都能做到的事情，这需要勇气，更需要杀气。

    杀的人多了，杀气也就弱了。

    竹叶青残忍的笑着，他仿佛在没有出手前，就已经想象到了食指的动作，更想象到了食指将以怎样的一种方式结束自己的生命。

    可是。。。。

    他却不曾想到，他和食指是一类人。他杀的人并不比食指少。

    杀的人多了，难道杀气还会强么？

    食指两剑！一剑断剑，一剑裂袖！

    断的是竹叶青的银剑，裂的是竹叶青的右袖！

    锦眉不敢相信自己的眼睛，三蛇一直是君山会的顶级人物。而竹叶青是三蛇中剑法最出众，心肠最硬，出手最狠的人。

    她突然有一种奇怪的想法！

    大红袍为什么没有出现？

    是因为君山会还没有资格？

    还是别的原因？

    （十一）

    竹叶青：擅剑好女人。毙！食指两剑

    水蚺：水性极佳。毙！小指一剑

    锦眉，毙！中指一剑

    中箭虎：一身横练金钟罩，刀枪不如。中指一剑！

    雄阔海：金刀雄家，石破天惊。中指一剑！

    XXX：中指一剑！

    XXX：中指一剑！

    XXX：还是中指一剑！

    “我一个，食指一个，中指。。。。二十二个！”

    小指扳了扳手指，看中指的眼神就像看一个怪物一样，有点不可思议。

    中指没有说话，依然警惕的望着四周。不过，很明显，他的背挺的笔直，比谁都笔直。

    “幸好我不是最差的。还有食指是和我并排的。”

    小指揉了揉胸口，孩童般的计较起这些东西来。他没有提到无名指，不是因为无名指的神秘，而是怕无名指会尴尬。

    当然，这事情在“手”中是习以为常的。小指对无名指怀有比对大红袍更多的崇敬，这是谁都知道的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    惊天一剑！

    一剑封喉！

    两尺长的木棍，被削成一尺六寸的木剑。有剑锷，也有剑尖。

    中指轻抚着自己削的木剑，只有摸着剑，他才能保持平静。

    剑锋垂落，剑尖滴血。他如豹子般低伏的身体，却突然又一次挺的笔直。

    毒蜘蛛毙！中指一剑！第三十人！

    只要中指握着剑，就在这一霎那，他整个人也变了。

    这种变化，就像是被藏在古旧皮鞘中的利剑，突然拔出来，闪出了夺取天空的光芒。

    他的人也一样，就在这一霎那，他的人也发出了夺人眼球的光芒。这种光芒使得他忽然有了生气，蓬勃的生气！

    一个人为什么握着一把木剑就会闪闪发光？

    是不是他本身就是一个闪闪发光的人？

    中指依然记得加入“手”的原因。

    因为他要杀拇指！那个打败四顾剑，打败叶流云的拇指！

    他没有把握杀拇指！

    拇指处处都是空门，但是他依然没有把握杀拇指！

    处处空门等于没有空门！

    没有空门，所以中指不会出手！

    中指加入“手”的原因很简单。

    拇指许诺，只要中指在他身边，他可以时时刺杀自己。只要自己还活着，中指就必须听他的。

    中指同意，他觉得他应该同意。他找不到反对的理由！

    两年后，他依然没有把握杀拇指。

    他能忍！

    一个只会拼命的莽夫能忍？

    一个出手就想与对方同归于尽的莽夫能忍？

    这就是他还能活着的原因。

    他还活着。他的对手却都死了！

    他喜欢别人用看怪物的眼神看他，也喜欢别人害怕他。

    他的信心就是这样来的。如果有一天，别人不怕他了，那他已经是一个死人了。

    死人，只有夜夜啼哭的孩子会怕。

    。。。。。。

    。。。。。。

    君山有个君山会！

    南庆有个“手”。

    当“手”覆盖住君山的时候，君山上就已经没有了君山会！

    圆月子时，月色如水，水面如冰。

    山头无人，无红衣人！

    山名君山。

    有树，有花，有草，有人！四个人！却无君山会。

    山谷寂静！

    树静，花静，草静，死人静！

    百步一剑，百步一残花败月！

    人退，山依然静！

    比小阁更静，比流水更冷！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “中指四十五人，食指一人，小指一人，无名指。。。”

    “无名指无人！”中指神情高傲，讥笑着在扳手指的侏儒。

    小指听的出中指声音中带着嘲弄，但是他只能漠然，他见过中指出手，他怕中指。

    无名指依然捧着“半闲斋”，似乎没有听到中指口中的猖狂。

    一直面瘫的食指却开了口。

    小指认识食指两年，第一次听见食指的声音。

    “你算错了，再好好算算，我是两人。”食指摇着头。

    （十二）

    “食指两人？食指。。食指。。”

    小指再一次露出了童稚，或许这才是小指的本来面目。

    “再算算，我，是两人。”

    食指依然摇了摇头，生硬的声音就像生锈了的机器。让小指有一种心口被抓的难受。

    他突然发现，站在他身后的不是食指，而是一个陌生人。或者说食指本来就是一个陌生人，他们从来都不知道食指在想什么。

    世上最可怕的不是妖魔鬼怪，而是一个最熟悉的陌生人。你以为你了解他在想什么，他在做什么。到最后，你才发觉你根本不了解他，甚至于从来就没认知过他。

    这才是最恐怖，最可怕的。

    恐怖的是人心，可怕的思想！

    人的思想有多远，人的心就有多深！

    中指想笑，想大笑。他觉得面前的三人和拇指一样，都是白痴！

    杀人最多的不是食指，而是中指！剑法最强的不是拇指，也是中指！

    只有他才配得上杀人，只有他才配得上用剑。

    他们不配，就连大红袍都不配。

    他自傲，他张狂。他有这个资格，也有这个能力。

    为一个死人而争执？中指不屑，中指想笑。

    可是，自己为什么笑不出声音？

    为什么？

    等到中指明白过来的时候，他已经倒下了。他的太阳穴上有一个细小的红点，不仔细看根本看不见的红点。

    没人看清楚食指是什么时候出手，是怎么出手的。

    但是，食指出手，中指死了。

    “为什么要杀他？”

    提问的不是心智不全的小指，而是如流云顺水般宁静的无名指。

    “因为他不配！”

    “不配什么？”

    “不配用剑，不配杀人，不配正面看大红袍的脸。”

    食指看着躺在地上，两眼死鱼一样外凸，满脸不可思议的中指，生硬的说道：“大红袍讨厌别人看他的脸，而他却违反了大红袍的游戏规则。”

    无名指沉默。

    小指沉默。

    小指突然有一个很奇怪的想法。

    他很敏感，他怀疑食指杀人的动机。

    食指他到底是谁？

    可是这却又很好笑，杀人也有动机？

    杀人也有理由？

    杀人也有借口？

    （十三）

    圆月就如同被天狗咬了一口，非常难看的划出一道月弯，使得原本润滑如丝的明月，缺少了圆润的美感。

    丑陋的月牙，丑陋的监察院。

    除了喜欢听曲之外，陈萍萍还喜欢鲜花。

    他住的地方就是一片花海，一座花城。在不同的时节中，这里总是有不同的鲜花盛开。

    他总是住在花开得最盛的地方。

    四季如春！

    这就是陈园，京外最美丽的地方。

    京外有潭绿水湖，湖水绿如蓝。

    只可惜现在还未入春，湖畔还没有垂柳，湖中却有一条小船。

    夜已深。

    船上有酒有菜，还有一张琴，一枰棋，一卷书，一个舞伶。

    陈萍萍喜欢绿水湖，小范大人也喜欢绿水湖。

    湖的四周看不到什么巡哨的园丁，安静得令人觉得这个地方毫无戒备。

    范闲当然不会有这种错觉，他懂得“汤包的汤，永远裹在皮子里”这个道理。

    如此诗情画意的小湖旁，若是三步一兵，五步一卒，他反而会看轻监察院。

    像陈萍萍这种人，绝不会将自己的实力轻易的流露出来。

    “你最好能令敌人低估你的力量，否则你就最好不要有敌人。”

    陈萍萍有手指沾了沾绿水湖的湖水，望着一片墨蓝，叹了口气，继续说道：“身有残疾的人就是这样，虽然脚踩不到，就总希望自己的手能够摸到一些。”

    说完，食指和中指之间的白棋发出一声清脆的声音，牢牢地钉在了棋盘之上。

    与他推枰的是范闲，脸上挂满了微笑，却静的像绿水湖一样的范闲。

    “我半夜来找你，不是想和你看看湖水，发发牢骚的。也没无趣到陪你下棋的地步，你知道我对下棋一直都没什么研究。”

    小范大人眼波温柔，微笑依然。

    “三处已经动手了，你知道掩埋尸体的工作，没有什么人比三处更适合了。”

    陈萍萍没有看舞伶，但舞伶还是作了个福，往旁边一跳。。。

    小船很窄，横向一跳，脚下只有湖水。

    可是舞伶跳了，没有水波，也没有落水的声音。

    范闲微微皱了皱眉，原来看似无人的绿水湖，却暗藏着这样的防护。等到他再望湖水的时候，舞伶已经在对岸了。

    没人敢打监察院的主意，监察院的守备不是常人能够发觉的。

    “这次君山上有多少尸体？”

    “君山会招回九品十六人，八品二十六人，七品六人！君山上一共有四十八具尸体。”

    提问的是陈萍萍，回答的当然是小范。

    “我并不忌惮大红袍到底能杀多少人。”陈萍萍很自信，自信的有点骄傲，“我只担心，大红袍杀不了人！”

    范闲沉默着，半响后微微点了点头，表示赞同。

    “漏网之鱼，能让你从大殿上直接摔到菜市口！”

    陈萍萍并没有因为范闲的点头而漏掉这句话。

    他是在提醒范闲，还是在提醒自己?

    范闲知道陈萍萍的意思。

    大红袍杀人是不会说的，因为他已经足够有名！有名到让整个君山颠覆也不屑透露半点风声的地步。

    陈萍萍，包括自己担心的却是有人从君山逃出来！

    君山会针对的是范闲，这件事就连卖豆腐的冬儿都知道。君山会灭，最得益的是范闲，长公主不会放过范闲。皇帝也不会让一个比自己更有能力操控一切的人出现。

    追不追查大红袍对皇帝而言只是小事，挖掘指使大红袍的人却是大事。

    现在矛头全都指向了范闲，就算范闲有诡辩之才，但是。。。。也总要有人相信才行。

    不过范闲不怕！

    他不怕长公主对峙，因为君山会全军覆没，没有活口当然无法对峙。他不怕皇帝迁怒于他，因为连长公主都没有理由，指责范闲，那皇帝又何必蹈这片浑水？

    宫殿之中的错综复杂，远远超过了范闲的想象。皇帝能少一事，自然就少一事。

    只要君山上没有活人，范闲就不怕。

    事实上，这一切他也是昨天刚刚知道的。

    。。。。。。

    。。。。。。

    “我杀了一人，中指杀四十五人，食指。。。唔。。。总共四十八人。”

    面对大红袍，小指说话不敢放肆。他有意避开食指，并不是因为食指杀了中指，而是因为他没有看见食指出手。

    食指没出手，中指死了。离中指最近的是食指，承认杀人的也是食指。可是小指没有看见食指出手。

    人有时候会很愚蠢，他们从不相信听到的，或者想到的。他们只相信自己的眼睛。他们相信，只有眼睛是不会骗人的。

    可是谁到知道，眼睛其实是最大的骗子！

    恰好小指只相信自己的眼睛！

    君山会招回四十八人，君山上有四十八具尸体，其中有一个是中指！

    那么还有一个人呢？

    漏网之鱼！

    小范大人最害怕的漏网之鱼！

    没有什么比现场者说话更能让人信服了。恰好君山上就有一个漏网之鱼。

    每当想到这里，长公主都会笑！

    大笑！舒畅无比的大笑！肆无忌惮的大笑！ 四
（十四）

    京城的夜色充满着喜悦，充满着释放不完的热情，而皇城中却是另外一副景象。。

    残秋，冬至，阴寒。

    残秋如刀，皇城亦如刀。

    宫中冷漠，皇家亦冷漠。

    天子无情，臣子无泪！

    寒梅边，晓风残月，今夜无人入眠！

    今宵梦归何处？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    广信宫外的寒梅纷纷长出了白芽，但是却并没有带过广信宫一丝温存。

    白色的纬纱随着挤进门内的轻风来回轻摆，犹如长公主的芊芊细手，***着单薄的床襟。

    黄毅就站在长公主的身边，他一直都是长公主最亲信的人。

    因为他是亲信，所以必须是极有智谋的人。

    因为他极有智谋，长公主才会将君山会交给他打理。

    他一直都知道，一个人要活下来是一件很不容易的事情。谋生的艰苦，富贵背后的压力，并非常人所想象的那么简单。

    他知道，一个人要用自己的勤劳和诚实，来换取自己的生路。这就是一条不可能的道路！

    所以他能够活下来。

    尔虞我诈，背信弃义的活着。

    他活下来的代价是送走了自己十几年辛辛苦苦积攒下来的君山会。

    那是四十七条人命！

    拱手送给大红袍的四十七位杀手！

    一想到这里，他的心中就充满着仇恨与心痛。

    自从大红袍出世以来，他已经很低调了，足够的低调！

    为什么那个一剑倾城的大红袍还会找上自己？

    他浑身都在颤抖，可是后背却已经湿透了。

    他在怕，他怕的不是大红袍，而是长公主。他觉得在长公主面前，就连大红袍都不算什么。

    长公主让他活着，是因为他身后有一个君山会，如今君山会已经没了，他还有什么价值活下去呢？

    “很可惜是么？”长公主懒懒地半卧在矮榻上，似乎对于连夜赶回京都的黄毅满不在乎。

    黄毅不敢多话，他了解长公主的脾气！

    长公主是一个疯子！

    歇斯底里的疯子！

    她的眼睛里只有利益，赤裸裸的利益！

    “你以为我就只有这一个君山会么？”长公主的声音依然慵懒。

    但在黄毅耳边却像是吹来一阵寒风，感觉到他的耳边已经起了一粒粒细小的疙瘩。

    冷！极度的寒冷！冷到让自己发抖，哆嗦！

    “一棵树能够长的枝繁叶茂，参森无比，那么它的根就会比任何树都要来的深！”

    生命在此刻极其渺小，黄毅不想死，他小心翼翼地的回话：“公主的意思是。。。”

    “没别的意思！我问你，大树的根长在哪里？”长公主似笑非笑的望着自己的头号谋士，许久后，绛唇微启。

    黄毅沉眉稍息，终于恍然大悟的拍了一下自己的大腿！

    这简直就是幼稚园的阿姨在给小朋友做启蒙教育，幸好这位小朋友够聪明，够机灵。

    大树的根是长在地下的！

    那么地下的根会不会被人看见？

    人们从来就只会感叹树叶的茂密。可是，为树叶提供养料的根，又有谁能够看到？

    只要根没有断，春天依然会长出枝桠。

    只要根没有绝，君山会灭了又算得了什么呢？

    这是一个很简单的道理，只要是聪明人就能一点就透！

    黄毅是聪明人么？

    很显然他是！

    他很聪明，所以他不会问长公主的根究竟是埋在哪里！

    他只要知道一件事情就足够了！

    他自己的根还留着，失去的只不过是君山会。

    黄毅的根就是自己的生命，只要他拥有生命，他有信心能够再组织一个君山会。

    这一刻，他终于明白，长公主不会杀他，他的小命保住了。

    他和长公主其实是一类人！

    （十五）

    人与人之间的关系，仿佛总是有一种很奇妙的现象出现。

    人都想保护自己，保护自己不受到侮辱和委屈。

    他们想让别人知道自己并非弱小，他们想保住自己的尊严。

    他们却总是想以伤害别人的方式来保护自己。不得不说，这是最有效，也是最方便的途径。

    不想受到伤害，就必须要伤害别人。

    让别人看到自己害怕，这才能保护自己那脆弱的内心。

    可是。。。

    他们伤害的却又总是自己最亲近的人。

    因为他们只能伤害到这些人。

    他们忘记了一件事情。

    他们伤害到这些自己最亲近的人的时候，同时也深深的伤害到了自己。

    所以，他们想保护自己的时候，其实受到的伤害也比别人来的深。

    他们犯了错，越陷越深。

    他们想证明自己比别人强，却越强伤害越深。

    他们空虚，他们换来的只有权力，财富。

    他们寂寞，越寂寞就越想证明自己，越证明自己就越伤害别人。

    他们痛恨自己，越是痛恨自己，越是拼了命的伤害别人！

    伤害那些他们只能伤害的人，他们最亲近的人！

    长公主是人，一个几近完美的女人！

    她要保护自己。

    而保护自己的方式，只能选择伤害别人！

    伤害她只能伤害的亲人！

    她的哥哥？

    她的女婿？

    越伤害就越痛苦，越痛苦就越疯狂！

    她想起了一些往事，一个女人。

    十余年前，她组建了君山会，是为了自己的皇帝哥哥。皇帝必须是光明正大的，有些阴暗的事情必须有人帮他做。

    于是，监察院建立了，君山会建立了。

    她觉得监察院能够做到的事情，自己的君山会也一样能够做到。

    可是！

    自己的皇帝哥哥心中永远只有一个女人，永远只有监察院。

    从来没有想到过自己，从来没有！

    自己做了那么多，换来的只有众人的嘲笑。

    嘲笑自己是一个嫁不出去女人！

    嘲笑自己是一个彻头彻尾的疯子！

    她不甘心！她发现皇帝哥哥只是在利用自己！

    她怕！她怕自己的命运会和那个女人一样。

    她怕自己会像过时的衣服，被锁在潮闷的壁橱之中。

    “我到底该怎么做！”长公主口中喃喃，两行清泪忍不住挂在了脸庞。

    她突然大吼：“我这么做究竟是为了什么？”

    她在大笑，挂着两行清泪在笑。

    她快要疯了！

    一旁的宫女被吓的魂飞魄散，急忙跪倒在地上，连头都不敢抬起来。

    “冷月柔如水，清宫洁似银。薄衫泪眼人意恼，满载几多情？”（班门弄斧一下）

    。。。。。。

    。。。。。。

    君山会的消息也在同一时刻传到了皇宫的另一头。

    君山会！

    这个名字已经很久没有在皇帝的耳边出现了。

    皇帝放下了手中的朱笔，怔怔然的叹了口气。

    这个事情终于爆发了！

    在皇帝眼中，创业和守业完完全全是两码子事情。

    创业时，需要的是暴力！

    需要能拼命，也敢于拼命的人。

    以暴制暴！让别人觉得你可怕，那你的胜算就会多提高一成！

    皇帝自然知道君山会是什么样的组织。

    但是他却绝口不提，没有人知道君山会是他的！就好像君山会从来就没有出现过一样。

    世间的人才只有两种。

    可是，刚烈和冷静却永远都是对立的，就像火与水一样。

    创业的时候需要的是火！

    能够燃尽一切的火！

    只有燃尽一切之后，新的规则与权力才会慢慢发芽。

    君山会曾经为他做了许多别人做不到的事情，但现在若是留着它，却只有增添麻烦。

    因为无论什么事情，君山会都会用暴力去解决！

    皇帝却已经学会了比杀人更有满足感的东西。

    他现在要的不是死人。死人是无法对他下跪，对他崇敬的！

    因为他已经发现要了对方的性命对自己并没有半点好处。

    但是，能够得到别人的崇敬与服从，却是受益无穷的！

    让别人崇敬和服从，并不只有杀人这一种方式可以做到。

    这道理君山会是永远不会懂的，长公主也不会懂。

    皇帝又叹了口气。

    一个人有创业的时候，总会有一些不可告人的秘密。君山会知道的秘密太多了。。。。。

    知道秘密或许是一件好事，这能够太高你的筹码，让你得到更多的优惠。

    但是，知道太多的秘密，却只会让你死！而且死的很难看，死的声名狼藉！

    君山会的灭亡牵动着皇宫内所有权利掌控者的心。

    今夜星辰今夜风，今宵皇城无人眠。

    （十六）

    余庆二年，二月初三。

    冇子年丁已月丁已日

    宜：迁坟搬空

    忌：出嫁远行

    大凶

    京城抱月楼大门口的红灯笼还高高的亮着。

    绯红色的灯光正在引诱着人们，到这里来享受一个绯红色的夜晚。

    二月初三是一个晦气的日子，也是一个黄道上的大凶之日。

    但这并不妨碍浮夸公子来到抱月楼寻开心。

    忌讳和宜事本就是一个虚无缥缈的东西。

    信则灵，不信则不灵。

    更何况这里是抱月楼！

    每天都要被挤破门的抱月楼！

    京城里谁都知道抱月楼如今最红火的唱官是石清儿。

    你出得起价钱，却不一定能够见到石清儿一面。

    抱月楼的掌柜桑文姑娘抱着拳，歉意的表情，已经让这些连做梦都想见到石清儿的公子，又一次失望了。

    石清儿今夜不迎客！

    致兴而来，扫兴而归。公子们互相安慰了几句，送了个别，约定明夜继续守候。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    弯月如钩，早春微寒。

    晓风吹着衰草，两岸已渺无人迹。一只无名鸟远远地飞过来，落在静水旁的木桩上。

    小楼上安逸而又宁静，窗外就是那半潭人工湖。

    楼外有湖，湖中影楼。

    站湖边，湖边有花，湖中有月。

    站楼中，隔湖抱月，岂不令人快哉？

    妙！绝妙！

    每当范闲看到抱月楼的美景，总会感叹自己那个弟弟的才能。

    石清儿知道今夜小楼中来的是一位不同寻常的贵客。

    因为从那人进入抱月楼开始，桑文掌柜的眼神就变得异常古怪。

    她双手抚在古琴上，细指微动前，又忍不住偷偷看了一眼对面的人。

    那是一个面色苍白的中年书生，面色苍白并不是因为他长的斯文，而是一种能让血液凝固的恐惧！

    石清儿一时思绪万千。

    这个人究竟是谁？

    能让监察院的桑文这般怪异？

    他又在怕什么呢？

    她也是一个聪明人，不该好奇的，她是绝对不会好奇的。

    好奇心强，可比害死一只猫来的更严重。

    中年书生抬起衣袖擦了擦额头上隐隐的汗水。

    他如坐针毡！

    他不明白长公主为什么要让他今夜到包月楼来。

    从一踏进包月楼，他就闻到空气中那种浓重的黑色气息。

    那是监察院的味道，或者说是范闲的味道！

    他用力摇了摇头，努力的告诉自己，这只不过是自己的幻觉而已。长公主只不过要他来一次抱月楼，没什么大不了的。

    也许是因为长公主想知道君山会灭亡之后，范闲会有什么反应。

    长公主派自己来，这足以说明自己在长公主身边的地位。

    一想到这里，他终于勉强的镇定下来。

    石清儿的琴，唱，棋是京城有名的三绝，人更是天香国色。

    琴已动，歌声温婉而又动人。就像在夕阳下轻抚着情人嘴唇般的温存，领略着情人呼吸般最美妙的感觉。

    渐渐地，小楼之中充满了朦胧与暧mei。

    歌声伴随着琴音，跟着风向，钻进了范闲的耳朵。

    “看来今晚，黄毅会与石清儿同榻。我真想不通，自己这个丈母娘为何在这么关键的时候，让他来包月楼。难道只是为了向自己示威？”

    范闲思索着。

    史阐立也思索着。

    范闲看到史阐立学着自己思考的模样，笑道：“你这是在想什么呢？”

    “我在想，如果他今晚拒绝不了石清儿的话，他就不是从君山上活着回来的黄毅了。”

    黄毅如果敢留在包月楼过夜，那他已经死在君山了。

    黄毅从来就不是一个胆大的人，从来不是！

    范闲深深地看了一眼史阐立，又笑道：“看来，这几年你学会了不少。”

    “学生不得不学。”

    史阐立微微作了一拱，淡淡地说道。

    －－－－－－－－－－－－－

    黄毅的确不敢留在抱月楼。只不过他比范闲预料的还要胆小。

    他等到石清儿睡着之后，才敢离开。

    因为他怕石清儿会醒，所以不敢发出任何动静。

    （十七）

    “小心谨慎”一直就是黄毅的座右铭。

    “小心”给他带来了不少好处。

    能够从君山上逃回来，这与他的处事方法有很大的关系。

    但是，今晚却给他带来了大麻烦。

    因为小心，他是光着脚出来。

    因为小心，他只能顶着夜风，尽量用淡薄的内衣来取得微乎其微的温暖。

    初春依然寒峭，满地的冰霜让黄毅有种欲哭无泪的感觉。

    他不敢走大路，生怕会被范闲发现。

    市井很脏，但他不得不走。他怕长公主怪罪，但他更害怕范闲。

    那个外表圣贤，内心黑暗的范闲。

    走的匆忙，惹的几只夜枭挥动着翅膀，从他头顶掠过，惊出了他一身冷汗。

    等到他神宁稍定，墙角边显现出一个黑影。

    黄毅知道，那不是野猫野狗。

    那黑影是用两条腿走路的，这分明就是一个人！一个正在走向自己的人！

    黄毅突然停步，声音颤抖着问道：“你是人是鬼？”

    牙床上下碰撞的声音随着话语一起冲了出来，小巷两面临墙，空荡荡的。

    无数的回音连绵不绝的刺进了黄毅的耳朵，敲打着他已经绷得死死的神经。

    黄毅快崩溃了，他已经闻到了一股尿骚味，他的裤裆热热的，已经湿得一塌糊涂。（猥琐的文字）

    对面那人步履有些蹒跚，黄毅借着月光终于看清了。

    他长长地舒了一口气，哑然一笑，原来只是一个喝醉酒的醉鬼而已。一想到自己刚才的失态，他忍不住轻轻地给自己来了一个耳括子。

    酒鬼似乎站不稳，见前方有人，就想借着酒意，向对方身上靠。

    等到黄毅发觉他的动向时，一股熏人的酒臭味已经冲进了他的鼻子。

    黄毅不认得醉汉，醉汉却在向黄毅招手。

    黄毅皱着眉头，并不想理会这个烂醉如泥的人，但是最后，还是忍不住问一句：“你。。你找我？”

    那人打了个酒嗝，道：“我就是找。。。”

    一句话未说完，人却倒了下去。人虽然倒下了，却还在向黄毅招手。

    “你有话对我说？”黄毅好奇心渐起。

    醉汉挣扎着，用力点了点头。

    黄毅小心翼翼地凑近问道：“你说吧。”

    醉汉声音嘶哑，喘息的很厉害，说道：“我要。。。杀你。”

    说到杀字的时候，醉汉手中突然多出了一根铁绳。铁绳像长了眼睛一样，自然的套在了黄毅的咽喉上。

    黄毅呼吸立即停顿，整个人就像是新拔的萝卜，僵硬的弹了起来。

    然后，渐渐挺直，又像棉花一样软软地倒在了地上。

    醉汉站了起来，像什么都没发生过一样，跌跌晃晃，一步三摇的垮过了已经僵硬冰冷的黄毅。

    二月初三。

    宜：迁坟搬空

    忌：出嫁远行

    大凶

    对黄毅来说，二月初三的确是一个晦气的日子。

    夜深。

    （十八）

    南方的空气中，总是夹带着淡淡地潮湿。

    阳光像是不怯冰寒，灿烂地洒在了潮露的泥土上。

    银装素裹着的房屋也渐渐开始融化，潮滴着露水的树芽，在阳光下折射出七彩的霞光。

    破庙前，有两个雪人。

    一大一小。

    大的已经感受到微暖的阳光，慢慢散发着模糊的湿气。

    而小的雪人，却如坚冰，感受不到一丝温存。

    那是小指。

    每年冬季，雪下的最大的时候，他都会静静地坐在屋外，感受着纷纷飘雪。这种冰冷的感觉，他总是难以忘记。

    他用手指微微触碰，雪花瞬间就钻进了他的手掌中，就像热恋中的少女投入了他的怀抱般一样。温柔似水，一触及化。

    他喜欢这种冰冷的感觉，将自己埋在寒冷的雪中，能够让他想起一些难以忘怀的往事。

    那时候的雪花就像一条饿狼，只要他还有一丝的体温，它都会毫不犹豫的夺走。

    他依稀还记得那只秀气的手！

    秀气的手递过一个硬硬地馒头。递到了他寒冷抽搐，苍白无血的嘴边。

    人世间最美妙的事情莫过于此。

    在你饥寒交迫，朝不保夕的时候，有这么一只散发着圣洁的手，递过一个比千金还要珍贵的馒头。

    馒头是冰冷的，但是它却化开了寒冰，驱走了饿狼，将小指从死亡线上拖了回来。

    那人轻轻地对小指说了一句话：“你跟着我走。”

    小指就跟着他走了，没有一丝一毫的犹豫。

    小指不知道那人要他做什么，但是一个馒头就能让小指毫不犹豫的跟他走了。

    他相信那人，因为在他已经冻得神志不清的时候，他突然看见那人的眼中有一样他从来没有见过的东西。

    那种东西，小指不懂。他永远都不会懂。

    那是人类最复杂的情感，也是最纯洁，最神圣的。

    那叫怜悯！

    几天之后，小指终于知道了那人的身份。

    他是一个书生，他没有名字，别人都叫他无名指！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    小指天真的笑了，他发觉原来雪也是会变化的。现在是多么的洁白，美好。原来雪也是会变的。

    当然，雪依然还是那雪，只不过变的是人，变得是心情。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你不会真以为，人是我杀的吧！”

    范闲哑然失笑，望着听到消息后，连衣衫都来不及整理就跑来的小言公子。小言公子这种狼狈相，范闲也是第一次看到。

    小言公子这个样子，这足以说明黄毅死的还真不是时候。

    黄毅这个时候死，让范闲更加的被动。

    君山会的覆灭已经通过黄毅的嘴巴泄露了出来。

    而长公主借着这件事情，巧妙地让所有人都相信，君山会的覆灭和范闲有关。

    有些异想天开的大臣，居然传出了君山会是被范闲一手颠覆的！

    范闲能够一手颠覆君山会？

    这让范闲觉得很好笑，但是他已经笑不出了。

    因为，他看见不管是柳氏也好，范尚书也好，所有人看他的眼神都变得怪怪的。

    连家里人都这么想了，外面人就更别提了。

    他有些心寒。

    所以，小言公子赶来了。

    “这件事情，真的不是我做的！”范闲故意用轻松的语气说道，“你总不该认为，是我架着黄毅来抱月楼喝花酒的吧。” 五
（十九）

    “黄毅的确不肯去抱月楼，是我架着他去的！”

    东宫的人，一起聚集到了一块。

    当他们见到长公主轻扬扬地走进来时，他们的嘴都张的老大，半天都合不拢了。

    他们都以为长公主是二皇子的后盾，可是长公主却是太子的人！

    当然，东宫的幕僚们都是在大浪中历练出来的，这一个场面并不会让他们变得呆滞无比。

    真正的原因，是长公主说出的那段话：

    “我让黄毅去抱月楼，这就是在泼范闲脏水。我也准备了杀手！黄毅只不过是我的一个棋子罢了。弃一个棋子，并没有什么大不了的。”

    “可是，人却不是我杀的！我的人去晚了。”

    “手段一样，得到的效果也一样。何必要在乎过程是不是在自己的掌控之中呢？”

    抛出这么一段疯狂的话后，长公主丢下了嘴角抽筋的幕僚们，飘然离去。

    “疯子！这个女人是个疯子！”

    幕僚们的心中都在疯狂地呼喊着这么一句话。

    只有太子微笑着，如微风轻抚，如鲜花盛开。

    长公主为了自己，在利用太子。而太子又何尝不是为了自己，在利用长公主呢？

    “父皇说的的确没错！创业和守业不同，守业需要的平静，是水！而创业需要的是强横，是烈火！”

    人去楼空，东宫中只留下太子一个人。灯火将他的背影拉的很长很长。

    太子对着墙壁，默默低语着：“我真不敢相信，姑姑是一个柔软无骨的女人。她要是男儿身，将是一代将才！开天辟地的将才！”

    东宫空荡荡，东宫静悄悄。

    空的连一个人影都看不见，静的连太子的喃喃自语都听不到。

    黄毅到底是谁杀的？

    长公主不知道。

    太子不知道。

    皇帝不知道。

    就连监察院提司范闲也不知道

    小指却知道！

    小指知道人是谁杀的！

    食指悄然然的离开，小指看在眼里。

    他怕！

    他怕食指会变成第二个中指！

    人的心理会随着地位的变化而变化。

    排名第三的时候，他的眼里看见的只会是第二。

    如果第二是他的话，他的眼里难道还会只是第二么？

    当然不会！

    食指忠，是因为他从来不会说话。一个会说话的食指，与中指又有何区别？

    食指很神秘！他离开的很突然，突然到没有人能够察觉！

    但是，小指察觉到了！

    从君山回来后，他已经很留意食指的一举一动。

    他心中一直都有一种不安，一种害怕。

    他怕的并不是寒冷，饥饿。他怕的也不是绵绵白雪！

    他怕无名指会变成第二个食指！就像食指会变成中指一样！

    他知道无名指从来没有杀过人，一个没有杀过人的人，虽然不能说是好人。但是，应该不是坏人！

    食指从不喝酒，但是那夜他却看上去已经醉了。

    食指杀人用的不是剑，而是铁绳！

    他将铁绳熟练的绕在黄毅的脖子上。

    小指全看见了。

    （二十）

    蝴蝶的一生，只有短短的一个春天。

    春末夏至，蝴蝶知道自己的生命已经走到了最后。但是，它却不会苦恼。

    它已经将自己最美丽的时刻留给了人间。

    逝去虽然痛苦，但是没有见到自己的残花败柳，应该也算是一种幸福吧。

    女人和蝴蝶一样。

    唯一不同的是：当自己最美丽的时刻匆匆流去后，她们依然还要活着。

    痛苦的活着。

    女人羡慕蝴蝶。

    蝴蝶消失在完美中，消失在绚烂无比中。

    可是，女人呢？

    女人还要活着。至少青春逝去后，还要依然活着。

    这种悲哀，男人又何尝能够了解？

    女人都是坚强的，至少比男人坚强！

    当女人老去时，她们常常会想起自己的年少风华。

    或许冬天，在无尽的寂寞与孤独中，只能靠记忆来取暖吧。

    庆国最尊贵的女人当然也是女人。

    每当老太后想起以前的事情，总会不停的唠叨着。生怕别人不知道，她曾经，也是一个多么出众的女子！

    老太后常常在想：当年如果不是两位亲王离奇死亡，自己是永远不会坐在这个位子上的。

    每当想到这里，老太后总会没名来的高兴。

    她坐在太后这个位子上。但是，当年比她更得先王宠幸的几个狐媚子，却已经早早的化为尘埃，化为不知名的灰土了。

    高兴之余，她也在妒忌！

    妒忌为何死的是那些狐媚子，而不是自己。

    自己也是一个女人！

    她也曾经美丽过！她从来不是威严的！

    她很少照镜子。每当看见镜子里的老人，她不敢相信这就是现在的自己。

    太后这个位子不好坐，也不是任何人都可以坐。

    她叹息，除了叹息，也就自己身边的洪老公公可以说说话。

    她老了，老到已经没有力气去管任何事情了。

    她突然想起了一个人。

    一个女人。

    那个女人很年轻，很有活力。简直就是热力四射。

    老太后年轻过，但是比起这个女人，老太后发现，她就像从来没有年轻过一样！

    叶轻眉！

    老太后想起这个名字，像是寒风吹进了脖子，突然哆嗦了一下。

    别人都说这个女人是个天使，是为了造福人间而降临于世的。

    老太后曾经也这样认为过，她羡慕这个女人，羡慕这个女人的青春。

    因为那个女人有一种别人没有的青春与活力。

    她也很喜欢这个女人，甚至于，她想让这个女人做她的女儿。

    直到有一天。。。。

    “王爷将来是要做皇帝的，可是你怎么看都没有那种母仪天下的样子。”

    女人声音像风铃，快活的像黄莺。

    她微微一笑。自己的夫君就是女人口中的王爷，王爷平庸，王爷胆小，王爷没有野心。

    她就当是女人的无忌之言，没有放在心上。女人的无忌之言太多了，如果一一记下，都能编成一本书了。

    谁知道第二天，两位最有能力接掌玉玺的王爷却突然死亡了！

    听到这个消息，她突然想起了昨天女人和她说的话。

    现在回想起来，那女人的眼神有一种说不出的妖媚。

    她说话的声音又有一种说不出的诡异。

    老太后想起了这几年，女人做过的事情，突然惊出一身冷汗！

    人是不可能知道第二天的事情，可是这个女人却知道！

    就像是预言一样！

    两位王爷是怎么死的？

    当时，御医的报告是：不知道。

    保护王爷的侍从的报告是：不知道。

    女人的直觉是很敏锐的。

    尤其是那天过后，老太后害怕了。

    她害怕那个妖女！

    当自己的儿子被册立为太子后，那个女人更是粘上了自己的儿子。

    老太后不知道她要干嘛，只是从心底里升出一种不祥的预感。

    她是幽魂，是从地狱里来的。

    她要毁了庆国！

    她不能让自己的儿子也毁在这个女人手中。

    幸好，这个女人最后死了。

    每当老太后想到这里的时候，她总会长长的舒口气。

    日子一天一天过去，那个女人的影子在她心里也逐渐淡去。

    当她听到黄毅被杀的消息后，她那种熟悉的不祥感觉又一次涌上了心头。

    （二十一）

    黄毅应该觉得自豪。

    他活着的时候，没有为长公主出过一个妙计。

    但是，他死后却让庆国的历史发生了重大的改变。

    他的死导致范闲陷入了一个局！

    死局！

    老太后在东宫咆哮，唾沫星子已经溅到了皇帝的脸上。

    皇帝是一个很会忍也很会装的人。

    任何事情他都能忍，都能装作满不在乎。

    唯独大红袍这件事不行！

    他感觉到了压力，自从大红袍将叶流云的头颅割下以后，他就感觉到了压力。

    甚至于，连做梦都会做到一把剑，一片红云！

    监察院秘密的为他调查了五年！

    可是，连半点消息都没有。

    皇帝多疑！

    他怀疑监察院已经背叛了他。

    背叛的是陈萍萍？

    还是。。范闲？

    还是。。

    皇帝突然想起了一个人。

    一个女人！

    一个他曾经深爱过的女人！

    女人建立了监察院，女人建立了内库！

    监察院是那个女人的！内库也是那个女人！

    从来就不是他的！

    就算如今的内库与监察院都掌握在自己的手中，但他依然能感觉到那个女人的存在。

    他突然想起了监察院门前的那块碑文，呼吸也开始变得急促。

    “我能抹掉下半部分的禁言，却抹不掉你在我心中留下的痕迹。我能够将你淹埋在历史的尘埃之中，可是那些你曾经奋斗的地方却依然飘荡着你的味道。”

    “养蛊”！

    皇帝想起了南越的巫术。

    养蛊者必遭反噬！

    他不能忍受有人比他更强大，他也不能忍受别人背叛他。

    皇帝凝视着自己的双手，就仿佛二十年前的鲜血一直都没有洗刷干净。

    宁可我负天下人，不可天下人负我。

    皇帝握紧了拳头，似乎下了很大的决心。

    “来人！”皇帝叫道。

    姚公公早就在门外守候，听到皇帝叫唤连忙跑了进来。

    “传我口谕！招燕小乙回京！”

    姚公公心中一惊，凭借几十年的经验，他预感到京城中将会有大事发生。

    他甚至已经闻到了浓浓的血腥味。

    他临出门前，偷偷瞄了瞄桌子。

    桌子上没有奏折，只有一张写到一半的白纸。

    姚公公清楚到看到上面有两个大字！

    “神庙”！

    。。。。。。

    。。。。。。

    “你究竟知不知道我现在的处境？”范闲问。

    “知道！”陈萍萍答。

    “那你知不知道，现在监察院的处境？”范闲问。

    “知道！”陈萍萍答。

    “那我们现在应该怎么办？”范闲问。

    “不知道！”陈萍萍答。

    范闲笑了，笑的很开心。

    陈萍萍也在笑，似乎笑的也很开心。

    笑中充满了阴谋，笑中充斥着狡猾，让原本就潮湿灰暗的监察院更加的阴寒。

    “黄毅的确不是我杀的。就算想杀，我也不会在抱月楼前下手。更何况，君山会覆灭，和我一点关系都没有。”

    范闲依然在笑.。

    “知道。”陈萍萍除了知不知道外，到现在为止就没说过其他话。

    “那天晚上，我正好失眠。”范闲的笑的很怪异，说的话也不着边际。

    “这个我却不知道。”陈萍萍故意摇了摇头。

    “我失眠的时候，总是有个不太好的习惯。我喜欢走走夜路，呼吸呼吸夜里的空气。”范闲像是在闲谈一样，说着这样漫无边际的话，“听御医说，这样对睡眠有好处。”

    陈萍萍不笑了，眼中闪过一丝精光，好奇的问道：“然后呢？”

    “我正好看见黄毅从抱月楼里跑出来。”

    “然后你就跟踪他？”

    “我当然没有跟踪他。别忘了，我只不过是失眠，想走走夜路而已。”

    “你是因为失眠，才在抱月楼前碰到了黄毅？”陈萍萍似乎已经明白了范闲的意思。

    范闲点了点头。

    “你正好看到黄毅闪进了小巷胡同？”

    范闲依然点了点头。

    气氛变得有点奇怪。原来发问的范闲却在回答，而在作答的陈萍萍却一句又一句的在提问。

    “看来，失眠并不都是坏处。”陈萍萍揉了揉因为失眠已经发黑的眼圈，感叹道。

    “失眠的确不是坏事。”范闲直勾勾的盯着面前的老人，“至少让我赶上了一出精彩的好戏。”

    陈萍萍似乎并没有注意到这一点，依然用带着感慨地口吻说道：“看来以后，我失眠的时候，也应该出门走走。”

    “失眠给我带来的好处，还不止这么一点点。”范闲嘴角抽动了一下，似笑非笑的神情，说不出的神秘。

    “失眠还能带给你什么好处？”

    “那天月亮很亮。”范闲抬着头，闭上眼睛，仿佛又回到了那条杀人的小巷中，“借着月光，我看到了那个杀手的脸。”

    “那个人，我总是记得在哪里见到过。但是，又总是想不起来。”范闲突然低下头，睁开了双眼，眼中的光芒没有一丝困惑与矛盾，似乎他已经将一切看的很透彻。

    “那人是谁？我见过没有？”陈萍萍眨了眨眼睛，嘴巴故意张的很大，几近顽童般的惊奇问道。

    谈话似乎被人拦腰截断，监察院又恢复了往日的阴沉。

    一片黑云遮住了月光，同时也遮住了监察院，一切又回到了飘渺虚无之中。

    （二十二）

    “世上有两种嘴古老的职业，杀手就是其中之一。可是，我可以保证，杀手远远比另一个职业，更刺激，更丰富多彩。”

    “另外的是哪一行？”

    “********大红袍笑了笑：“这两个是最古老，却又最赚钱的买卖。自从远古至今，女人学会了一种职业，而男人却学会了另一种职业。”

    “怎么样才能算是一名完美的杀手？”

    “杀人者，必须能于万人丛中取一人首级。离数丈亦有绝对把握一击必中。杀人之后，更要能全身而退，做到不留痕迹，让人无处可循。”

    “我算不算一名杀手？”

    “你不算！”大红袍笑吟吟的望着眼前好奇的侏儒，“你藏不住你自己。因为谁都知道，小指高不过六寸。你一出现，别人就必定会对你有所防备。”

    “杀人不是决斗。对方越不防备，你成功的机会就越高。”大红袍微微叹了口气，“近年来，有这种资格成为一名决定杀手的人，已经绝无仅有了。”

    “要怎么样才算够资格？”小指问。

    大红袍竖起一根手指：“第一，必须身世清白。拥有良好的名声。”

    “为什么？”

    “因为他只要在人们心目中，留下一点不良的记忆，出手后，就可能会被人怀疑。只有身世清白的人，才有资格。”

    “第二，当然要有智慧和武艺。懂得运用身边一切能够利用的武器。”

    “第三，要能吃苦耐劳，忍辱负重。喜欢出风头的人，是永远没有资格成为杀手的！”

    “我知道，监察院中有一影子！没有人知道他是谁，他算不算一个合格的杀手？”小指继续问。

    大红袍摇了摇头：“他不算！”

    “为什么？”

    “他不是一个隐形的人！”

    “什么是隐形的人？”

    大红袍指了指破庙外的天空：“你有没有看到云彩。”

    “看见了。”

    “为什么你能看见？”

    “因为云彩是有颜色的。”

    “那如果没有颜色呢？”

    “没有颜色当然看不见。”小指摇了摇头。

    “没有颜色的云彩，当然是看不见的。”大红袍转眼望着一旁沉默不语的食指，“一滴河水流入大海，一粒砂石陷进沙漠，无论谁再向把他找出来，都是不可能的。”

    “不明白。”小指摇着头，思索着大红袍的话。

    “如果你是一个白痴，混入人群中，那你就等于是隐形的，没有人会怀疑你！”食指突然抬起头。

    “举一反三！很好！”大红袍突然大笑，“所以，我就是一个隐形人。没有人会怀疑，林大宝就是大红袍！更不会有人想到一个白痴会是杀手。”

    破庙常年失修，屋梁上的木屑与灰泥，随着大红袍的笑声，纷纷落下。

    一片灰黄色，渐迷人眼。

    “我是一个隐形人，你又何尝不是？”大红袍忽然收起了笑容，冷冷地盯着食指。

    寒冰似的目光，让小指有一股凉意从脚底冒出。

    食指却像没有感受到这道目光似的，淡淡地问道：“我也是一个隐形人？”

    “你是！”

    “为何？”

    “因为你一直是监察院的人，你是袁宏道！”

    大红袍的眼中射出万道寒光，直逼人心。让人感觉如万蚁撕咬般的难受。

    “监察院的暗哨！长公主的幕僚，我父亲的好友，袁宏道！”

    大红袍的话就像一声巨雷，在破庙中猛的响起。就连一旁青衫墨帽的无名指，都忍不住抬起来头。

    “你是监察院的暗查，所以监察院对你很放心。你是长公主的幕僚，所以东宫不会查你。你是我父亲的好友，又为皇帝立了大功，朝廷更不会怀疑你。”

    “请问，你算不算一个隐形的人？”

    “我是！”食指脸上看不出一丝表情，很坦然的回答。

    大红袍轻揉着眉心，目光离开了食指，望向远方，轻轻的说道：“是你告诉我，要取得名声必须与四顾剑决斗！”

    “不错。”

    “是你将叶流云的悬赏单，交在了我的手上！”

    “是的。”

    “是你无意间告诉我，天底下最大，最有名的杀手集团叫做君山会！”

    “这也是我故意告诉你的。”食指依然淡淡回答。

    他的声音柔和，坚定。似湖边在大风中依然挺立的细柳，似野火中燃之不尽的春草。带有一种说不出的坦然与平静。

    “我做的一切，都是你一手安排的。”大红袍的脸上堆满了诡异的笑容，“不对，应该说的监察院一手安排的。”

    食指点了点头：“你是一枚棋子，一枚监察院的棋子。”

    “我是。但你又何尝不是？”大红袍并没有被激怒，却反而在激怒食指，“你就像黄毅一样，也只是一枚小小的棋子，随时可弃的棋子。”

    听到这里，食指的脸上终于露出了一丝痛苦。

    他的一生就是一枚棋子。无论是冲锋陷阵，勇于舍命的兵卒。还是潇洒自如，来去如风，神出鬼没的车马炮。或者是忠心不二，不离主帅一步的相士。

    相貌在变，环境在变，个性在变。可是唯一不变的，就是他的身份！

    他就是一枚棋子！

    无论何时，都会被人舍弃的棋子！小小的棋子而已。

    食指慢慢的转过身，向着大门外走去。

    小指拦住了他的去路，虽然他知道食指的实力深不可测，但是他还是拦住了他，大声叫道：“你还想要去哪里？”

    “我在这里的任务已经结束了。我应该变成另一枚棋子了。”食指笑道。

    但是没有人觉得他是在笑。这种神情甚至比哭，还要悲哀！ 六
（二十三）

    中指死了，因为他太傲，他把天下人都不放在眼里，所以他只能死！

    食指走了，因为他的任务已经完成了，所以他走了。

    十指连心！

    只要有一丝伤口，心也会跟着痛。更何况是断了两根手指？

    空气中的木屑与灰土跟随着食指的身影，消失不见了。

    “现在我们怎么办？”小指就像是泄了气的皮球，呆呆地问道。

    “当然是杀人！”大红袍眯眼微笑，边说边拿出一叠厚厚地票银。

    “这里是十万两。二十天期限，取下北齐何道人的头颅。”

    小指接下票银。人是自己去杀，赏金当然也是自己的。这是大红袍定下的规矩。他也没问雇主是谁。这也是大红袍定下的规矩。

    大红袍望着小指略带慌乱的神情，又抽回了银票。

    “你已经失去了剑心！”大红袍望着小指，“你的心已经不在剑上了。这次不能让你去。”

    不让小指去，去的只有无名指。

    无名指没有杀过人，并不代表他不会杀人！

    “不行！这次任务是我的！”小指大声嚷道，他就像是一个被宠坏的孩子，看到自己心爱的玩具被别人夺走，双眼燃尽怒火。

    无名指默默的站在一旁，并没有接过票银，依然平静地望着大红袍。

    小指突然伸手一夺，票银如漫天雪花，将破庙的青砖染成了片片白色。

    他并没有妒忌，他心中也没有怒火。理由只有一个！

    他的命是无名指捡回来的。

    他是个杀手，满手血腥的杀手。但是他不允许自己救命恩人的手上也沾染到鲜血。他觉得无名指应该做一个文人，像庄墨韩一样的文人。

    破庙中，只有小指粗粗的呼着气。大红袍静静的坐着，无名指静静地站在一旁。

    良久。良久。

    “小指是你亲手教出来的，他的心你还不了解么？”无名指打破了沉静，“就算小指调整不了心情，我相信以小指的能力，他也有能力杀得了何道人。”

    “你应该猜到，就算你让我去，小指依然会偷偷的跟在后面。他总是想保护我。”

    “既然你知道就算你不让他去，他依然会去，你又为什么一定要我去呢？”

    小指睁大了眼睛，望着两人，气氛有些微妙。

    “你为什么要这么做！为什么？”无名指话语中，带着一丝说不出的情绪，飘荡在两人之间。

    小指认识无名指这几年，从没见到过他这样。

    “北齐依然是很危险的。何道人自然不足畏惧。可是你要知道，北齐有个海棠。那个名声与我并齐的海棠。”

    “更何况，据别人传言，监察院提司范闲的妹妹也只差一步就能跃入大宗师的境界了。”大红袍的目光没有望向无名指，低着头平静地说，“你们如果不一起去，难道还能回得来么？”

    小指点了点头，觉得大红袍说的对，北齐虽然没有了苦荷，但是却比苦荷坐镇的时候更加坚不可摧。

    无名指冷冷的笑着，望着大红袍冷笑，就像看一个白痴一样看着他。

    小指突然想起了中指，他急忙试图提醒，可是没有一点效果。

    “既然这样，你自己为何不去？”无名指反问道。

    “不要这样看着我，我记得我说过。”大红袍轻轻说道。

    话很平淡，话音无锋。如同钝剑般无锋。

    可是，谁都知道。只要是剑，都能杀人！

    钝剑也不例外。

    “你让我们两人北上，只有一个目的。”无名指丝毫没有受到大红袍话语的影响，依然望着他，说道。

    “哦？”大红袍依然平淡，无锋。

    “因为你要去做一件大事！一件连你自己都不知道能不能回来的大事！你不想让我们跟着你去送命！”

    “你多想了。我一直觉得你太过敏感，不适合做杀手。”

    大红袍在笑，笑的肉都在抖。浑身的肉在抖。

    人若是笑成这样，只有两个原因！

    你真的很开心，开心的不能控制自己的表情，自己管不住自己的身体。

    另外，就是你想掩饰些什么，没有什么能比笑容作为面具，更为合适的。

    “既然知道今日之后，会阴阳交隔。你又为何一定要去做？”无名指有些激动，声音变的尖锐。尖锐的像一根针，刺进了大红袍的心里。

    “不想做的事情，依然要去做。”大红袍不笑了，抬起头，静静地望着无名指，叹了口气，似乎是在对自己说，“这就是生活，这就是人生。无论多么不愿意做的事情，都一定要去做。没有人逼你做，但是你却一定要做。”

    “既然一定要做，为何不能带上我？”

    无名指的声音有些悲哀，他继续说道：“人人都说拇指是冷血，无情。像幽鬼一样的存在着。可是，我知道你是一个怎么样的人！在我眼里，你只是一个可怜人。一个可怜到无药可救的人！一个只会替别人考虑，却从来不想着自己的笨蛋！”

    大红袍挥了挥手：“北上吧，我不可能带你去，因为。。。”

    他突然停下了挥动着的手，无名指的神色让他萌生出一种从所谓有的感情。那是一种连自己都不知道如何表达的情感。他停住了口，没有说出后半句话。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “只不过因为我是一个女人？”无名指终于控制不住了，激动的连手指都开始颤抖。

    （二十四）

    抱月楼是妓院，可妓院却不都是抱月楼的。

    美丽的女人会成为妓院的招牌，会成为男人手中的明珠。

    可是,那些不美丽的呢？

    无名指当然不叫无名指。但是她现在只愿意叫这个名字，她一想到过去，就会害怕，害怕的浑身发抖。

    一个男人将她赎了出来。并且教她一些女人不该学的东西。

    他告诉她，一个人想要生存下去，只能依靠自己。

    美丽的女人可以依靠自己的容貌，可是她呢？

    她也想为了自己而活。仅此而已。

    她现在的名字叫无名指，她很满足。她有了自己的生活。她不用为了一顿温饱，而去出卖自己的肉体。

    当然，她也知道，她的肉体只能换来二两肥肉。那是最不值钱的肉！

    她是杀手，却从来没杀过人。因为救她的男人不允许她去杀人。

    她觉得只有跟着这个男人，她才像个人一样的活着，她才有了灵魂。

    那是一种从所谓有的感觉。

    舒畅，自由，无拘无束。

    可是如今。。。。

    她就像是做了一个梦。梦醒了，一切美好的事物都化为一江春水。

    “让我陪你去吧。就算死，我也不会害怕。”无名指的眼泪晶莹剔透，只有最纯洁的人才会有这样美丽的泪水。

    纯洁，从来没有肉体何精神之间的区分。就算无名指是个娼妓，但她依然是纯洁的。就像初生婴儿一样纯洁！

    大红袍静静地望着无名指。他不知道他自己心里在想什么。也许是快乐吧。

    他是不是真的快乐？只有他自己知道。

    一个人就算将世上所有的荣耀和财富都独揽一身，等到夜深梦回之时，却无法成眠。

    眼中充满着满足的笑意，而心里却在流泪。

    身在广厦万间之中，内心中的孤独感却让他依旧住在岩壁斗室。

    这种感情若是说给那些聪明人听，他一定会笑你是一个白痴，是一个无药可救的笨蛋。

    真心的欢悦有多远？

    珍宝，财富，权力，地位？

    大红袍快乐么？

    这种感情只有真正的真情真性之人才会了解。就算别人辱骂讥笑他，说他是白痴，呆子，他也不会在乎。

    大红袍就是白痴，无药可救的笨蛋！

    无名指突然转身，苍白的脸上泪痕未干，平澜无波的眼睛中充满着愤恨，变得利如刀锋。她捡起了青石板上的票银，对小指做了一个走的手势。

    小指傻傻地站在那里，动也没动。

    他不想走，也不能走。他离开了这里，就永远不会拥有一个家了。虽然，这并不是一个家。

    “你走不走？”无名指不回头的问。

    这句话也说得利如刀锋。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    稍息既逝的一刻，能改变这个世界，改变一个人，改变所有的命运。

    无名指心中痛苦，一种无语言表的痛苦。她突然停住了脚步，一种沉埋在内心许久的感情，瞬间将她融化。

    没等小指回答，无名指扭过头，不假思索的向大红袍冲了过去。

    她突然抱住了大红袍，她的嘴唇冰冷，却柔软，芬芳，甜蜜如花蕾。

    她不知道自己为什么会这样，她只知道自己现在若是走了，以后再见也一定相逢如陌路。如果现在走了，或许只有等到同往奈何桥时，才会相遇！

    有人说，友情是累积的。越久的友情就越是深厚。君子之交淡如水。水也会随着时间的推移变成浓厚香誉的酒。

    而爱情却是突然的！友情必定要经得起时间的考验，而爱情却往往在一瞬间发生。

    这一瞬间是多么辉煌，多么荣耀，多么神圣，又是多么美丽！

    这一瞬间足以让时间停止，足以化为永恒。

    风在窗外轻轻的吹，暮色已降临大地。

    春天的黄昏，既明亮，又朦胧。既轻柔，又热烈。

    这一刻，整个世界的声音，忽然都消失了。

    夕阳下只有少女温柔的眼波，树影底只有少女无尽的缠mian。

    多少年后，当你再次回首，可还记得当年，曾有人对你，这样低声诉说心语么？

    就像深深镂刻在心头那不死不弃的誓言！

    请别再犹豫，张开双手，将那心爱的少女拥入怀中。拥入在那一片温柔的静谧之中。

    不知道何时开始，暮色中的两个人影，变成了一个人。

    他们没有如同火焰般的****却有着温顺如水般的柔情。

    “你一定要活着，我等你。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    门已经从外面栓住了，一个笑容如冰河解冻，春回大地，新生的花蕾在阳光下开放一样的女子轻云般的飘了出去。

    远方天际，夕霞飘飘。云层隐约中被一缕清风吹散，最后一丝暮阳悄悄闪过天空。

    大红袍一个人站在破庙中，唇角还留有一丝温柔。

    他自己的？还是别人留下的？

    人已走，没有人知道她会不会北上。也没有人知道，她会在哪里等待心上人的归来。就连大红袍也不知道。

    “夕阳无限好，只是近黄昏。但愿人长久，千里共婵娟。”大红袍痴痴地望着金黄色地平线，口中喃喃道着半闲斋中的两句诗词。

    可是。。。。

    夕阳并非无限，人也不会长久。却又谈何美好与婵娟呢？

    （二十五）

    天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

    春雨如蚕***连未连，欲断还休。

    细雨洋洋洒洒的轻敲着皇城，静静地飘落在那片光洁的琉璃屋顶上，随着琉璃间的缝隙，滑出道道美妙的曲线。此情此景，煞是好看。

    太子总是喜欢这样的天气。因为绵绵的细丝，如一川烟草，使得满城风絮。这会让他联想到，那淡淡婀娜的身影，那如同春雨般纯净的羞笑。

    广信宫的寒梅，广信宫的薄纱，广信宫中的那女子。。。。

    “问卿今在何处，膈雨遥望，尽在杏花柳风间。”太子望着远处，思念入神，忍不住轻声低吟。

    一阵阵急促的铠甲互击声，打破了这甜美的画面。太子忍不住微皱起了眉头。

    “这是怎么回事？”太子问。

    身旁的小太监连忙回答道：“陛下急招征西大元帅燕小乙大人回京。听说，燕大人未尽盔恺，就急忙面圣去了。”

    太子的眉头依然微锁，淡淡的惆怅之情被一阵阵春雨冲刷的干干净净。剩下的只有疑问和揣摩。

    “陛下也终于忍不住了！”太子叹了口气寻思道。

    燕小乙接到皇帝密旨，连夜赶回京城。他已经很久没有那么激动了，自己儿子的鲜血还在眼前晃动，一向沉稳的九品高手，此时双手开始微微颤抖。

    监察院被围了起来，四季如春的陈院也被围了起来。除非陛下亲旨，任何人不得离开半步。

    违者斩！

    范闲望着眼前的燕小乙，望着他的手，望着他的弓，心中依然一片平静。

    叛逃这种事情，说起来简单，做起来更加简单。

    但范闲不想走出这最后一步，毕竟这里值得留恋的东西太多了。

    他相信陈萍萍！

    那夜之后，他已经确定了陈萍萍的想法。

    陈萍萍想用自己的肩膀将范闲顶进奢华的皇宫。

    虽然，他是怎么做，怎么想的的。范闲问了一晚上依然不知。

    忠诚与背叛之间的关系，就好比那连绵不绝的春雨。

    欲断未断，欲连未连！

    无所谓背叛，背叛是因为受到的好处足够。无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低

    也许是为了两条早已经离开自己的大腿，也许是为了某个东夷城的女子，也许是为了当年看轻须眉的一片翠叶。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。”

    范闲突然想起了《易•坤•文言》中的这么一段。想到自己目前与宫中各位皇子，与皇帝之间关系的时候，忍不住苦苦的笑了笑。

    燕小乙看到范闲这样的神情，眉心一抖，右手轻轻的***着腰间的长弓，眼神坚毅，脸色微白。

    范闲当然不会认燕小乙已是来包围监察院的。为何他还要笑？

    “他还是觉得本将不足为惧么？”

    一股傲气从燕小乙的丹田蔓延了上来。燕小乙冷笑，监察院中充斥着危险的味道。

    一枚又细又长的箭，在那一眨眼间就已经从他的腰间拔了出来。

    寒光颤动如灵蛇，在细雨中不停颤动，让人永远看不出他的箭尖指向何方。更看不出他出手要射向何方。连箭光的颜色都仿佛在变！有时变赤，有时变青。

    弓一到他的掌中，他就变了，变的更静，更冷，更定。

    冷如冰，定如山！

    暮色又临，一片春意已变为一片灰暗。

    （二十六）

    箭势将出，还未出，一个人影却闪到了燕小乙的面前。

    那是一道黑影，一个影子。

    可是，站在黑影的面前并不是燕小乙。

    一个光头僧侣抢先一步拦住了黑影的去路。

    黑影动，僧侣也动。黑影静，僧侣也跟着静。

    黑影苦笑，他笑到底谁才是影子？

    “神庙来的？”范闲皱着眉头问。

    燕小乙不答。他的注意力全部集中在他的弓上，一旦分神，箭势就很难再集中。何况，面前是他的杀子仇人，同样九品的范闲。

    黑影出手，剑气迫人眉睫。剑光暴涨，剑身突然间又长了三尺，剑尖多出一道蓝色的光芒，伸缩不定，灿烂夺目。

    黑影每刺一剑，僧侣就后退一步。黑影连刺十剑，僧侣连退十步。

    忽然间，剑势凋残，犹如一朵开到最鲜艳的鲜花开始枯萎一样。

    盛极则衰！

    黑影的神情也跟着剑逐渐残破。他知道，他输了

    僧侣拿出一根竹杖，轻轻点地。“当”的一声，就像是一道催命符一样，震进了黑影的内心深处

    燕小乙眉宇不易察觉的舒了舒，心想：陛下从神庙招来的人，实力果然不凡。

    两个九品杀一个九品，谁会赢？

    这种无聊的问题，恐怕没有人有功夫来回答你。

    影子倚靠在墙边，面色憔悴，似乎被那一杖震伤了心脉。

    范闲已经无路可退燕小乙已的箭已经指向了自己。神庙的僧侣站在燕小乙的身前，犹如一道坚不可摧的屏障。

    这种组合的威力，恐怕就连大宗师都不敢力敌。

    “嘣”的一声，箭已离弓，如流星赶月，如晴空霹雳。（必杀技：小鹿纯子的咆哮）

    僧侣已经准备转身离去，他看得出燕小乙惊世骇俗的一箭，范闲连一点挡下的机会都没有。

    范闲挡不下，不代表别人挡不下。

    一道青帆挡在了范闲的身前，但这一箭的威力岂是一道青帆能够挡得住的？

    箭锐，帆破！

    箭依然势如破竹，就像嗜血的魔鬼一样。不见到鲜血之前，它是永远都不会停下的。

    箭停，血流！

    流的不是范闲的血，而是四顾剑的关庐弟子－－王十三郎！

    “果然是绝世无双的利箭！”王十三郎在笑，笑的面色惨白。

    他皱了皱眉头，用力拔出了箭头，扔在了一边。

    王十三郎似乎还想说些什么，可是一股血腥冲出了喉口，喷在了两大高手的身前。

    鲜血如同迷雾，遮住了僧侣的视线。一旁脸色惨淡的影子动了，谁也没看见他是怎么出手的，似乎刚才一切都是在演戏。演给这位自命不凡的神庙僧侣看！

    如黑色闪电一般的身影，穿过了僧侣。僧侣轰然倒地。

    他僵硬的脸上充满着不可思议，突起的眼珠还留着他死亡前看到的景象影像。

    他眼中是一柄铁锥！

    燕小乙凝视着已经躺在地上的神庙僧侣，面色居然异常平静。就如同刚才的范闲。

    他的内心却如惊涛，如风潮。

    他与神庙僧侣曾经无数次的演习过。其中却不曾有一次失误。

    一个王十三郎不能阻挡他们的攻击，这也在燕小乙的计算之内。但是他依然没想到王十三郎竟然如此强横。中了自己一箭居然还能够站起来。

    他后悔！

    他后悔没有看清楚那位六处头目。

    他的目光一直停留在范闲身上，居然会没有察觉到，这个六处头目已经不再是原来的影子。

    他是一个瞎子！

    “这个瞎子是谁？”

    燕小乙突然想起了那一晚，那一晚长公主的宫女被杀，洪四痒中了调虎离山之计。他的瞳孔突然收缩，他想起了在这篇大地上的一个传说，他想到了这个瞎子是谁！

    太有把握的事情，往往却是最难成功的。

    燕小乙眼前一片朦胧，他想起了少年时赤着脚在森林中捕猎，想起了第一次见到那位改变了他一生命运的女人。

    他唇边挂笑，双眼迷离。

    据说人在死的时候，一生中的回忆就会一幕幕的映入脑海。

    当你想起已经被丢弃在角落里的记忆时，这就是你油尽灯枯之日。

    范闲没有杀燕小乙，不是他不想，而是他来不及。

    能够杀燕小乙的人只燕小乙已自己。

    那支跟随自己经历无数战戈的铁箭，随着自己的手，插入了自己的身体。

    这一刻，燕小乙发现，原来自己的血依然还是热的。

    人生是非常奇妙的！

    善毒者会死在毒上。善水者会死在水中

    用箭者，只能死在箭下！

    自己的箭！ 七
（二十七）

    雨夜。

    长街漫漫最销魂。

    大雨中带雨笠的人很普通。可是头顶雨笠，却穿着一身红袍的人却只有一个。

    皇宫的城墙如数丈悬崖，在雨中云雾飘渺。

    红袍人走的很慢，无声无息却又光明正大。

    城墙上忽然射出三支利箭，红袍人没出手，箭却像在暴雨中迷失了方向，被一头名为黑暗的巨兽吞了进去。

    红袍人抬头。

    电光火石之间，用目光划出一道苍穹，竟将墙头高手们纷纷震落。

    剑气！

    不断地吮吸，吮吸着黑幕中的生灵之气。

    在这座冰冷的皇城中，已经有无数的侍卫成为一股剑气的血祭。

    忽然红袍人身前闪过两个人影。

    红袍人停止了脚步，紧握手中的剑鞘，漫天风雨都冲刷不了他心头的杀意。

    他手中利剑并没有出鞘，他知道只要他一出剑，前方两人中必定会有一人丧命。但他却不知道如何对付第二个人。

    他能够感觉到眼前两人的不同。

    他只会拔剑！

    两人中，他认识一个！

    那是洪老公公。

    四顾剑没有行刺成庆国皇帝，正是因为有这位大宗师的存在。

    另一个人适时向前迈了一步。

    此刻天际远处，忽地一道闪电划过，随之而来一声惊雷，豁然而起。

    声如裂襟，却仿佛回荡在头顶之上，回音袅袅，许久不散。

    墙影婆娑，点点碎光掠过天空，借着闪电，红袍人看清了对方。

    那是一个神庙的僧侣。

    夜色如墨，风雨飘摇，天地突然静默，听得到的只有雨滴拍打地面的声音。

    良久。。。

    时光苦短，对峙太久。

    气以升至顶峰，此时不动更待何时。

    洪公公整个人慢慢挺直，骨头如同一串鞭似的发出一阵“劈劈啪啪”。整个人似乎在霎那间拔高了十几寸。

    可他没有出手，他没把握。

    身旁僧侣却按耐不住，手中竹棍震碎雨帘，一声虎啸响起，仿佛来自天外。

    棍如猛虎，人如卧龙，这一式之力，绝没有任何人能够比得上。

    可惜他的对手是红袍人！

    大红袍拔剑，就像是一阵风，无论多强大的力量，在风中都必将消失的无影无踪。

    等到那一剑消失之时，僧侣就觉得有一阵凉风轻轻的吹到了他的身上。

    风虽然轻，却冷的刺骨！

    僧侣的神情僵硬，在他的脸上凝结成了一种奇特而又诡秘的表情。

    他全身的血液都仿佛已被冻结，他的人就从半空中重重的跌在地上。

    风停了，人的呼吸似乎也停了。

    洪公公皱着满脸的皱纹，长长的叹息了一声，说道。“好剑！”

    红袍人目光闪动，手握长剑，没有出声。

    洪公公继续道：“剑道之术在于精气。此一剑恐怕世上无人能挡。”

    剑道之术在于一鼓作气，再而衰，三而竭。这道理就算洪四痒不说，世上习武之人都应该明白。

    一想到这里，红袍人的眼中闪过一丝惶恐，手中长剑似乎被点点雨滴敲打的微微颤抖。

    剑在手中，不如在剑鞘中更有威胁！

    洪公公突然纵身而起，身形灵动。

    他在空中漂浮，随着空气的流动异常缓慢却又轻巧无比。

    他出手。

    动作如少女折花。轻柔而又缓慢，却又说不出的阴寒诡异。

    红袍人不知所措，他除了拔剑什么都不会！

    他想闭上眼睛，任漫天暴雨侵灼自己的身躯，他忽然想起了自己的弟弟，嘴边苦涩难挡。

    他一直以为皇帝身边只有一个洪四痒，却忘记了皇帝与神庙之间的关系。神庙才是皇帝最后的底牌。

    那僧侣已经耗尽了他的剑气，他的剑魂。

    剑在手里，并不在鞘中，他已经没有办法再拔第二次剑。

    他是夺命大红袍，此刻却将被别人夺去生命。

    所有的使命与力量，都将被夺去。

    因为这就是“死”。

    当“死亡”降临的时候，世上又有什么力量能拦阻？

    。。。。。。。

    。。。。。。。

    可是这一击并没有夺走红袍人的性命，它夺走是一个侏儒，一个不知从哪里窜出来侏儒。

    洪四痒一惊，他想到了这个侏儒是谁。

    “手”中小指，一身缩骨功出神入化。

    洪四痒不知道小指躲在哪里，也不知道他是如何混进皇宫的。他忽然感觉心口一凉。

    侏儒手中的剑刺入了洪四痒的身体。剑光流动，阴狠无比。

    “呯”的一声，两人同时倒在了地上。

    双葬之剑，玉碎神散，欲与天地同寿！

    小指狠毒，他不仅对对手狠，对自己更狠。

    他的身体抵受不住这位大宗师的全力一击，血液洒向了天空，和大雨混在了一起。

    红色的雨水浸泡着皇城，如此的美艳，如此的妖媚。

    血雨！！

    血雨当空，必出乱世！

    。。。。。。

    。。。。。。

    红袍人如泥塑般地站在那里，耳边一直回荡着小指临死前的话语。

    “我不能让无名指伤心，我不想看到她难过。她幸福我也会觉得幸福，你一定要活下去！”

    小指静静地躺在地上，嘴边带着一丝微笑。

    幸福的定义是什么？

    是永生？

    是财富？

    不。。。

    只要看到自己心爱的人能开心快乐，那就是幸福。

    小指是幸福的，幸福的一生。

    她救了小指一命，小指又救了她爱人一命。

    因为小指爱她，更因为大红袍爱她。

    人的一生不就是一种命运的循环么？

    “请。。。一定。。。要幸福！”

    （二十八）

    这里没有喧嚣，如往昔一样的寂静，寂静的让人感到空虚，无助。

    一切都没有变。

    红袍人依稀记得这个地方，这个地方依然如此寂寞，空荡。

    整个皇宫灯火辉煌，只有御书房却是昏黄暗淡。

    并不是御书房灯火不足，只不过就算再明耀的灯光，都已经照亮不了皇帝的心。

    因为他心中的光华已随着一个女人的离去，而变得黯然销魂。

    当他下决心将监察院与内库掌握到自己手中，当他下决心要称霸于世的时候，他已经走入了黑暗。

    佳人已逝，那盏烛灯又在何处？

    是他亲手熄灭了光明，剩下的只有无穷无尽的贪念。

    只要权利还在自己的手中，那么生命就还在，野心就还在。

    一个人只要有野心，那么他的生命就是宝贵的。

    被夺走的只是其他人的生命，这又与他何干？

    亲手夺走那个女人的一切，能够成就他一世霸业。那么女人的消逝，又与他何干？

    贪念有多大，野心就有多大。

    贪念永远在人间！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “现在我终于知道，为什么你总是喜欢穿一身红衣服。”

    皇帝抬起头，看着窗外瓢泼大雨，说道：“你杀的人太多了，只有红衣才能遮掩住你身上的血腥。”

    “你是在自欺欺人。”皇帝转过头，言语中有一种不容抵抗的威武。

    红袍人低头，一身红袍依然鲜艳夺目，可是衣摆处滴落的不是雨水，而是鲜血！

    红袍浸湿，却无一丝雨水。

    红袍原来是用鲜血染成的！

    “为什么要来杀我？”皇帝双目冰冷，似乎极力想看穿对面来人的内心。

    “为什么要来杀你，为什么？”红袍人口中喃喃，不知道该怎么回答。

    皇帝似乎已经看透了红袍人的内心，满意地眼神已经离开了对方，再一次望着窗外，自言自语着：

    “这不过是一个局罢了。”

    “你和我都只是被人牵线的木偶。”

    红袍人想起了食指。

    他忽然笑了，像食指一样的笑容，笑的很难看，很凄凉。他突然明白了食指的话，明白了食指的笑。

    心灰意冷。戚戚然然。

    “有人想杀我，他恨我。他布局，他牵线。”

    “你是他手中的剑。他杀不了我，却懂得利用你来杀我。”

    “你心中有弱点，你不配做一名杀手！”

    皇帝的话语一波又一波的击打着红袍人的心，两人头一次碰面，可是皇帝却像与他认识了数十年。

    红袍人心中有弱点！

    “范闲”！

    这个名字像是一块巨石，压在红袍人的头上，挥之不去。

    一切仿佛都像是预言！

    小言公子的预言！

    等皇帝的大旗插在东夷城上时，谁会想到大红袍只是为了除去范闲的心疾？

    当大红袍杀叶流云、杀路人甲，谁会想到这只不过是为了让范闲至爱的海棠朵朵，能够支撑起北齐这面旗帜。让他们两人之间的代沟与阻力压制到最小？

    海棠朵朵需要力量，需要名声。只有这样，她说的话才不会有人反对。

    只有这样，她说要和范闲在一起，又有谁能阻拦？

    君山会要与范闲为敌，他就灭。

    皇帝要禁锢范闲，他就杀！

    是范闲！又是范闲！还是范闲！

    他被某人看穿了内心，他被某人利用了。

    （二十九）

    “知否，知否。应是绿肥红瘦。”

    “为什么绿叶不能成为红花？为什么？”

    “为什么天空是蓝的？”

    “因为湖水是蓝的。”

    “为什么这池子的水是绿的？”

    “因为它不够深。”

    多少记忆，多少温存，又有多少怨恨围绕着他，徘徊着不肯离去？

    站在时间的旅途中，每当回头望去，却发现身后的脚印越来越多，越来越匆忙。

    他想起了那温柔的嘴角，想起了那像闺女一样的男子。

    只有这个人是真心待他的！

    这个人就像一朵鲜花。有时月遮拂柳，有时枝团锦簇。

    红袍人苦笑，绕了一大圈后，原来自己依旧是那片为他人做嫁衣的绿叶。

    只是经历了那么多事，他自己一直浑然不知罢了。

    他是一名杀手，世上最有名的杀手。

    可是，他却没有一天为自己活过。

    他都是为了别人而活着，为了他的弟弟，为了他那相敬如宾的姑爷。

    他是木偶，他是绿叶，他是一个愚蠢的白痴。

    他是行尸走肉！

    这一刻，他失去了自我，失去了自己的剑，失去了自己的心。

    他不够冷，他丧失了拔剑的勇气！

    他已经不再是一名杀手了。

    “这个杀手不太冷？”红袍人思索着，一时茫然。

    “你自卑！”皇帝道。

    “你是不是还想杀我？”皇帝问。

    “你为了谁要杀我？为了自己？”皇帝说。

    “我不知道。”红袍人答。

    皇帝眼中堆满了讥讽的笑意，他知道红袍人已经被他打垮了。

    他的语言永远是最有力，最直接的武器。

    能够瞬间摄入对方的内心，能够将人扶上云端，能够一脚把人踹进地狱。

    这就是帝王之术！

    一时之间，那份二十年前的战戈铁马，藐视天下的雄心，再一次充满了他的身躯。他望着红袍人，如同望着苟且偷生的蝼蚁。

    暴雨在窗外咆哮，狂风吹得书房内烛火忽明忽暗，吹得桌上书页“刷刷”作响。

    红袍人抬起头，面色苍白，眼神迷离，他再一次震惊，他觉得不可思议。

    直到现在，他才发现面前的男人才是真正深藏不露的高手。

    如果不是他内心忽然激动，强者之气不由自主的散发出来，红袍人看不出他会武功。

    他的武功已入化境，变得炉火纯青，已与自然混为一体，所以红袍人没有察觉。

    轻视！

    武者最忌讳的事情，居然发生在天下第一的杀手身上。

    红袍人彻底崩溃了。

    眼前此人才是天下第一，红袍人不配！

    －－－－－－当酷寒来临，你永远看不到它的力量，可是它却已在无形中将水变成冰，使人冻死。

    皇帝似乎也察觉到了红袍人的变化，他更不加掩饰的释放着自己的霸气。

    二十多年修炼的霸道真气，在一瞬间爆发出来！

    空气在扭曲，御书房在扭曲，就连面对面的两个人都在扭曲！

    这就是霸气！

    女人不仅双手奉送了监察院，内库。

    同时还将世间绝无仅有的霸道心法，给了他。

    可是。。。。

    女人却得到了什么呢？

    另一个女人为他付出了青春，付出了名声，

    甚至为了他一次又一次的做着无耻肮脏的勾当，如今依旧在广信宫中默默流泪。

    她。。。。。

    又得到了什么？

    她们都看不透，看不穿。她们都是无药可救的白痴。

    红袍人潮湿的衣摆已经流干。

    整个御书房中，被红色的雨水染成了一片刺眼的燕脂。

    深红色。如暮色苍茫，如烟雨密布。

    是谁在流泪？是谁在滴血？

    是谁！！！

    是他，还是她？

    是血雨？

    不祥之兆！

    （三十）

    皇帝的双手冰冷，血却是滚烫的。能够与大红袍交手，是他这一生中最值得兴奋，骄傲的事。

    这是他第一次自己动手，也许会是最后一次。

    只有大红袍才能让他产生动手的念头。

    四顾剑不配，叶流云不配。东夷城不配，北齐。。。。

    也不配！！！

    “我只是一个平凡的人。”皇帝骄傲的说道。

    真正能够做到平凡的绝顶高手，又能有几个？

    谁能与他针锋？

    “你放心。”皇帝将霸气提升到极限，趁热打铁般，捶打着红袍人殆尽的信心，“你死后，我会将你的亲人，朋友一起合葬在你身旁，这样你才不会寂寞。”

    皇帝甚至已经能够想象到红袍人的墓碑旁，已经长出了一朵朵寂寞的小黄花，野草丛生，虫蚁混聚。

    残破，颓败，凄凉。

    。。。。。。

    。。。。。。

    “在战略上藐视对手，在战术上重视对手。”

    “敌人都是纸老虎。”

    皇帝很听话，这两句话他一直记得。

    可是，这一次他错了。

    他看到红袍人抬起了头，眼中似乎重新藏进了一根针，随着烛火忽明忽暗。

    他似乎在突然之间找回了他的心。

    驱使他继续求生下去的究竟是什么？

    是剑术？是信心？是运气？

    瞎子对红袍人说的话一直都没有错，只是这次他也错了。

    是爱！刻骨铭心的爱！

    。。。。。

    。。。。。

    “你不能死！”小指临死前的微笑依然在眼前闪动。

    “我等你回来！”无名指话音温婉，一丝甜蜜涌上心头。

    “为何绿叶不能成为红花？”瞎子冰冷的声音钻进了他的耳朵。

    是啊！他还不能死！

    远方还有一抹黛眉在等他！

    那芬芳如菊的双唇，依然需要他去点绛。

    她纤细，温柔。

    她热情强烈，能让彼此吞噬在爱火之中！

    他还不能死，他要活着去见她，再见一次她那清澈如月光的眼眸。

    一次就够，一眼就好！

    黑雨越下越大，越下越急。雨水拍打着窗户，却已经敲击不进红袍人无比坚固的心！

    他的心没有弱点！

    那个拨动他心弦的女人，让他在一瞬间没有了弱点！

    剑在鞘中低声做鸣，他的手再一次紧紧握住了剑柄，没有任何东西能把他们分开！

    他和她？还是，手与剑柄。。。。。

    这种力量，这种信念，皇帝是永远不会明白的。

    他不曾记得爱，他不曾爱过，他亲手葬送了他的爱。。。。

    一声炸雷，当头而响。电闪雷鸣，风雨正在狂啸。

    书房中却似乎有一种迷茫的状态，仿佛沉眠于一场大梦，将醒未醒之间，一片茫然，一片混沌。

    突然之间，气氛变了！

    如轰隆，如电闪，如狂风，如巨涛。

    杀气森森，森森杀意！

    一瞬间，有多长？

    一息的光阴，又有多少个瞬间？

    弹指间灰飞湮灭，瞬息化为尘土。

    如白驹过隙，一眼万年！

    两人同时抬手，人间似乎被一道闪电赫然刺穿。

    那一瞬间照亮了这黑暗的天地，冲破了混沌，将那片雨云吹的踪迹全无。

    （三十一）

    雨停，夜深人静。只有远处随风而来的竹涛声在夜空中轻轻回荡。

    陈园外的守卫依然牢不可破，似乎就连一只苍蝇都飞不进去。

    苍蝇飞不进，不代表影子进不了。

    当影子掠过身着铠甲的卫兵时，他们都没有察觉到这个人。没有察觉到一个惊世骇俗的消息已经传入了陈园。

    “陛下驾崩。”

    影子留下四个字后，飘然离去。

    那里只留下了一个老人，老人坐在轮椅上。

    雨停了，潮热之气从地面上纷纷散了开来，空气中异常闷热。可老人的腿上，却依然盖着一条厚厚的毛毯。

    听到影子的话后，老人眉头舒展，他只觉胸中热血澎湃，久久难以平静。

    他突然感到空虚。

    他恨皇帝。

    他爱上了一个女人。可皇帝夺走了她。

    他恨！

    皇帝双手沾满这个女人的鲜血的时候，他却只能在一旁看着，麻木的看着。

    皇帝接过那女人的财富，他也只能继续打理。

    他恨自己！

    当那位东夷女子被皇帝拥入怀中，只对他留下一丝惆怅之情后。

    他开始怨恨！

    从那一刻起，老人失去了自我。

    除了仇恨之外，他第一次了解到世上还有比仇恨更可怕的感情。

    那是毁灭！

    他想毁灭那个男人。

    但这种感情却使得他想毁灭自己，想毁灭这个世界。

    庆帝亡，天下乱，生灵涂炭！

    他自始至终没有想到自己的错，因为他觉得自己根本没有错。

    错的都是那个男人！

    可是。。。。

    毁灭了又能怎么样？

    生又如何，死又如何？

    他似乎突然之间明白了什么，报复后没有一丝快感，却陷入了无穷无尽的痛苦之中。

    －－－－－－－－－－－－－

    皓月当空。

    月晕如风，月明如丝。

    老人摸了摸自己的断腿，突然大笑。

    笑着笑着，渐渐泣不成声。

    “陛下！老奴是忠于你的啊！”

    老人嘶哑的哭吼声，响彻了整个陈园。

    。。。。。。。

    。。。。。。。

    余庆五年三月

    陛下驾崩太后驾崩

    同日程萍萍病故于陈园

    。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。

    谁即位？

    谁又将展露头角？

    谁有将屹立于武学巅峰？

    皇帝是因何病驾崩的？

    这一切都不重要，重要的是能够活着。

    当数以万计的流星，纷纷划过苍穹。你抬起头，依然可以看见漫天晨星。

    天空并不会因为这些流星的陨落而失去颜色。

    又何必去问，又何必去思考，那些流星究竟落在何方呢？ 后记
一间平凡的小屋，一个平凡的女人。

    她刚为小院中的庄稼浇完了水，几只刚刚出生的小鸡仔争相抢啄着地上的米粒。

    日子很平淡，女人却很满足，她的生活都是用她的双手换来的。

    她倚在小溪旁，手捧着一本半闲斋诗集。

    这就是她唯一的乐趣，唯一的爱好。

    溪水清澈，她侧头看了看小溪。

    刺眼的阳光让她一时恍惚。

    清澈的溪水中隐隐约约倒映出一个模糊的男人。

    朦朦胧胧，若即若离。

    女人的心开始跳。

    男人的虚影在溪水的阳光中折射出一丝光晕，金色的光晕。

    她默默地凝视的溪水，一时之间，幸福在凝视中绽放。

    女人揉了揉眼睛，溪水中的虚影已经跟着流水消失的无影无踪。

    她用纤细的手微微遮了遮刺眼地阳光，缓缓抬起头来。

    忽然，那个在溪水中若即若离的身影，映入了她的眼帘。

    “幽期再偶，坐久相看才喜，欲叹还惊，醉眼重醒。”她口中喃喃着。

    女人笑了。。。。。（完）

    （整理完毕，请猫大笑纳） 楔子 一块黑布
范慎很困难地撑着上眼皮，看着指头算自己这辈子做过些什么有意义的事情，结果右手五根瘦成筷子一样的指头还没有数完，他就叹了一口气，很伤心地放弃了这个工作。病房里的药水味总是这么刺鼻，旁边那床的老爷子前两天已经去地藏王菩萨那里报道了，大概再过几天就轮到自己吧。他得了某种怪病，重症肌无力，就是特别适合言情小说男主角的那种病。据说没得医，将来嗝屁的那天什么都动不了，只有眼泪可以流下来。

    “可我不是言情小说男主角啊。”范慎咕哝着，但由于两颌的肌肉没有了作用，所以变成一串含糊的呓语。他望着自己的中指头，很同情自己，“我还是处男。”

    ……

    他这辈子确实没有做过什么有意义的事情，除了扶老奶奶过马路，在公车上让座位，与街坊邻居和睦相处，帮助同学考试作弊……，范慎是一个传统意义上的无用好男人。他的父母早就去世了，所以只留下他一个人孤单地呆在医院里，等待着自己生命终结的那一天到来。

    “好人没什么好报。”

    在一个寂清的深夜里，范慎似乎能清晰地捕捉到自己的咽喉肌慢慢放松，再也无法松紧，自己的呼吸肌也渐渐像失去弹性的橡皮筋一样软弱无力地平铺开来。医院的那个干净小护士也不知道跑到哪里去了，在身旁的是位大妈，正眼含悲悯絮絮叨叨的说着些什么。

    “这就是要死了吗？”

    对于死亡的恐惧和对生活滋味的渴望，让他心头涌起前所未有的复杂感觉，而为自己送终的居然不是自己心中期盼很久的可爱小护士，而是这位欧巴桑，无疑更是增添了范慎心头的悲郁。凄凄惨惨戚戚的，他双眼耷拉着，看着蒙在病房窗上挡阳光的那一块黑布，觉得人生真是寂寞如狗屎。

    ……

    ……

    凄凄惨惨戚戚的，一滴湿湿的液体从他的眼角滑落。

    范慎有些悲哀，伸出舌头舔了舔从眼角滑落到自己唇边的液体，却惊奇地发现自己的眼泪居然不仅咸，还带一点点腥味——难道因为在医院很少洗澡，所以连眼泪都开始泛起臭气？他忍不住在心里怒骂道：“叫你丫泪流满面，叫你丫泪流满面，还真以为是言情小说男主角？”

    但他马上发现事情有些不对劲，为什么自己的舌头还可以伸出嘴唇去舔自己的眼泪？据医生说，自己的舌头早就丧失了活动能力，现在唯一的作用就是可以很轻易地倒滑进食道，把自己的呼吸道堵死，从而成为世界上很少见的吞舌自杀的天才。然后他发现自己睁眼睛也变得容易了，视线十分开阔，视力也变得比得病前好许多，眼前的景色一片清亮，一个竹子编成的东西正横在自己眼前。

    本来正在发呆的范慎忽然隔着那几根竹片，看到了令自己震惊不已的场景。十几个浑身充满了厉杀感觉的黑衣人，正手持锋利的武器，向着自己劈了过来！他一时间根本来不及分辩这是梦境还是濒死前的奇怪体验，纯粹下意识里把脑袋一缩，把两只手捂在了自己的面前，换成任何一个普通人大概都只会有这样鸵鸟一样的选择。

    嗤嗤嗤嗤……无数道破空之声响起！

    紧接着便是无数声闷哼，再之后便是一片安静。隔了一会儿，范慎感觉有些不对劲，小心翼翼地把捂在脸上的手掌分开了两根手指，偷偷往外面望去。竹片编成的筐子，把眼前的空间分割成无数块，而透过这些洞眼望过去，可以清楚地看到地上躺着十几具死尸，地上鲜血横流，腥气冲天。

    范慎吓坏了，眼前看到的一切太过真切，让他一时回不过来神。紧接着，他忽然想到自己脸上的手，难道自己的手也能动了？难道自己的病真的好了？那这眼前的一切究竟是怎么回事？这难道只是在做梦？等梦醒之后，自己还是那个躺在病床上一动不能动，只能等死的废人？

    如果真是那样，那不如就在这梦里不要醒的好，至少自己的手可以动，自己的眼睛可以眨。他有些悲哀的想着，用手在自己湿湿的脸上摸了摸。收回手时，却发现自己的手上全是一片鲜血，原来刚才他眼角滴下的那滴湿湿的液体，竟然不知道是谁溅到他脸上的血。范慎呆呆地望着自己的双手，心里狂呼着，这绝对不是自己的手！在他面前，是一双白嫩无比，可爱无比的小手，上面染着血污，看上去就像是修罗场里盛开的白莲一般诡魅，绝对不是一个成年人应该拥有的小手！

    连番的情绪冲击，一古脑地涌入了范慎的脑海之中，他不由呆了，无数的疑问，无比的惊恐占据了他的身心。

    ……

    这一年是庆国纪元五十七年，皇帝陛下率领大军征伐西蛮的战争还没有结束，司南伯爵也随侍在军中，京都内由皇太后及元老会执政。这一日，京都郊外流晶河畔的太平别院失火，一群夜行高手，趁着火势冲入了别院，见人便杀，犯下了惊天血案。

    别院的一位少年仆人则带着小主人趁夜杀出了重围，被一群穿着夜行衣的凶徒追击，双方一直厮杀到城外南下的道口上，伏击的高手们却没有想到这个身有残障的少年，居然是位深不可测的强者，而在丘陵之后，竟然还有对方的援兵——这些援兵的身份更是让这些人害怕不已！

    “黑骑士！”被弩箭射杀殆尽的凶徒们倒在血泊之中哀呼着。援兵骑在马上，身上穿着黑色的盔甲，映着天上的月光，发着幽幽暗暗的噬魂光泽。骑兵人人手上都拿着只有军队里才允许配备的硬弩，先前轻弩疾发，已经射死了大部分杀手。

    黑色骑兵的拱卫中，是一位坐在马车里的中年人，面色苍白，下巴上有着很稀疏的几络胡须。他看着场里那个背着孩子的少年仆人，点了点头，然后轻轻拍了拍手掌。

    掌声就是出击的信号！

    骑兵分出一队，就像黑夜里的镰刀一样，毫不留情地冲进了死伤惨重的杀手队伍。忽然间，杀手队伍里的一位法师举起了法杖，开始吟念起咒语，场中的人都能感觉到有些不知名的能量波动开始在这片丘陵边上汇集。马车上的中年人微微皱眉，也没有什么动作，他身边却蹿出了一个黑影，像鹰隼一样在夜空里疾速飘了过去。

    一声脆响，法师的吟诵嘎然而止，头颅高高地飞了起来，鲜血如雨。

    坐马车上的中年人摇摇头：“从西边来的这些法师总是不明白，在真正的强者面前，法术就和丞相大人的笔一样，是不起作用的。”

    几十名肃杀十足的黑色骑兵确认了四周的安全，握紧右拳比了一个手势，报告四周的杀手已经清除完毕。骑兵队伍分开，里面的马车缓缓前行，来到了少年仆人的身前。马车上的中年人在下属的帮助下坐上轮椅，双腿不良于行的中年人推着身下的轮椅，缓缓地靠近了场中央，一直笔直如枪的那个少年。看着少年仆人背后的竹篓，坐着轮椅的中年人苍白的脸上终于现出一丝红晕：

    “总算没有出事。”

    背着竹篓的那人脸上蒙着一条黑色布带，手上提着一把似剑非剑的黑色铁钎，还有鲜血从铁钎上缓缓滴下，在他的身侧倒伏着许多死尸，死尸都是伏击的高手，尸体的咽喉上残留着血点，看来是一击致命。

    “这件事情我需要你们给我一个交待。”眼睛上蒙着黑色布带的人冷冷说道，他说话的语音没有一丝颤抖，也没有一丝感情。

    坐在轮椅上的中年人面上的柔惜之色一现即隐：“我自然会给你一个交待，我也必须要给主人一个交待。”

    蒙着黑色布带的少年仆人点点头，然后准备离开。

    “你要把这孩子带到哪里去？”坐在轮椅上的中年人冷冷说道：“你是个瞎子，难道让少爷跟着你浪迹江湖。”

    “这是小姐的血肉。”

    “这也是主子的血肉！”轮椅上的中年人阴冷说着，“我保证在京都里给小主子找一个很安全的地方。”

    那人摇摇头，扯了扯自己脸上的黑布条。

    轮椅上的中年人知道对方除了听那位小姐的话，就算是自己的主人也不可能命令他，只好叹口气劝解道：“京都里的事情，等主子回来了，就一定能平息，你何必一定要带他走。”

    “我不信任你的主子。”

    中年人微微皱眉，似乎很厌恶对方的这句话，稍停半晌后说道：“小孩子喝奶，识字，这些事情你会做吗？”他冷笑道：“瞎子，你除了杀人还会什么？”

    那人也不生气，轻轻推了推背后的竹篓：“跛子，你似乎也只会杀人。”

    中年人阴阴一笑：“这次出手的只是京都里的那些王公贵族，等主人回来后，我自然要开始着手清理他们。”

    瞎子少年摇摇头。

    中年人的手轻轻在轮椅上抚摸着，似乎在猜测对方在害怕什么，片刻之后，他皱眉道：“我知道你在害怕什么，可是在这个世俗的世界里，除了孩子的父亲能够保护他，还有谁有能力保护他逃过那种不知名的危险？”

    瞎子少年忽然开口说话，声音仍然是那样的毫无情感：“新的身份，不被打扰的人生。”

    中年人想了想，微笑着点了点头。

    “哪里？”

    “儋州港，主人的姆妈现在居住在那里。”

    一阵沉默之后，瞎子少年终于接受了这个安排。

    中年人微笑着推着轮椅转到瞎子少年的身后，伸出双手将竹篓里的孩子接了下来，看着小孩子冰雕雪琢般的可爱小脸，叹息道：“真和他妈妈长的一模一样，太漂亮了。”

    他忽然间哈哈大笑道：“这小家伙将来长大了一定有出息。”

    远处他的那些下属沉默站立着，忽然听到大人发出如此开心的笑声，面上虽然依然是纹丝不动，但内心深处却是十分震惊，不知道这个小孩子究竟是什么样重要的人物。

    “嗯？”

    少年瞎子偏了偏头，伸手将孩子接了回来，他虽然比一般人类更加单纯，但也不愿意让筐中婴儿的脸离这条毒蛇的手太近，同时用一个单音节的词，表示了纯粹礼貌上的疑问。中年人微笑着，看着小孩子的脸，笑容里却有股子说不出来，特别令人恐惧的味道：

    “才两个月大的孩子，居然能够伸手抹掉自己脸上的血，经历了今天晚上如此恐怖的事情，居然还能睡的这么香，真不愧是……”

    他的声音忽然压的很低，保证自己的下属都听不到自己后面说出的字：“……天脉者的孩子。”

    这位中年人在京都里手握大权，手段狠辣无比，但凡犯事的官员落到他的手上，不出两天便会吐露实情，眼光更是毒辣，但就是这样一个非凡人物，也没有看出来，这个小孩子不是在香甜地睡觉，而是被吓的昏了过去。

    ……

    天脉者，天指的是上天，脉指的是血脉。

    天脉者的意思，就是指上天遗留在人间的血脉。在这个世界上的传说中，每隔数百年，便会有一位上天遗留在人间的血脉开始苏醒。

    这种血脉有可能代表强大到无法抵御的战力，比如遥远的纳斯古国里的那位大将军，在国家即将被野蛮人灭亡的历史关头，以他个人的勇猛和战力，刺杀了野蛮人原始议会里的大部分成员。也有的天脉者会表现出在艺术或者智慧上的极大天赋，比如西方的那个刚死了三百年的波尔大法师及他的夫人剧作家伏波。自然，没有人能证明他们是上天眷顾苦难的人间，而留下来的血脉。但事实上，这几个人给人间带来了和平与很多其它的东西。而且所有的天脉者最后都消失的无影无踪，没有任何一个人、甚至是国家可以察到蛛丝马迹。他们只是突然的出现，又突然的消失，除了留下一些隐晦的记载之后，根本没有留下任何可以证明他们存在的东西。

    坐在轮椅上的中年人，恰恰是知道天脉者这种异象确实存在的极少数人之一。不知什么原因，范慎死去之后，灵魂来到这个世界，就是这样……不可思议地投生到一个婴儿的身体里，而且这个婴儿的父亲或者是母亲，居然是大陆上面神秘莫测的天脉者。

    天明时，战场已经被打扫干净，马车缓缓走上了通往东面的石板路，在马车之后，一队黑色骑兵与一位坐在轮骑上的苍白中年构成了一幅很诡魅的画面。马车硌着石头，巅波了一下，将平躺在软色丝绸垫上的婴孩弄醒了。

    婴儿的双眼有些无神地离开那些救了自己性命的人们面容，望着马车的前方，全不像一般的婴孩那样视线游移，清澈无比却无法聚焦，却多了几丝说不清道不明的味道。没有人知道，这样一个柔嫩的小身体里，竟然容纳着一个来自不同世界的灵魂。目光及处，那处的车帘随着迎面而来的风飘了起来，露出一角车外的青青山色，和疾退而后的长长石板路，就像是无数幅的画面，正在不停地倒带。

    马车前方，瞎子少年正紧紧握着手中的铁钎，眼睛上面蒙着一块黑布，蒙住了他的双眼，也蒙住了这天。 第一章 故事会
儋州港在庆国的东面，虽然靠着大海，但由于最近南方的几个港口已经建设起来了，预计中的往西方去的海路也早已经联通，所以国家的贸易重心已经移往了南方。这个港口就渐渐显出了颓败，往日热闹的港口早在几年前就变得安静了起来。

    海鸥自在地飞翔着，不再有那些可恶的水手来骚扰。

    而原本就居住在儋州港的居民并没有觉得生活有太大的变化，虽然收入减少了一些，但皇帝陛下早就免了这里的几年税收，所以日子过的还可以，而且这个海港很美丽，如今又变得安静了，自然更加适合人们居住。

    所以偶尔也会有些大人物会选择在这里建造庄园。

    但由于离京都的距离太过遥远，所以真正留下来的官员并不多，勉强能算得上的，应该是城西那家院子里的老太太。

    听说老太太是京城里司南伯爵的母亲，选择来这里养老。城里的居民们都知道司南伯爵似乎很受皇帝陛下的赏识，一直没有依照法例外派，而是留在京城的财政部里做事，所以大都对那个院子表示了足够的礼貌和敬畏。

    但小孩子是不懂这些的。

    这一天风和日丽，大人们坐在酒馆里享受海风所携来的咸味和湿气，享受盐渍的梅子和杯子里的那些酒水。

    也有一堆十几岁的少年正围在城西司南伯爵别府的后门石阶外，密密麻麻的，不知道正在做什么。

    往近处看，才发现是个十分有趣的场景，原来这些少年都是在听一个只有四五岁的小孩子讲话。

    小男生长的很漂亮，眉毛如画，双眼清亮无比，声音却还是奶气未褪，但说话的语气却是老气横秋的厉害。

    只听他叹了口气，小小的胳膊比划道：“话说那楚门走到墙边，发现那里有个梯子，所以一步一步地走了上去，找到了门，所以推门而出……”

    “然后呢？”

    “然后？然后……自然就是回到人世间咯。”小男生嘟着嘴，似乎很不耐烦旁边比自己大的少年们居然会问出这样弱智的问题。

    “不会吧？难道不会去把那个什么什么哈尼……”

    “哈尼死。”另外一个少年接话。

    “对，难道楚门不去把那个哈尼死打一顿出气吗？就这样被关了好多年。”

    小男生耸了耸肩：“没有哎。”

    “嘁！真没劲，范闲少爷，今天这故事可没有前几天的故事好听。”

    “那你们喜欢听什么？”

    “缥邈之旅。”

    “风姿物语。”

    “嘁！”叫范闲的小男孩，对着四周比自己大的孩子们比了个中指，“打打杀杀不健康，四处挖宝不环保！”

    院里忽然传来一个极为愤怒的声音：“少爷！你又到哪儿去了？”

    围成一圈的孩子学他模样也比了个中指，只不过人数多，所以显得壮观许多，同声发道：“嘁！”然后笑嘻嘻地散了。

    叫范闲的小男孩儿从石阶上站起身来，拍拍屁股上的灰尘，一转头就跑进了院子，只是关门之前，那双机灵劲儿十足的眼睛，瞄了瞄对面杂货铺里那个年青的瞎子老板，脸上浮现出与他年纪完全不相符的复杂情绪，然后轻轻地关上了木门。

    ———————————————————————

    这是范慎来到这个世界上第四年。这些年里，他终于明白自己不是在做梦，自己是真的来到了一个未知的世界，这个世界与自己记忆中的那个世界似乎是一样的，但又似乎有很多不一样。

    通过偷听伯爵别府里下人的说话，他终于明白了自己的身份，原来自己是京都司南伯爵的私生子。

    就像一般的豪门恩怨剧一样，私生子的身份很容易遭致大姨妈、二姨奶之流的毒手什么，而自己那个便宜老爹似乎又只有自己这一个儿子，为了延续伯爵的血脉，所以自己被送到离京都十分遥远的儋州港来了。

    这些年来，他渐渐地习惯了自己的身份。虽然说一个成年人的灵魂被困在一个幼儿的身体里，不论是生理还是心理上都要经受完全不一样的体验，如果换成一个正常人，只怕会发疯——但很凑巧的是，范慎前世的时候，就是个重症肌无力患者，在病床上已经躺了很多年，现在只是有些行动不便而已，与前世的凄惨情形比较起来，也就不算什么，所以他现在寄居在这个小儿身体之中，并没有太多的不适应。

    最不适应的其实是现在的名字，在他一岁的时候，京都的伯爵大人寄了封信来，将他的名字取成：范闲，字安之。

    这名字不好，听上去很像他原来家乡里骂人的话——“犯嫌”。

    但他的外表只是个小孩子，所以根本不可能用言语表示反对。

    前世在医院里治病的时候，前期还可以扭动头部，所以经常央求那个可爱的小护士给自己买些盗版影碟和书籍来看。

    在伯爵府中住久了，虽然老夫人外冷心热，骨子里很疼爱自己，府里的丫环下人也没有因为自己私生子的身份而另眼看待，但是无处与人交流的痛苦还是让他有些不爽。

    难道能和丫环去说自己是另一个世界来的人？难道能告诉教书先生，自己其实能认得这书上所有的字？

    所以他经常偷偷溜出伯爵府侧门，和街上那些平民的孩子一起玩，更多地是在给他们讲故事，讲自己那个世界里的电影小说。

    似乎他想以此来提醒自己些什么，提醒自己是不属于这个世界的人，自己的那个世界里有电影有网络，有YY小说。

    直到今天，不知道为什么，他讲述了楚门的世界这部电影。这电影的剧情本就有些木然，又没有金凯瑞在那里扮可爱，所以他应该很清楚，这些儋州港十几岁的少年们根本不可能喜欢。

    但他还是讲了。

    因为他的内心深处总是有一种荒谬感，自己明明是要死的人，为什么会忽然在这个躯体里重生？不免会想到那部电影……也许，眼前的这些人这些街道，天上飞翔的这些海鸥，都是被人安排的？

    就像楚门一样。

    楚门最后发现了他身处世界的虚假，所以毅然地坐船而行，找到了出口。

    但范慎，不，应该是范闲……知道自己不是楚门，这个世界确实是真实存在的，并不是一个大的摄影棚。

    所以他发现自己天天讲故事提醒自己是另外一个世界的人，这本身就是很荒谬的一个举动。 第二章 无名黄书
重生之后唯一的好处，大概就是现在四肢灵活，可以活蹦乱跳，这个认识让范闲感到很欣慰，没有得过他那种疾病的人们，大概是很难感觉到这种快乐的——他安慰自己，这或许是上天对自己的恩赐。

    用了整整四年，他才想清楚这个问题，既然有重新再活一次的机会，那自己为什么不好好活一场呢？既然老天爷赐了自己新生，自己如果不好好过，岂不是太不给老天爷面子？比如既然自己现在能动了，那为什么不多动动？

    所以整个伯爵府的下人们，都知道这位庶出的小少爷是个闲不下来的角色。

    “少爷，求您了，快下来吧。”

    这个时候，范闲正坐在院子里假山的最高头，看着远方海平线，微笑着。

    但在丫环的眼中，一个四岁的小孩子居然爬到那么高的地方，还有着那样成熟到爆掉的微笑，很明显小家伙是患了失心疯。

    渐渐的，假山下的人越聚越多，七八个下人围着假山着急。

    司南伯爵虽然受皇帝陛下赏识，但毕竟爵位不高，官也不大，明面上的收入也不会太多，就算收入多，也不可能全部用到自己的母亲和私生子的身上，所以伯爵别府内的下人并不太多。

    范闲看着假山下的那些人着急的脸色，不由叹口气，老老实实地爬了下来：“只是运动运动，着什么急呢？”

    下人们早就习惯了自家这位小少爷有学大人说话口气的怪癖，见怪不怪，一把抱过他，便去洗澡。

    等范闲被洗的口红齿白体香肤嫩之后出来时，丫环又抱起来了，笑眯眯地摸了摸他的脸蛋，取笑道：“少爷生的像别家的小姐一样，将来不知道让哪家的小姐享福呢。”

    范闲傻乎乎地没有接话，他还不至于用四岁小孩子的嘴巴去调戏十几岁的丫环姐姐，这种没品的事情他是不屑做的——等到自己六岁再开始这项伟大而又有挑战性的工作吧。

    “该睡午觉了，小祖宗。”

    丫环拍拍小家伙的屁股，她们一直很奇怪，伯爵别府里这位小少爷年纪虽小，性情已经开始显出顽劣的开端，但在某些方面却一直保持着一种成年人的自律与刻苦。

    比如睡午觉。

    但凡有过正常童年的人们，总是会记得自己当初在明媚的午间阳光中，是如何地与那些逼迫自己睡觉的大恶魔们拼命斗争的伟大事迹。

    那些恶魔们有的叫爸爸，有的叫妈妈，还有的叫老师。

    但范闲少爷是个从来不需要人来逼自己睡午觉的人，每到中午十二点的时候，他就会堆出最可爱的纯真笑脸，乖乖地回到自己的卧房开始睡觉，而且中途连一点声音都不会发出来。

    老夫人最开始不信，喊丫环们盯着小家伙，以为他是借睡觉之名，在床上胡闹，但盯了大半年，发现这孩子每次是真的睡的死死的，甚至喊都很难喊醒他。

    从那以后，丫环们就不再注意这件事情了，当他睡觉的时候，一般都在外面守着。

    这时候是夏天，丫环们自然乏的厉害，斜歪着身子，手中的小罗扇有一下无一下地轻轻摇着，偶有飞萤在扇风中轻舞。

    ……

    ……

    回到卧室之中，范闲爬上了床，掀开上面铺着的席子，小心翼翼地从下面自己掏的暗格中取出一本书来。

    那本书的封面微黄，看上去有些年头了，但上面一个字也没有，但边角之上绣着一些不知道代表什么含义的纹饰，每一笔画的最后都勾卷了起来，像流云一般，又像是颇有上古之韵的广袖一角。

    他轻轻翻开这本书，翻到第七页，那上面画着一个赤裸的男子，在身体上有些红色的线条似隐非隐，不知道是用什么涂料画成的，竟然让观看的人产生了一种视觉上的错觉，似乎这些线条正在依循着某种方向缓缓流动。

    范慎叹了口气，自己的外表只有四岁，所以一向不敢太过表露本性，好在还有这么一本书可以让自己打发一下无聊至极的时间。

    这本书是自己很小的时候，那个叫做五竹的瞎子少年留给自己的。

    范慎一直记得那位瞎子少年，自己这个世界母亲的仆人。

    当年他被困在小小婴儿的身体中时，就曾经在那个少年的怀中呆过。从京都一路到海边的这个港口，也许对方认为自己年龄太小，根本不会记住什么。但范慎的灵魂却不是个懵懂无知的婴儿，一路同行，早就能看出瞎子少年对于自己这个婴儿的关怀乃是发自内心，根本作不得假。

    但不知道为什么，瞎子少年将自己送到司南伯爵府后，便离府而去，任由老夫人如何挽留，也没有留下来。

    在他离开之前，便是将这本书放在了婴儿的身体旁边。

    范慎一直对这件事情有些疑惑，难道这位仆人就不怕自己瞎练？转念一想，便知道了原因，自己是个小孩子，根本不可能认识书上那些字，自然也就不怕练出问题来了。

    但范慎恰巧认识这个世界上的字，恰巧经历了这次重生大变之后，他连鬼魂神仙这种事情都深信不疑，更加确信眼前这本很像香港无线电视剧里道具的书籍，就是某种真气的修炼心法。

    只是可惜没有名字，不然自己就可以去找街上的那些孩子们打听打听，这门真气修练心法，究竟厉不厉害。

    想到这里，范慎又呵呵傻笑了起来，既然这贼老天让自己重活一次，自己更要珍惜啊，这内功可是自己那个世界里没有的好东西，就算眼前这无名心法不咋嘀，但也禁不住自己从一岁开始练。

    要知道这可是比打娘胎里开始练，也低不了几个境界。

    要知道这全天下所有的人，包括那些百姓们奉若神祗的几大宗师，就算他们再天才，也不可能和范慎一样，从刚出生的时候，就开始练内家真气。

    这叫什么？这叫早起的鸟儿有虫吃，这叫笨鸟先飞。

    更何况自己不会比那些初窥武道的少年们还要笨吧？

    范慎这样想着，已经有明显气感的真气流开始缓缓循着那些书上描绘的线条，在他的身上流动起来，那种感觉十分舒服，就像某种温暖的水流正在洗刷着他体内的每一寸内脏。

    渐渐地，他进入了冥想状态，很舒服地在床上睡着了。 第三章 练功与读书
其实范闲并不知道，自己修练的是一门极其高深的内功心法，如果换成一般的武者，一定会小心翼翼，无比谨慎地修行，而且一定会请师长或者是值得信任的朋友帮忙看护。

    这门功法最艰险的便是在入门处，要积功入丹田雪山之时，修行者的身体与心灵的反应速度便会产生极大的差异，最直接的后果，就是修行者的身体机能会变得像一个无法动弹的植物人一样。

    如果此时修行者如果没有经验，很容易误以为自己走火入魔，强行要收纳真气入府——如果运气好，实力异常强悍的修行者可能将体内乱窜的真气归入经络之中，但也就等于练功没有半点作用。如果是初学者，则可能被这种惊慌，导致真正的心魔入侵。

    而像范闲这样的初学者，不但没有走火入魔，反而比那些强者们更容易体会到那种玄妙的感觉，则要归功于他的身世和运气。

    因为当他开始修炼这种无名真气的时候，寄居的身体还是个婴儿，从母体之中带来的先天之气还没有完全赠还给天地万物，还停留在他的体内，所以修练起来事半功倍，甚至还奇妙无比地将先天真气屯留了大部分在自己的经脉之中。

    而修行者最容易遇到的心魔一关，对于范闲来说，也不怎么困难。

    不要忘记，在前世的时候，范闲曾经缠绵病榻长达数年之久，早就习惯了自己的大脑不能指挥自己的身体，所以第一次遇到这种情况便没有惊慌，反而有一种找到过去残留记忆的温暖。

    所以第一次修练时，气感刚刚感觉到，便开始乱窜，让他身体无法动弹的时候，他并没有十分害怕。

    正因为无所畏惧，所以心无杂念，反而让他轻轻松松地迈过了最艰难的一关。

    从那以后，修练便变得简单了起来，只要默念功诀，便自然而然地进入了冥想状态——所以对于范闲来说，每天的午睡，那是十分香甜，雷打不醒的。

    一般的修行者极难进入冥想状态，因为那需要机缘巧合，像这孩子一般天天用午睡当冥想的做法，真是奢侈到了无法形容的地步。

    上天是真的很眷顾他。

    ……

    ……

    一觉睡醒，凑着那张清新可爱的小脸在丫环姐姐手上的毛巾里打了个滚，就算是把脸洗了。

    下午的时候，便开始在书房里跟着伯爵府专门从东海郡请过来的教书先生学习。这位教书先生年纪并不大，约摸三十多岁，但身上的感觉却是老腐味十足。

    庆国早在十年前便兴起了一场文学改良，以文书阁大人胡先生的一篇文学改良刍议为发端，如今的文场之上，正是古文与今文大战的沙场。

    所谓古文便是范闲记忆中的文言文，而今文，则有些像白话文，只是用辞要雅训一些。

    范闲的教书先生，是古文派的粉丝，所以天天教范闲看的便是些什么经书，这些经书虽然与范闲那个世界的四书五经不大一样，但很妙的是，居然很多内容意旨相差并不太大，也有儒墨法道之分。

    以至于范闲第一次听课的时候，便开始怀疑自己究竟是在哪里。

    夏日热闷，书房里也是热气蒸腾，教书先生将南面的窗子推开，窗外蝉声透了起来，和着清风，极是清美。先生回头一看，自己的小学生正趴在桌上发呆，正想出言训斥，但看着那张清美的小脸蛋儿，不知怎的却心头一软。

    教书先生其实很欣赏自己这个小学生，小小年纪，居然谈吐清楚，对于书上所载的前人微言大义也能明白一二，对于一个四岁顽童来说，实在是很不容易。

    教书先生自己也有疑问，心想司南伯爵未免也太心急了些，给自己的信中要求太高，逼不得已之下，只好现在便开始教四岁黄口小儿经文。如果在寻常人家，这个年纪，也不过就是学些字，背背童蒙之学罢了。

    等教书完毕，范闲极有礼貌地向先生行了一礼，然后恭敬地等先生先离开书房，这才脱了已经被汗湿了的外衣，往书房外跑去，急得身后的丫环一路嚷着小心一路跟着。

    等进了正院，范闲马上停了下来，脸上堆出天真可爱的纯纯笑容，像小大人一样摇摇晃晃地走了进去，看见正中央坐着的那位老夫人，开口奶声奶气喊道：“奶奶。”

    老夫人面容和蔼慈祥，深深的皱纹里全是岁月的痕迹，只有偶尔眼神里露出的某些神情，才让别人知道，这位老夫人其实相当不简单——据说司南伯爵能有今天，与老夫人在京都里的关系分不开。

    “今天学了些什么？”

    范闲很老实地站在椅子前，将先生教的东西说完了，然后行礼完毕，去偏院和妹妹一起吃饭。

    老夫人和孙子之间，似乎很陌生。不知道是不是因为范闲是个私生子的原因，老夫人虽然没有虐待他，但总是对他要求特别高，因此感觉上总显得有几丝生疏。

    范闲还记得自己只有一岁的时候，眼前这位老夫人曾经在深夜里抱着自己哭泣，老夫人自然想不到一个一岁的婴儿能听懂她的话，更将她的话一直默默记了下来。

    “孩子，要怪就怪你父亲吧，可怜的小家伙，刚生下来妈妈就没了。”

    ……

    ……

    身世？这是范闲心头一个极大的疑问，刚到这个世界时便遭遇到了一场狙杀，虽然现在知道自己的父亲是从来没有见过面的京都高官司南伯爵，但自己的母亲是谁？当年司南伯爵还在跟随皇帝陛下西征的大军中，那些杀手自然是针对自己的母亲来的。

    但他体内是属于另外一个世界的灵魂，所以自然不可能会对没有见面的司南伯爵有什么父子之情，只是偶尔还会想到那个已经离开这个世界的女子，那位自己名义上的妈妈。 第四章 深夜来客
“在想什么呢？”

    两个丫环正在端菜，坐在范闲右手边的小姑娘嘟着嘴问道。小姑娘皮肤有些黑，又有些瘦，所以和漂亮的像女孩儿样的范闲坐在一起，就显得格外的可怜了。

    范闲伸出手，揉了揉小姑娘头上的黄毛，嘻嘻笑道：“在想京都里面，你们平时都吃些什么菜。”

    这个比范闲还要小的小女孩儿，是司南伯爵的亲生女儿，也就是他同父异母的妹妹，叫做若若。

    因为自幼体弱多病，而老夫人又心疼这个孙女，所以一年前就接到澹州来养病。只是养了将近一年，并没有什么起色，头上的头发还是有些稀疏，官宦人家，自然不会缺衣少食，所以不可能是营养不良，大概是先天体弱。

    范闲和这个小丫头很投缘，虽然自己是以大叔的心态在对付这个小丫头，只是心疼对方，所以时常带着她玩，给她讲故事，但在旁人的眼里，却成了他们兄妹情深的佐证。

    只是范闲的身份有些尴尬，私生子毕竟不能和正牌小姐相比，所以丫环们都刻意不提京都里那个伯爵府上的事情。

    听到哥哥发问，小女孩儿很认真地扳着手指头，开始数在京都里一般都吃些什么东西，但数来数去，三岁的小丫头哪记得住什么，只会翻来覆去地说糖葫芦和面人儿。

    吃完饭后，已经有些晚了，太阳在陆地的另一边沉了半边，浓浓暮色笼罩着整座庭院。

    “若若啊，你还真是个弱弱。”

    “哥哥欺负。”

    “好了，今天想听什么？”

    “白雪公主。”

    范闲忽然笑了起来，幸亏旁边没有别的人，不然看见四岁小男孩的脸上浮现出这种成年人才能有的怪异笑容，一定会吓一跳。

    “哥哥给你讲鬼故事好不好？”

    “不好！”范若若吓了一跳，拼命地摇头，黑黑的小脸蛋儿上居然马上淌下两行清泪，很明显，在这一年里，已经受过不少鬼故事的荼毒。

    ……

    ……

    欺负小丫头只是范闲的恶趣之一，他最拿手的还是欺负那些丫环，经常讲些鬼故事给她们听，然后吓得那些青春气息十足的女孩子尖叫不停，大家在床上瑟瑟挤成一团。

    虽然范闲为了掩饰自己，不可能用言语去调笑她们，但这个时候总是可以享受一下香泽腻脂的拥抱。

    他安慰自己，自己还是个小孩子，还处在需要触摸的期间，这些不算无耻，只是很正常的需要。

    而每当丫环们好奇，小少爷这么小的年纪，怎么可能知道这么多可怕的故事时，范闲就会把责任推到教书先生身上。

    所以丫环们现在看着教书先生的眼光都有些不善，心里想着伯爵老爷花大钱请你来给小少爷讲课，你居然给他讲鬼故事，吓坏了小孩子不说，吓坏了我们这些花朵儿，你就是罪过太大了！

    依照旧例的鬼故事夜话结束之后，两个丫环面带受惊之色，犹有满足之情，侍候小家伙洗了洗，便关门让他睡了。

    似乎又是一个平常的夜晚。

    范闲将自己脑袋底下那个硬硬的瓷枕趴到一边去，又去衣柜里取出冬天穿的袍子，规整成四方，便成了个枕头。

    他靠在枕头上，两只眼睛却是睁着的，在黑夜里发亮，许久没有睡去。

    虽然已经接受了自己转生到这个世界来的事实，但并不见得能够习惯这个事实，这时候应该才晚上九点多钟，就要睡觉，实在是很不舒服。

    更何况他前世在病床已经睡的够久了。

    他摸了摸床的表面，发现自己做的暗格应该不会被人看出来，稍微放下了些心，很自然地，体内的真气开始缓缓流动，随时有可能进入那种冥想的状态。

    在遁入空无状态前的一刹那，范闲想着，自己在这个世界上应该怎样生活？以后的这几十年，自己应该怎样过呢？

    还没来得及进入植物人状态幻想今后的三妻四妾，却被一个不速之客生生惊醒。

    ……

    ……

    “你是范闲？”

    他的床前忽然多出了一个人，那双眼睛里全是冰冷的颜色，瞳子里染着一丝不寻常的褐色，一看便知道对方不会怎么热爱生命。

    很彬彬有礼的一句问话，但如果是从半夜三更偷偷跑进你的卧室，而且蒙着脸，手上拿着一把刀，腰里别着几个小袋子的人口中问出来，无疑是很让人受惊吓的。

    也亏得范闲并不是一个真正的四岁小男生，不然看见这位怪叔叔，一定会在第一时间之内叫出声音来。

    用脚趾头也能想到，一个能够悄无声息进入伯爵别府的夜行人，肯定是本领高强、心狠手辣的家伙，如果自己叫了，那对方肯定就把自己杀了。

    想到这点，范闲不免有些骄傲于自己临危不乱的本领，咳了两声，强抑住内心深处无比的紧张，扮成最可爱的乖宝宝形象，扑了上去！

    ……

    ……

    “爸爸，你终于回来了！”

    一个四岁的小男孩眼泪汪汪地扑向某个杀手的怀里，双手紧紧抱着他的腰，只是小孩子的双手太短，所以环不过来，只好用力地抓着对方的衣服，似乎是怕对方就此跑了。

    也许是因为抓的时候太用力，所以嘶的一声，小男孩的手上便撕下了对方的一块布料。

    夜行人眉头一皱，也不见他怎么动作，整个人便从范闲的怀抱里脱身而出，呆呆地站在原地，似乎是在思考为什么这个司南伯爵的私生子要叫自己爸爸。

    同时他也很疑惑，自己这身衣服乃是院中特级品，就算是刀子也不容易划破，这个幼童怎么用手就抓破了？

    他疑惑，范闲更是纳闷到心头吐血——趁身边没有人的时候，范闲经常用假山上的石头来试验自己体内无名真气的威力，当发现自己嫩细的小手指也可以勉强捏碎那些并不怎么坚硬的松石后，他对于自己的自卫能力有了一定的信心。

    范闲好不容易用四岁少男哭泣计让对方放松警惕，然后将自己全身的真力都运到指上，满以为可以将对方制住，谁知道竟然却只抓下来了几丝碎布。

    看来有事情要发生了。 第五章 闷枕
虽然范闲外表只有四岁，但内里却是个成熟的灵魂，来到这个世界的第一天的血光和尸体牢牢地印在了他的脑海中，所以他一直心中有极大的不安，知道自己这不清不楚的身世，终有一天会给自己带来麻烦。

    看来今天这麻烦终于来了。

    偷袭没有成功，自然不可能故伎重施，他一面可怜兮兮地饮泣着，意图迷惑那个夜行人，一面快速地转动着脑筋，想要找到逃出生天的方法。

    如果呼救，对方一定会在极短的时间内杀了自己，而看对方此时并没有什么动作，显然是被自己胡乱的一声“爸爸”给叫晕了。

    范闲的脑子转的奇快，一见偷袭没有奏效，倚仗着自己超幼龄的先天优势，望着那个夜行人，嗷嗷地哭了起来：“爸爸，爸爸……”

    一面哭着，一面心里紧张无比地开始盘算自己怎么逃生。

    “不用装了，范少爷。”夜行人说话的语气很淡漠，但是似乎没有什么危险，“看来您真的很聪明，年纪这么小就懂得保护自己，不过您应该很清楚，我可不是伯爵大人。”

    说完这句话，夜行人将手中的刀子比了一比，然后向四岁的范闲靠了过来。

    范闲脸上仍然是天真无瑕泪满面，心脏却紧紧收缩了一下，抽泣着说道：“那叔叔您是谁？”

    “我是你父亲派来看你的，所以不要叫噢。”

    夜行人的双眼微褐，看上去有些丑陋，而他眼角的皱纹暴露了他的年龄，说话的口吻更是让范闲很直接地联想到那些骗小姑娘去看金鱼的老爷爷。

    但范闲并没有表露出来，仍然完美地扮演着一个四岁小孩儿应该有的一丝惊恐，几丝意外，和少许生气。

    “你不是爸爸！”

    然后他像是没有看见对方手里拿的刀子，一扭小屁股，爬上了大床，咕哝道：“都不知道爸爸长的什么样子。”

    夜行人阴笑着向床边走了过来。

    忽然间，床上的小男孩扭头看着夜行人的身后，眼中闪现出一丝惊喜，叫道：“妈妈！”

    ……

    ……

    这是很弊脚的一招声东击西，换成任何一个人施展出来，恐怕都不会骗过那位夜行人，毕竟对方在京都里也是独立拥有一座实验室的大师。

    但使出这一招的，是个四岁的小男孩，所以夜行人很单纯地相信了，而且一听见范闲叫妈妈，夜行人的眼睛里面露出了极为震惊的神色，猛地扭头向后望去。

    他的身后自然是关的紧紧的门和那片浓浓的夜色。

    砰！的一声脆响，在卧室里响起。

    夜行人满头是血地躺在了地上。

    范闲手里拿着半碎的瓷枕，心有余悸地看着地下这个家伙，掂了掂手中的残枕，把牙一咬，举起小胳膊，狠狠地朝着对方的后脑砸了下去。

    这一声是个闷响，力气用的极大，就算这个夜行人是一代宗师，遭了这一闷枕，恐怕一时半会儿也难以醒过来。

    ……

    ……

    外面传来大丫环的声音：“怎么了？”

    “没什么，姐姐，摔碎了个杯子，明天再来弄吧。”

    “那怎么能行？把少爷脚扎着了怎么办？”

    “说了明天弄啊！”

    听见一向温和可亲天真可爱的小少爷难得发了大脾气，丫环住了嘴，没有再说什么。

    范闲走回衣柜旁，从里面艰难地拖出一床冬天的棉被，然后双指用力一撕，将被面撕成布条，拧了拧，将地上那个昏迷不醒的夜行人牢牢实实地捆了起来。

    到这时候，他才发现自己的背后已经全湿了。

    一丝后怕涌上他的心头——不论前生还是今世，这都是他第一次意图杀人，虽然不知道杀死了对方没有——自己也太冒险了，如果对方真是个武道高手，自己先前那一下一定会断送了自己的小命。

    将手探到夜行人的蒙面黑巾下试了试，发现对方还有呼吸，不知为何，范闲的心头竟然涌起了杀人灭口的念头。

    旋即心头一凛，发现自己重生之后，似乎性格变得坚韧了许多，刚才下手如此狠辣，也没有半点犹豫。

    他自己没有察觉，这是因为在如今叫范闲的孩童心里，自己已经是死过一次的人，这一世的重生就显得格外的珍贵，所以他不允许任何人来伤害自己的生活。

    醉过方知情浓，死后才知命重，就是这么简单的道理。

    握着手中那把小刀，想了又想，范闲还是没有下决心将地上这个昏迷的夜行者杀死，忽然间他想到了一个人，脸上浮现出喜色，悄悄推开房门，跑到后院从狗洞里钻了出去，来到了伯爵府对面街角处的那间杂货店外。

    ……

    ……

    “啪啪啪啪……”他轻轻敲着杂货店的门板，声音很小，在安静的澹州深夜里，也没有传到远处。

    但范闲知道，里面的那个人一定能听见这敲门的声音，虽然对方这四年来装作不认识自己，可是事到临头，范闲也只有想到这个人可以信任。

    “谁？”

    杂货店里传来了一个平淡至极，没有一丝情绪波动的声音。

    范闲心想这个人果然还是和当年京都外一样，说话做事都一板一眼，眼睛转了两转，轻声说道：“我是范闲。”

    果然不出范闲所料，杂货店的木门悄无声息地打开了，那个瞎子少年就这样像鬼一样地站在门口，反倒吓了范闲一跳。

    范闲看着面前这个把自己送到澹州港来的人，看着对方这四年里似乎一丝也没有变化过的脸颊和双眼上的那块黑布，心里有些好奇，难道这人都不会老的吗？ 第六章 来者是客
但此时他的卧室里还有一个昏迷不醒的刺客，所以根本来不及问什么，直接开口说道：“有人来杀我，现在被我敲昏了，正躺在地上。”

    瞎子少年微微侧头，心里微微一动，面上没有一丝表情，低头行了一礼：“范少爷在胡说什么？”

    “没空在这儿扮深沉了，你总得管我才是。”范闲嘻嘻笑着，心想都什么时候了，你还在这儿装不认识，不管那么多，拉着瞎子少年的手便往别府的方向走去。

    “少爷仍然在胡说。”

    瞎子少年微微皱眉，似乎很疑惑面前这个小孩子为什么好象知道自己身份——当年他送襁褓之中的范闲来澹州时，范闲还只有几个月大，应该没有记忆才对——那难道是伯爵府里的老夫人将自己的身份告诉了他？

    夜已深了，远处传来几声凄厉的狗叫，不知谁家的主人起夜摸错了房门。

    瞎子少年五竹脸色冷漠，侧着身子听范闲说话，终于动作，将杂货店的门关上，抬步往伯爵府走去，范闲心里松了口气，赶着小步子跟了上去。

    来到伯爵府外，两个人从狗洞那里钻了回去，站在卧室里，“看”着地下那个仍然昏迷不醒的刺客。

    范闲看着地上的人，不知道对方是死是活，难免有些紧张，转而问道：“五竹叔，这几年里，你一直呆在杂货店不敢认我，为什么呢？”

    叫五竹的瞎子少年又偏了偏头，半晌后开口说道：“小主人，您真的让我很吃惊。”

    他确实有些意外，虽然知道面前这个孩子既然是小姐的孩子，那么一定会有些与众不同的地方，但五竹确实没有想到，对方才四岁的年龄，就显得如此成熟，而且居然能够……暗算到京都来的费大人。

    “先处理面前这人吧。”范闲有些费力地将地上的刺客翻过身来，取下他的蒙面巾，露出刺客的真面目。

    刺客面容削瘦，年纪已经有些苍老了，颌上的胡须都开始发白，但不知道为什么，白色里面还夹杂着一些绿幽幽的颜色，看上去有些恶心。

    范闲吓了一跳，跳到五竹叔的身后，抓着他的衣袖，苦着脸哼哼唧唧道：“叔，这刺客卖相不好。”

    “这是监察院第三处的主办费大人。”五竹缓缓蹲下身体，摸到那名刺客的下颌，“全天下公认用毒最精深的三人之一，精通用毒辩毒解毒，这样厉害的人物，居然会被你用块瓷枕就断送了，不知道是您运气太好，还是他的运气太差。”

    “是他的运气太差。”范闲在心里暗暗说道，虽然很惊讶于地上这位的大名头，但一想到对方碰上自己这样一个貌似婴儿实则两世为妖的怪物，对方的运气确实不太好。

    “别用手去摸，万一他身上有毒怎么办？”范闲提醒瞎子少年五竹。

    五竹没有停止动作，也没有解释什么，但那股子劲儿让范闲觉得对方是在向自己表示，这个世界上没有能够毒死他的毒物。

    范闲挤着眉头，苦脸问道：“叔，那这人怎么办？”

    他不是自来熟的脾气，只是在这个世界上，眼前这个瞎子少年是他第一个认识的人，也是他唯一敢全盘相信的人，而且知道对方是很厉害的强者，所以刻意地可爱些，恭敬些，叔这个字不绝于口。

    他的眼光四处溜着，最后落到那把刀上，把牙一咬，心想干脆把这个费大人捅死算了。

    察觉到他的动作，五竹站起身来摇了摇头：“你的性情与小姐相差太多，小小年纪，便如此心狠手辣，也不知道是谁教的。”

    “自己学的。”范闲不敢得罪这个自己唯一敢信任的强者，很恭敬地说道：“侄儿知道叔一直守在杂货店里保护侄儿，还知道叔怕母亲的仇人会因为叔的存在找到我这儿来，所以没有留在伯爵府中，所以侄儿只好自己心狠一点。”

    五竹又摇了摇头，没有说什么。

    范闲知道母亲的这位仆人高手开始对自己起疑了，嘻嘻笑着问道：“叔，接下来怎么做？”

    他的意思很明显，杀人这种事情还是让五竹叔叔来做好了。

    没料到五竹淡淡说道：“少爷，你打错人了。”

    “啊？打错人了？”范闲顿时傻在原地，慢慢地低头去看地上那位满脸上血的刺客。

    “不过打也打了，就不需要考虑太多。”五竹静静说道：“费大人是监察院第三房主办，暗底里的身份……准确来说，是你父亲的属下的属下。所以他这次来澹州，应该不是来杀你，如果他真的是来杀你，那我相信无论少爷再如何有本事，都已经死了无数次。”

    范闲这才想到，地上这位刺客先前似乎是说过是自己父亲派他来的，但……

    ……

    ……

    “日，长的跟T－BAG一样，谁敢信这种老淫棍。”

    ————————————————————————

    费介这些年一直呆在京都监察院的格物所里，五十几岁的老头了，虽然身上有些诸如用毒大家之类的美誉，但整体而言，已经处于半退休状态，这次如果不是一位有力人士托他前来澹州上课，而他也没有勇气拒绝，他是断然不会离开京都的。

    但想不到，第一次看见自己的学生，就被对方打了两个大包，流了半碗鲜血，险些送了老命。

    他看着面前这个小男孩儿，发现对方满脸的天真可爱，那大大的眼睛忽闪忽闪，夹杂着一丝畏惧和惭愧，如此可爱的一张小脸，再加上小男孩儿的身份，倒是让他的满腹怒气无处可发。

    转头看见一个仆人模样的家伙，他准备将怒气发到对方身上：“那谁！还不快把我给解开！我是伯爵大人重金聘请的费老师。”

    谁知道那仆人似乎比他还骄傲，根本不理会他，冷冷地说道：“我和你上司之间的协议里，似乎没有你来当老师这个环节。”

    “五大人？”费介瞪大了有些浑浊，夹着褐色余毒的双眼，看清那仆人的模样，吓了一大跳：“五大人，原来是你。”

    听到刺客醒过来后自称费介，范闲觉得这事情果然很费解。 第七章 坟场
他认为费介很费解的原因是：“自己那个父亲不是一向不管自己这个私生子的吗？怎么还会专程派个老师来？如果是教读书的倒也罢了，怎么搞这样一个老变态来教自己？”

    看到对方认识五竹叔，范闲知道这个事情轮不到自己插嘴，装傻充愣地坐到了床上。

    等大人们把事情都说清楚了，范闲才用小胳膊将费介老师身上的床单给取了下来，然后躲到五竹身后呵呵傻笑着，扮演着痴呆儿。

    可惜今天露了一小手，眼前这两个厉害人物都知道面前这个四岁稚童的脑子里很不简单。

    天色已经微微亮了，远处隐隐传来鸡叫和下人们烧水的声音。

    五竹领着费介出门而去，只是在离开之前，范闲的耳朵里听到五竹传来的一句冷冰冰的话：“什么时候解释一下，为什么你会知道我是谁。”

    范闲心里咯噔一声，还真不知道该如何解释，四年前与五竹叔千里同行来到澹州时，自己还是个只有几个月大的婴儿。他想了又想，总是找不出一个好借口，只怪当时被费介那个怪老头儿给吓惨了。

    澹州城开始从睡梦里醒来，那间不起眼的小杂货店却没有开门的迹像。

    在店里一个幽暗的房间里面，五竹冷冷地看着费介：“跛子是什么意思？”

    费介虽然在某些方面也可称得上是一代大家，但一想到传闻中面前这个瞎子少年的冷血毒辣，也不免心头有些惴惴，回答道：“少爷总是要长大的，将来总会面临京都里面的那些事情，早些做准备，将来也可以多些胜算。”

    五竹抬起头来“看”了他一眼。

    虽然明知道对方是个瞎子，但费介总感觉那块黑布后面有两道足以杀人的精光正盯着自己，他微笑着说道：“五大人如果有意见，我可以马上回京都，相信大人会尊重您的意见。”

    五竹摇了摇头：“我想跛子让你来，应该不是这么简单。”

    “不错。”费介心想也只有面前这个家伙才敢直呼院长大人叫跛子，他弯了弯身子回答道，“大人一直没有找到小姐留下的那个箱子，很担心会被那些有心人找到，所以想请五大人指点迷津。”

    “不用找了，小姐去世前已经把那箱子毁了。”五竹面无表情说道。

    费介点点头，转身离开，忽然又皱眉道：“总觉得小少爷有些奇怪，五大人，他才四岁大，你就让他修行如此霸道的真气功法，难道不怕出事？”

    “奇怪的还在后面，他的真气功法也不是我教的。”五竹看着这个即将成为小主人老师的毒物，淡淡道：“就辛苦你了。”

    费介摸了摸自己头上隐隐作痛的伤口，总觉得这句话好象有些什么不好的兆头，苦笑着告辞。

    等他走之后，瞎子五竹进入杂货店的一间密室，呆呆地对着角落里一个蒙满了灰尘的箱子，眼睛上依然蒙着那一块黑布，但可以明显地看出，他是在思考着什么。

    ……

    ……

    白天的时候，伯爵别府来了位奇怪的先生，递交了名帖之后，得到了老夫人的亲自接见，又不知如何，得到了老夫人的信任，开始担任范家少爷的第二任先生。

    丫环们早就把这件事情传开了，都很奇怪，一个头上裹着纱布，看着像老流氓一样的家伙怎么有资格当自家可爱少爷的先生。

    书房里，范闲正乖巧可人地给费先生捶背，昨天夜里把人敲了闷枕，这时候得赶紧讨好讨好。

    “老师啊，这可不能怪学生。”他奶声奶气说着话，自己心里觉得挺恶心，“您拿把刀子，学生年纪小，所以冲动了些。”

    费介心想自己不拿刀子怎么把那门撬开，自己只是准备偷偷来看看这个传说中的私生子长的什么模样，谁知道小孩子家家的，居然半夜不睡觉在玩失眠。

    所以有此误会也是难免的，只是后脑还有些痛，可惜了，以后一定要想办法把这笔债讨回来。

    “我还以为老师会悄悄来教我。”

    “不错，在很多江湖传说中的故事里，独处小园的少年，偶遇一个风尘异人，学得惊世之艺，而身边之人一无所知，这种事倒是常有。”

    范闲苦兮兮地望着费介老师，听他说话。

    “但是这个世界上不是所有人都是傻子，而且你不是我儿媳妇儿，我也不喜欢天天爬墙。”费介的脸色不太好，看着面前的小男生，“所以既然能够有个身份，还是用这个身份教你比较好。”

    范闲嘿嘿笑着，爬到他腿上坐好：“老师，你和我爸爸认识吧？他是个什么样的人啊？”

    费介脸上一阵青红，明知道面前这个小家伙一肚子狠水，还在自己面前扮演天真，自己身体里生出一种浑然无力的感觉，听到对方发问，想了想才回答道：“伯爵大人是我上司的朋友，所以他请我来教你，你以后还是叫我老师吧。”

    “老师？那您准备教我什么呢？”

    费介嘿嘿笑着，微褐色的眼瞳里闪过一道妖异的光芒：“我只会……用毒，所以我来教你怎样用毒杀人，怎样不被别人毒死。”

    本来以为这句话，可以吓到小朋友哭，但费介马上想到自己面前这位小朋友不是一般人，自己这招估计没用。

    果不其然，范闲大大的眼睛里满是兴奋，长长的睫毛一眨一眨显得格外感兴趣：“那还等什么呢？要不要我去捉几只兔子来当试验品？兔子不好，那就用蛤蟆？”

    费介傻痴痴地转过身去，心想这小家伙真的只有四岁吗？

    ———————————————————————

    数月之后。

    离澹州港约有十几里路的乱坟冈里，微微发白的东方天空中，淡淡的晨光，洒在幽暗的坟地里，让这片土地显得更加的鬼气森森。

    费介笼着双手，站在坟地的外面，看着那个正在坟坑里蹲着身子的小少爷，眉头微微地颤抖了几下。

    这次是借口出游，向伯爵府老夫人请的几天假，将范闲带到坟地里刨尸，用来学习人体构造。

    虽然知道范闲少爷和一般的小男生有很多的不一样，但当费介看到范闲居然只用了一会儿的时间，就习惯了坟地里的阴森气氛，居然这么快就稳定住了心神，开始按照这一个月里学习的相关内容，对坟地里的尸体开始解剖，费介自己很受惊吓。

    他一向就是和这些死尸打交道的专业人士，但从来没有看见过一个可以如此平稳面对尸体的四岁小男孩。

    坟坑中一片污臭，一个漂亮干净的小男孩戴着个大口罩，他小小的双手正从一具半腐的尸体里往外拖出粘成一团的肠子。

    这个场景很恐怖，很可怕，范闲觉得自己的第二次人生依然凄惨。 第八章 年龄不是问题
取下口罩，又用清水洗了手，范闲开始记录这具尸体所表现出来的特征，然后分析可能得的病症，详细地记录在费介老师提供的一个大黑皮本子上面。

    做完这一切后，他才站起身来，脸色有些发白，长长的睫毛不停地抖动着：“老师，还有什么要做的？”

    费介看着他，皱了皱眉，没有想到小家伙居然胆子大到如此的地步。

    没有等他开口说话，范闲终于没有忍住恶心，跑到地垄下面，哇的一声，开始拼命地呕吐了起来，等到烦闷稍去，这才站了回来。

    费介的眼神里飘过一丝温柔，心想自己让四岁大的孩子接触这些生命里最恐怖的东西，会不会太残忍了一些？直到看见范闲吐了，费介忽然发现，只有这时候的范闲，才真正地像一个小孩子，而不是时时刻刻都像有另一个灵魂隐藏在里面一样。

    “算了，先有个直观的认识，下次再说。”

    费介的话音还没有完全落下，便听到范闲清稚的声音说道：“可惜澹州港是个小城市，死的人太少，不然可以找具新鲜的尸体。”

    费介心里咯噔一声，缓缓转头面对着范闲没有一丝杂质的双眼，不知道想从这眼里看出什么来，许久之后才冷冷说道：“为什么……”

    “嗯？”

    “为什么你不害怕？为什么你不因为我让你做这些事情而感到愤怒？”费介觉得很费解，皱着眉，看着小家伙。

    范闲低下头，很恭敬地说道：“因为老师说要毒死一个人来让我观察学习，我很怕，所以我宁愿来挖尸体。”

    “原来这个世界上还有你怕的事情。”

    “是。”范闲可怜兮兮地望着他，“小闲才四岁半。”

    “年纪小不是借口。”费介点点头，然后又摇摇头：“虽然你年纪小，也许有些事情不懂，但要知道，像你这种贵族的私生子，在以后的岁月里面可能会面临许多的阴谋与伤害，有时候这种廉价的同情心，往往是杀伤自己的利器。”

    说完这句话，费介有个奇怪的念头，也许自己说的所有东西，面前这个小孩子都可能懂。正在此时，晨光忽然映入半抬起头来的范闲双眼之中，反耀出一种很奇妙的光泽。

    费介心头微颤，觉得小男孩的这对眸子十分妖异。他这一生不知道用毒杀过多少人，当年先皇北伐之战，自己配置的毒液少说也杀了北魏国上万士卒，如果要论罪业，自己是命中注定要下地狱的人，但为什么自己看着面前可爱的小家伙，却会禁不住地害怕起来？

    将被挖开的无名坟墓重新整理好，一老一少古怪的师徒开始循着天光来处往东面走去，一路走着，费介忽然问道：“你应该很好奇吧。”

    “嗯。”范闲鼻子里嗯了一声，甜甜的笑容里夹着一丝羞涩，“老师对我很用心。”

    费介根本没想到小孩子会答非所问，苦笑着说道：“这时候还能笑出来，真的很怀疑你的神经和你的大脑成熟程度。”

    “笑比哭好。”

    “那倒是。”费介的目光投向远方隐约可见的城墙，皱眉说道：“你父亲在京都的家产很大，将来要与你争家产的人很多，所以你必须变得更强，学习更多。”

    范闲没有说话，心里却在盘算着，一向听说自己的父亲司南伯爵很受皇帝陛下信任，所以没有外派地方，而是留在京都里面。

    前年京都里政治动荡，不知道有多少王公贵族都在那场政变里死去，最后皇帝陛下牢牢地控制住了局势，血洗了无数王族贵族之家，而自己的父亲虽然也是位贵族，却很奇妙地依然保持着陛下对他的信任，这官反而是越做越大了。

    但范闲还是不能够理解，是什么样的家产，居然会害死自己，会让自己的父亲请来京都最可怕的监察院中人，来充当自己的老师。

    “我明白，将来肯定有人会想杀我，所以老师教我用毒，其实是怕我被人毒死。”

    “不错，杀人的方法有很多种，但是最方便，也是最不容易引人注目的，就是用毒。”费介将手放在他的头顶轻轻摸了两下，“我的任务就是在这一年之内教会你这些方面的知识，保证将来没有人能够在饭菜里下毒，毒死你。”

    “为什么是现在？前些年难道就不怕人毒死我。”有些问题必须问清楚，所以范闲顾不得害怕让对方察觉到自己超越年龄的成熟，继续追问着。

    费介微笑着，笑容里却有些说不出来的阴险味道：“因为上个月，司南伯爵的姨太太刚好生下了一个儿子，也就是说伯爵府的产业，你已经多出了一个竞争对手，而那位姨太太，刚好和监察院里的某些人有些关联。你父亲担心你这边出事，又不方便长期派人保护你，因为那样反而容易让你过早地浮现出水面，所以才安排我来教你。”

    范闲注意到费介用了两个称呼，司南伯爵和父亲。

    “我是私生子。”范闲甜甜地笑着，“按本国法律应该是没有资格继承父亲的爵位的，姨太太应该不会太担心我呀。”

    “这世界上，什么事情能说的准呢？”费介随口答道，“虽然五大人一直在暗中保护你，但他毕竟不可能当你的保姆，饭菜里的毒药毒不死他，却能很轻易地杀死你。而你不知道，如果你死了，有多少人会陪着你一起送命。”

    范闲越来的疑惑了，心想自己那个从来没有见过面的父亲，究竟在暗中有着怎样的权势，明显比一个伯爵所能拥有的权力和能力要大太多。

    ……

    ……

    晨光微熹，费介牵着他的小手往澹州城走去，一高一矮的两个影子落在地上拉成长长的两截，费介看了他还有些苍白的小脸一眼：“其实死人是最不可怕的。”

    “是。”

    “以后不要用那种真气来控制自己情绪了，人的情绪不能得到正确地渲泄，就算你体内的霸道真气真的练到顶峰，也只会成为一个只会杀人的怪物。”

    “是。”范闲很听话地散去了体内的真气，不再强行控制自己对于死尸的畏惧和恶心。

    就在这个时候，费介忽然说道：“你的衣袖里还有一截烂了的肠子，难道准备回家红烧？”

    “啊！”安静的郊野小道上传来小孩子的一声惊叫和某个不良老师的阴险笑声。 第九章 不耻而问
在之后的一年时间里，年幼的范闲开始跟随从京都来的费老师学习关于毒药的一切知识，偶尔抽空出城，翻山越岭去找那些马钱子、巴巴多斯坚果之类的植物性毒药，还尝遍了各种菌类，肚子疼了无数次，要不是身边有位毒家宗师，只怕早就去了地府。

    当然，为了更深入地学习这一切，在费介老师的带领下，司南伯爵的这位私生子已经犯下了累累血案，无数尾巴不长的小白兔，四处乱窜的癞蛤蟆的英魂就这样葬送在他那双纤细嫩弱的双手之下。

    这一年，范闲五岁。

    很奇怪的，从费介来到澹州港之后，一直住在杂货店里的五竹似乎也就不再刻意回避范闲，至少每当范闲悄悄溜到杂货店去喝小孩子一定喝不到的酒的时候，五竹总是会帮他做几个小菜吃吃。

    范闲有时候很奇怪，五竹是自己母亲的仆人，那为什么居然连自己喝酒都不管？

    范闲知道自己的母亲一定不是平凡人，所以才会拥有像五竹这样又忠心，实力又十分恐怖的强者作为仆人，但是，范闲也不确定这位盲人高手，会不会一直留在自己的身边，看护着自己。

    不知为何，不知不觉间，范闲已经渐渐习惯了五竹在不远的地方守护着自己，习惯了那块蒙在五竹眼睛上的黑布时不时出现在某个角落，比如巷角的竹下，比如街头的豆腐摊旁，诸如此类。

    在这一年里，范闲体内的真气很缓慢却是异常稳定地保持着进展，隐隐然快要接近某个关口，但那种睡梦中就能积累的霸道真气，却变得有些不再稳定，让他的情绪隐隐有些燥动。

    他知道在这个依然陌生的世界中，有许多不知名的危险，至少京都司南伯爵府中就一定有许多自己不是很了解的问题。

    而他刚刚苏醒之后，便给自己定下了目标：“好好活着，天天向上！”

    就因为这个“伟大”的目标，为了保住自己的生命，以便日后进行自己更加“伟大”的三大任务，他很执着于修行。

    而且因为前生患了重症肌无力，一直没有办法行动，所以这一生忽然间可以自由地行走，更加让范闲珍惜这种能力，天天一大清早地就爬起来锻炼身体，爬高爬低，勤奋到了一种连费介都觉得很恐怖的地步。

    只是可惜目前找不到法术的修练方法。如果以勤恳论，他绝对比任何一个小孩子都要勤勉许多，不过他常常安慰自己，身为一个二十岁的年青人，当然要比那些小鼻涕虫勤奋些才像话。

    其实没有人知道，他不是能吃苦，只是多动症而已，躺了十几年，再懒的人也都不会再想躺了。

    ……

    ……

    入夜，费介先生自己独居的屋子内，油灯的光辉还没有散去，他靠在桌边，花白的头发竟似比初来澹州港时，反而要显得黑色更多了。此时他正提着鹅毛笔，在白色的信纸上写着什么。

    门外传来敲门声，费介头也不回，轻声说道：“进来吧。”

    范闲推开门，迈着步子跨过那高高的门槛，摸了摸小脑袋，嘿嘿笑着凑了过去：“老师在写什么？”

    费介并不怎么避着他，很随意地将信纸推到一边，转过身来和声问道：“有什么事？”

    和司南伯爵的私生子相处了一年，不知为何，这个令无数官员大盗魂飞胆丧的监察院毒物学专家，居然心头生起些许温润来，看着这小子便是打心里出来的欢喜，小家伙年纪小小，但能吃苦，肯钻研，而且对毒物这个东西，也没有世人那种很做作的厌恶感，这点让费介很是舒服。

    而且最关键的是，范闲很聪明，很懂事，甚至有时候都不像是一个五岁大的孩子。

    “老师。”范闲挪着屁股，有些困难地挪到板凳上，“我真的很想知道我父母是个什么样的人。”

    其实关于司南伯爵和自己母亲的过往，这已经是一年当中，范闲第四次问起了，但前几次问的时候，费介总是不置一词。

    “你父亲……是个很了不起的人。”费介这样说道：“当然，你母亲是一个更加了不起的人。”

    说了等于白说。监察院是整个国家负责查办要案大案以及官员重大犯罪的恐怖之地，而费介更是早期的院内人员，后来担任三处的主办，一向职高位重，就算在京都这样藏龙卧虎的地方，也都是人人畏惧的对象。

    就是这样一个恐怖的用毒宗师，居然被司南伯爵一句话就发配到遥远的澹州城来教自己的私生子。

    用脚指头也能想见司南伯爵在京都里的权势是多么的恐怖，只是不知道这种权势是官面上的，还是隐藏在暗底里的能量。

    至于那位在自己“出生”之日死去的母亲，范闲虽然不知道她是个什么样的女子，但直觉告诉他，这位母亲一定非常不简单，而且不知道是因为身体血脉相系还是什么别的原因，他一直觉得自己隐隐约约里，很想念那个不知道名字，从来没有见过的女子。

    费介似乎不想说这个问题，淡淡问道：“既然姨太太已经生儿子了，将来你自然不可能继承伯爵府的一切，那你准备做什么？”

    范闲甜甜地笑着：“老师教我用毒，也教我解毒，其实学了许多医学知识，将来实在不济，可以去做个医生。”

    费介捋了捋自己颌下长须，自矜道：“那是自然，就算皇宫里的太医，论起医术来也不见得比我强，你身为我唯一的学生，日后做个医生，自然是绰绰有余的。”

    师徒二人这般说着，但其实内心深处都非常明白，这只是一种奢望罢了。

    范闲忽然开口问道：“老师，我修练的那种真气法门，似乎有些问题，其实今天晚上悄悄过来，是想请老师指点指点。”

    费介自认在用毒之上，天下无人出其右，但却一直不肯教范闲别的本领，因为他总对范闲说。

    “人的生命是有限的，而杀人的方法是无限的，所以我们应该把有限的生命，投入到无限的追求最厉害的杀人方法之中。”

    而在费老师眼中，最厉害的杀人方法，自然是下毒。

    如今范闲拥有了最好的下毒的老师，那还修行什么真气？至于范闲念念不忘的法术，费介也和一般的庆国人一样，认为那只是一种辅助战斗的鸡肋之学。

    不过今天范闲主动提问，也是一年里来的头一次，费介不免也有些好奇，伸出两根指头，往他的脉门上轻轻一搭，不由面色一凛。 第十章 第五宗师？
费介慢慢皱起了眉头，因为相信那个瞎子的强大实力，所以他从来没有想过，范闲修练的真气会出什么问题，但今天一查脉，果然发现了一些不寻常的地方。

    看见猥亵老师一脸慎重，范闲也知道事情有些不对，笑着问道：“有什么问题吗？”

    “笑成这样，难道不怕走火入魔？”费介瞪了他一眼，说道：“上次只知道你练的真气很霸道，但没想到霸道成这样。”

    范闲挠挠脑袋：“很霸道？有多霸道？”

    费介很认真地回答道：“相当霸道。”

    范闲很认真地看着他：“老师，我们都在说废话。”

    ……

    ……

    费介是用毒大家，不是武道宗师，自然判断不出来范闲练的这种无名真气是什么套路，但很明显地感觉到小孩儿体内那股真气的凶险。思考一阵之后，他劝范闲去找五竹，不料范闲哀声叹气地说，五竹叔只是听老妈的话，把这本子给了自己，连他自己都没练过，也不肯多说什么。

    费介大怒：“五大人过分了，你身为他家小少爷，怎么不亲自教你，反而让你学这些既凶险，又没有明师指导的功法？”

    一年多来，他早已经将面前这个五岁的小孩子当作自己晚年生活最大的安慰，还指望着范闲将来能够接过自己衣钵，将自己的一身所学发扬光大，所以一听到这件事情，便开始怨起瞎子五竹来。

    “五竹叔很厉害吗？”范闲眯着眼睛问道，像只小狐狸。

    “当然厉害。”费介悠悠思及过往，“只是这天下知道五大人存在的，也没有几个人……你知道四大宗师吧？”

    范闲当然知道，在当今天下，百姓们奉若神明的四位武道超级强者，就是四大宗师，掐指算来，庆国两个，北齐国一个，东夷城一个。

    如今的世界，庆国在皇帝陛下的率领下，早已取得了压倒性的优势，只是很奇怪，在年前的政变流血之后，国势复盛，皇帝陛下却反而偃旗息鼓，不再对外扩张。不过最强盛的国家里面，有两位超级强者，也是很自然的事情。

    “不错，本国目前就有两位大宗师。”费介冷笑说道：“世人愚顽，只知道打架厉害，哪知道用毒一旦入了化境，那也是宗师……”

    范闲赶紧咳了两声，阻止了老师的自吹自擂。

    “……如果除开最神秘的神庙不算，四大宗师，庆国得其二，其中一位便是如今京都守备师师长的老师的弟弟，流云散手叶流云。”

    范闲瞪大了眼睛，心想这名堂长了点，不过京都守备师负责整个京城地区的安全，是全天下最要害的位置，那师长的老师的……弟弟，什么叶流云的，可能很强。

    “还有位高手，听说是在皇宫之中，不过没有人见过。”

    “喂，老师，我们是在说五竹叔的事情。”

    “着什么急。”费介瞪了他一眼，“那个叶流云一生决斗十七场，从未一败，但是当年你母亲第一次进京的时候，因为把叶流云的侄儿，也就是现在的京都守备师师长叶重，给揍成了猪头，所以叶流云放出话来，要找你母亲的麻烦。”

    范闲傻了眼，赶情自己那位没见过面的老妈，当年也是个嚣张角色。

    费介呵呵笑道：“但是后来不知道出了什么事情，叶流云忽然间不再管这件事情，叶重还跑到太平别院去给你母亲端茶认错。”

    “啊？”

    “没有人知道是怎么回事，这事儿一直神秘的狠。不过应该是叶流云和五竹大人曾经在皇城根下战了一场，五大人是你母亲的仆人，这种事情他出头是很正常的。”费介将自己手边的茶端起来喝了一口。

    “最后谁赢了？”范闲睁着好奇的眼睛，虽然知道瞎子五竹是个相当厉害的强者，但想不到当年竟然有和如今四大宗师之一的叶流云决斗的经验。

    “没有人知道结果，不过应该是战成平手。”费介皱眉道：“听说叶流云回到自己的剑阁之后，曾经蒙着黑布练了半年剑，也就是那次之后，他弃剑不用，一套古朴散手自成，才真正地成为了一代宗师，想来那一战应该对他也有不少启发。”

    他撑着小脸傻傻想着，四大宗师？那竹五排行第五难道就是第五个大宗师的意思？

    范闲的眼睛里桃花灿烂，心想原来自家的瞎子仆人竟然厉害到如此歇斯底里的程度，那以后自己闯世界，还怕谁呢？

    忽然间他想到一个问题：“老师，您不是说这些事情都是秘闻吗？你怎么知道的。”

    费介冷冷道：“我是监察院的高级官员，这个世界对于我们来说，哪有什么秘密呢？”

    不知道为什么，范闲总是对这个世界上强大的人物特别感兴趣，就像是他觉得十几年后，自己总会碰上那些人一样，所以开口问道：“其他的三大宗师，老师都见过吗？”

    “庆国另外一位高手只是存在于传说中，据分析应该是在皇宫里面，但没有谁真正见过。”费介说道：“至于北齐国的绝世强者，自然是他们的国师，那个变态的光头苦荷。”

    “光头？”范闲想到这个世界上并没有佛教，自然没有和尚。

    “是个僧侣，听说当年苦荷是个苦行僧，曾经在神庙的青石阶前跪了三个月，只饮寒食露水，不知怎么，居然把神庙里的人给感动了，就这样得了天授神学，成了一代宗师。”费介骂咧咧说着，看来很羡慕那个叫苦荷的苦行僧，道：“一看就知道那光头是个骗子。”

    “神庙？”

    “神庙，就是供神的庙。”

    “老师，你又在说废话。”

    “……神庙是整个大陆最神秘的所在，据说是先人供奉神祗的所在，但是很可惜，除了运气极好的那些王八蛋，没有人能够找到神庙究竟是在哪里，所以也不知道里面到底是什么样子的。”

    “那也许……神庙根本就不存在？”

    费介狠狠地打了一下范闲的小脑袋：“平日胡闹也罢了，对于这种圣洁崇高的地方，怎么能出言不敬。”

    范闲捂着脑袋，吃惊地看着老师，一是吃惊于用毒害命从不眨眼的老师居然也会对神庙保持敬意，二来是发现自己居然很轻松地接受了四大宗师、神庙这种看上去很有些神神叨叨的说法。

    看来自己还真的是很适应这个世界啊。 第十一章 霸道之气
“谁有证据证明神庙真的存在？”范闲依然还保留着现代人的实证精神。

    费介傲然道：“四大宗师之一的苦荷国师，只不过偶得神庙垂青，便成为大陆上的绝世强者，这难道不足以证明。”

    “也许苦荷吃了很多兴奋剂，然后找神庙来当借口。”范闲扁扁嘴。

    “呸，虽然我也很嫉妒苦荷光头的运气，但他数十年来敬神如一，这点我是佩服的，他怎么可能把神庙来当借口……另外，兴奋剂是什么？”

    “就是一种大补的药，类似于仙丹什么……肯定是补过头了，不然他头发怎么掉光了。”

    范闲笑嘻嘻地和老师开着玩笑。

    费介懒得理他：“神庙与天脉者一样，都是存于典籍的东西，各国的皇室祭祀里最重要的部分就是祭祀神庙，只不过神庙不愿意妄扰世事，从不入世，所以祭祀只是在皇宫外三里的天坛举行，庆国与北齐的天坛里都有神庙的大祭祀，不过他们从来不会过问政务和国是。只有些苦修士据说是神庙在世间的遗留，行走在尘世中修砺身心。”

    范闲面上依然笑着，但心里却在想，这神庙究竟是什么样的存在？如果是宗教的话，为什么这个世界里没有类似于教堂一样的存在？如果没有这些下层机构，那么这个宗教就无法掌控权力，没有权力就没有利益，没有利益……那任何一个组织就没有存在的理由。

    所以他是不相信神庙真的如费老师所说，只是一个脱离于尘世之外的超然存在。

    不过在他心里也想着，如果真有这样一个神迹之地做为信仰，而又不干扰人类的生活，似乎倒也不错。

    ……

    ……

    “好了啦，老师你说了半天闲话，还没有说我体内的真气到底是怎么回事。”

    见到小学生难得发小孩子脾气，费介认真地诊了诊脉，然后郑重说道：“刚才说过，你体内的真气很霸道，霸道到你虽然只修行了这么短的时间，但丹田和经络里的真气数量，已经远远超过你现在这个年龄身体所能容纳的地步。”

    “有这么严重吗？”范闲苦着脸。

    “还没有确定。”

    “那你就提前吓唬我。”

    “不是吓唬你，只是你现在就像个装酒的皮袋子，袋子拢共只有这么大，然后里面的酒水却越来越多，如果你继续练下去，我担心将来你这皮袋子会被胀破。”

    范闲这些日子里练功，除了经常觉得腰部有些灼痛之外，并没有什么很离奇的感受，所以听见老师如此说法，不免有些不愿相信，摇头道：“老师是在骂我酒囊饭袋，这话我是听的懂的。”

    “你试着按平日里的功法运行一下体内的真气。”费介微微皱眉。

    范闲依言闭目归心，自然而然地进入了修行的状态，体内腹下那处温暖的气团开始逐渐涨大，沿着人体的经脉缓缓地向着四肢散去。

    费介闭上双眼，指腹搭在小家伙的手腕上，细细品评，过了一会儿后忽然皱眉说道：“不要故意收着，你不过是个五岁的孩子，就算这真气太霸道，也不可能伤害到我，只是你现在身躯弱小，承担不住。”

    “噢。”范闲确实一直控制着体内真气的强度，缓缓地由丹田往外释去，但此时听老师一讲，心想也对，自己这点儿真气，自然不能伤到这个老毒物，如果自己真气释的太少，老师确实很难检察到真正的症状。

    这般想着，他闭上了双眼，那个无名真气诀的法门在他的脑中缓缓响起：“不濑华池形还灭坏，当引天泉灌己身……”

    随着念息起时，体内的真气宛若得到了指令，跳跃着，欢快地从他的丹田里跑了出来，循着他的经络由腹至后背，沿着一个很古怪的路径迳直冲到了手腕上。

    一声闷响在书房里响了起来！

    费介猛地睁开双眼，只觉自己搭在小孩子腕上的手指被一股浑厚的真气一弹，他没有做好准备，硬生生地被弹到了墙上，撞的闷声一响，指间一阵炙热灼烧感，胸口一痛，竟是噗的一声吐出血来！

    ……

    ……

    在另外一边，范闲也是觉得胸口一阵烦闷，抬起头来，才发现了费介的惨像，一惊之下，赶紧跑上前去，将老师扶了起来。

    费介摆摆手，示意无事，自己从地上爬了起来，摸了摸自己唇边的血渍，此时再看小家伙的眼神就有些古怪，还有几丝说不清道不明的味道。

    他喃喃自言自语道：“这他妈的才五岁……这真气怎么霸道成这样了？如果你再练下去，将来岂不是要被体内的真气活活爆死。”

    听到老师骂脏话，范闲一愣，完全没有想到费介老师被自己手腕中忽然不听话的真气震得吐血。但费介受伤之后，首先想到的不是他自己的伤势，而是关心学生将来的平安——想到这一点，就算是一直躲在小童躯壳里，有时候刻意封闭自己感情的范闲，心头也是一阵感动。

    木门无风而开，一道黑影像道黑色的幽光一般掠了进来。

    范闲很熟悉这个人的味道，所以没有怎么理会，只是扶着费介老师。

    “两个傻子。”

    就算在这种时候，瞎子五竹依然是这样冷淡的口吻，他一手拎开范闲，将手指搁在小家伙的脖子上，略停一会儿冷冷说道：“你没有受伤，只是看费介吐血，心太慌了。”

    然后又“看”了一眼费介，冷冷道：“费介，你教他用毒，我信任你的水准，但是小姐当年说过，你的武道境界，是京都八大处里面最弱的一个，既然是我留给少爷的东西，你最好不要在旁边多说什么。”

    费介在澹州城里似乎只是一个很不起眼，有些猥琐的先生，但在京都中，却是位很厉害的人物，此时自己受了伤，虽然是自己有些大意，但被五竹这样一说，老脸却是有些挂不住，再加上担心范闲才五岁，就开始修行如此霸道的功法，脸不由渐渐地黑了起来。 第十二章 简单粗暴的解释
费介黑着脸冷冷说道：“我自然是没有资格质疑五竹大人传给范闲的功法，只是我很好奇，为什么你不亲自教他？要知道他毕竟只有五岁，就算他确实是天资聪颖，但这么凶险的事情，你身为他母亲的仆人，应该在一旁盯着才是。”

    这话说的在理，既然这门无名的真气口诀是五竹留在范闲的襁褓旁边，那他自然有义务保证范闲不会练出问题来。

    范闲为难地看了一眼五竹，却一眼盯上了他脸上那块一直遮着双眼的黑布。

    五竹缓缓开口说道：“这不是我留给少爷的，这是小姐留给少爷的。”

    “机械。”费介本来不愿意得罪这个瞎子，但这时候狠劲儿也上来了，“你的修为如此之高，随便指点一两句，范闲也不至于练的如此凶险。”

    五竹顿了顿，忽然说道：“我没有练过什么真气。”

    说完这句话，他转身潇洒离去，留下屋内目瞪口呆的师徒二人。

    ……

    ……

    “他刚才说什么？”

    “他说他没有练过……什么真气，而且什么两个字说的还格外沧桑。”

    费介看着范闲故作老成的模样，便一肚子火气，怎么也不明白，这五岁大的孩子，是从哪个乡野鄙处学了这么些不咸不淡的俏皮话。

    “真的很难想像，一个没有内功的人，居然可以和四大宗师当中的流云散手打成平手。”

    “虽然那个时候叶流云还在用剑，并没有练成散手。”

    “老师。”范闲很恭敬地问道：“一个人没有内家真气，有可能像五竹叔那样厉害吗？”

    费介皱眉想了想，说道：“那除非他的每一个动作都精确到很恐怖的地步，这样才能够用他手中的铁钎子，在别人来不及反应之前，插入对方的要害。”

    范闲自然记得自己刚刚降世到这个世界的那个夜晚，那个瞎子少年背着自己，手里就握着一根不停滴血的铁钎。

    “不过……这种速度和力量，应该不是人类能够达到的。”

    费介摇了摇头，忽然又咳了两声，赶紧坐到书桌边上，凝重望着范闲：“小家伙，你这门功夫如果能不练，最好就别练了，有了老师教你的东西，我敢保证，将来只有别人怕你。”

    “我会考虑的，老师。”范闲很成熟地回答着。

    费介想了想，去床边取下一个小药囊，递到范闲的小手里面：“拿着，这药很贵，如果将来你练功练岔了，记得吃一颗，用大量清水送服。”

    范闲握着手里的药囊，知道这药物一定很宝贵，点了点头：“谢谢老师赠药。”

    费介微笑望着面前这个像小大人一样的孩子，忽然开口说道：“是不是很奇怪？明明我是被你父亲想办法逼到澹州来教你，为什么现在还对你这样好。”

    范闲没有开口说话，只是用感激的神情望着他。

    费介笑着摇了摇头，摸了摸范闲的脑袋：“也许年纪真的大了，能带一个像你这样聪明的学生，确实值得高兴。”

    “现在，你先不要想京都里的伯爵府。”费介正色说道：“虽然你年纪还小，但希望你记住我下面说的话。”

    见老师说的慎重，范闲赶紧立正聆听。

    “你家的事情，要比你所想像的远远复杂许多，这里面涉及到的，不仅仅是你一人之存亡，更可能牵涉到更多的人命，所以你一定要谨慎。在你长大之前的这些年里，你要学会保护自己，这样将来才更有保护别人的实力。”

    “将来……要保护谁呢？”范闲有些疑惑。

    费介笑着指了指自己的鼻子：“比如说像我这种和你已经脱离不了关系的人。”

    范闲似懂非懂地点了点头，心里想着，这事儿看来确实挺复杂，自己两世为人，都弄不明白这些老同志到底是在玩什么东西。

    “好了，你先回房吧，记得好好调养，那个邪门的霸道功夫最好不要练了。”

    范闲老老实实地回了自己的房间，一进门，就看见五竹正安静地坐在角落里，没有灯光，一片幽暗，偏偏他眼睛上蒙的那块黑布，却比这夜色更加如浓墨般滞稠。

    “叔。”范闲低头行了一礼。

    五竹的声音从角落里传了出来，平平直直、清清幽幽：“那本书分两卷，第一卷叫霸道，第二卷没名字，这是小姐留给你的书，所以在你小时候，我就放在你的身边，。我没有练过人间这些功法，所以无法教你，但我认为既然叫霸道卷，那气霸道一些也是正常的……如果练出问题，那是你自己的问题。”

    说完这句话，一块黑布便从范闲的眼前消失。

    “真是简单粗暴的解释，真是个淡漠的、古怪的人。”范闲叹了口气，爬上了床，从暗格里取出那本没有名气的书籍，心里盘算着，其实在练功的过程中，他也发现了，当真气充盈丹田之后，并没有依心念循经脉而行，而是有一部分逆着虚府的通道，直接灌入了后腰肾门之上的雪山关处。

    雪山关通着脊柱，范闲不论前生还是今生跟随费介的学习，都了解那里的神经束直抵大脑，是人身体上最最关键的部位，稍有不慎，便会残废瘫卧在床。

    但是范闲每天的午睡冥想，体内修练而得的霸道真气，经过后腰雪山处一渡，却会变得平稳安静许多，那种燥狂感也会随之而去，反而浑体舒泰，如同夏天里吃冰淇淋。

    从他一岁开始，他就是这样练的，难道从一开始自己就练错了？范闲没有信心在这个世界的武学道路上走出一条歪路，却又像饮鸠止渴的人一样，已经无法摆脱这种快乐的束缚。如果现在停止不练，体内那些霸道的真气总有一天会冲破自己这个臭皮囊。

    瞎子五竹说，如果练不成是范闲自己的问题。

    而范闲此时却在想，练还是不练，这才是真正的问题。 第十三章 谁是贩盐的老辛？
    一大清早，鸟儿在园里叽叽啾啾地叫着，府里的丫环下人们打扫完毕，开始准备早饭。如今司南伯爵的女儿，范若若小姐已经回京都了，所以府里只剩下一个半主子，事情本就不多。

    将所有的事情都做完之后，大丫环冬儿去喊范闲起床，谁知道看见范闲的样子吓了一跳，以为小男孩儿生了重病，急匆匆地便准备去请大夫，谁知道医生一来，查脉之后说道，并没有什么大碍，只是不知道最近吃了什么，火气有些重而已，开了几副方子调养，便收钱离开。

    自从费介来到伯爵别府之后，原来那位古文派粉丝西席先生就黯然辞馆而去。晨风入室，费介看着面前顶着两个黑眼圈的小男孩，呵呵尖声笑道：“人说少年家心性如初阳，不识人间愁苦味，你又是为了何事，搞到连觉都睡不好，甚至要惊动医生。”

    范闲想了一晚上，还没有确定体内的真气到底要不要练，虽然他的本性里是将练习这种无名功法当神作书吧一项排遣无涯之生的游戏娱乐，但如果事涉生死，自然要慎重些。

    睡的太少，本就有些神思恍惚，听着费老师那句不识人间愁苦味，下意识里便哼哼唧唧道：“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”

    ……

    ……

    书房里一下子安静了下来，半天没有一丝声音发出。范闲撑起睡眼腥松的眼帘，打了个呵欠：“老师，昨儿睡的太晚，您别生气。”

    费介看着他，下意识里伸手去捋自己胡须，不料手中还拿着那管鹅毛笔，一下子戮到自己下巴上面，才痛醒了，讷讷问道：“刚才……那几句……谁写的？”

    “苦命的老辛。”

    范闲想都没想，直接把辛弃疾的大名报了出来，直到这个时候，他才明白自己犯了什么样的错误。

    看着费介发着绿光的双眸，范闲说话开始不利索起来，结巴道：“老辛是上个月城西来收海盐的一个二道贩子。”

    “噢，写的不错，一个商人能神作书吧出这等文字，不知道叫什么名字。”

    “辛……弃疾”范闲偷偷瞄了一眼。

    费介神情已经回复了正常，开始上课，除了生物毒药入门之外，他还要兼教其它课程，教学任务有些重。

    ……

    ……

    中午吃完饭，回到卧室里，范闲终于开始面对那个复杂的问题，到底那种霸道又危险的真气到底是练还是不练？他捧着手中那个黄书开始犯愁。

    但在这之前，他首先要犯愁的应该是刚才在书房里不小心练出的那几句词。

    丑奴儿书博山道中壁，这是辛弃疾遭贬谪后词风变温婉成悲凉的一首词，范闲自然是熟的很，只是随口念出，却不曾想到会给自己带来多少麻烦，只是不知道刚才胡编的籍口，究竟有没有骗过费介老师。不过看费介当时的神情，应该是信了，原神作书吧者是个贩海盐的商人。

    范闲没有什么道德上的洁癖，更不会认为抄袭前人诗神作书吧是个多么恶心的事情，在他看来，既然这些诗词都是只有自己知道的东西，那如果不加以利用，就等于暴殄天物。

    在来到这个世界的前几年里，他有足够的时间去思考自己怎样在这个世界上生存，文抄公这个有前途的工神作书吧，毫不迟疑地杀入他的计划之中，并且牢牢占据了前三名的光辉地位。

    范闲在构思这一段的时候，一直在催眠自己：自己不是酵母，自己是地球文化遗产的传播者，保留者，伟大的共享主义者。

    但他并不想这样抄，不想此时此刻抄，在他的想像中，至少写什么，也得用原来世界上那些先人的名字当笔名才对。

    就如同今天在书房中，一个五岁的小孩儿，要抄，您也去抄骆宾王那首白毛浮绿水去，鹅鹅鹅，那叫的多欢快，多符合自己计划w中的神童范儿。

    而小小年纪，如果随口哼出“欲说还休，却道天凉好个秋。”这种词，那就不再是神童，是天山童姥——外表正太，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。

    范闲一面想着这些有的没的，一面却按照这些年来稳定如山的生物钟，美美地睡了过去，又开始在梦中冥想修练那个在费介看来无比凶险、无比霸道的真气。

    也就是从这一天起，范闲认命了，既然睡觉就是练功，那就练吧，哪天真爆了再说。

    ——————————————————————

    当范闲睡午觉的时候，费介老师正在自己房间里继续写昨天晚上没有写完的那封信。

    信纸上有几行已经干涸透了的笔迹，应该是昨夜留下来的。

    “……这个孩子漂亮过人，胆识过人，聪慧过人，毅力过人，成熟过人，如果齐国所有五岁的男孩儿站在一起，他一定会躲在人群的最后面，但也一定会最快被人发现。从这一年的相处来判断，将来主人的家产，由他来继承是最为合适，只是可惜他的身份，这是最大的问题……”

    字迹到此结束，他昨夜就是写到这里时，范闲开始向他讨教真气的问题。

    费介叹了口气，想到上午在书房里听范闲念的那几句词，略定了定神，又开始在信纸上继续写道：“……欲说还休，却道天凉好个秋。最近这些年古文日衰，今文当道，实在难以相信出自一个五岁孩童之口，也很难相信是一个商人写出来的。而且小主子当时回话，眼神中略有惊慌之意，这在一年的相处过程中，都很少见过。最大的问题是，我与他天天呆在一起，都不知道那个辛弃疾是何时偷偷与他见面。”

    在信的最后，他郑重写道：“让东山路的人查一下，那个叫辛弃疾的海盐商人究竟是谁，和小主子接触究竟是什么原因，为什么小主子会因为这几句词惊慌？此事很为急迫，速办。”

    写下变形的签字落款，费介搁笔。

    几天之后，京都监察院开始派出密探，大肆找寻一名海盐商人，结果查到不少私盐贩子，掀落数名庆国东部高官，成果显著，却一直没有找到那位姓辛的商人，据京都流言，那位让全天下人恐惧的监察院陈院长，因为此事十分震怒，全院罚饷三月，密探们索遍天下，目露凶光。

    ……

    ……

    上天保佑这个世界上……也叫辛弃疾的可怜人。

    （请大家开心看书专心投票，不要再回贴讲那些事。穿越吟诗一向被称为大毒，可我最喜欢看，这种趣味从寻秦记开始一直如一，忠贞不二，微笑淫湿一首：毫无疑问、范闲抄的诗、是全天下、最好看的）

     第十四章 暂别费介
又是一年秋来到，菊花满山飘。

    本来费介在澹州的教书生涯应该在夏天就结束了，但费先生喜欢澹州的空气，海风，喜欢司南伯爵别府的饮食，也很喜欢自己教的这个孩子，所以又拖了几个月。

    几个月之后，擅长把活人毒死，自然也很擅长怎样让老人活的更久的费先生摸了摸自己日趋圆滚的肚子，十分遗憾地接到了京都的来信，依依不舍地向司南伯爵的老母亲请辞。

    老夫人自然知道眼前这位老师是京都有人派来的，好生安慰了几句，也不会再去挽留，然后准备了厚厚的红包，感谢了一番作罢。

    在澹州港往西去的官道旁边，老师和学生正在进行着分离前的对话。

    “为什么我让你不要练那个随时会爆炸的真气，你就是不听呢？”

    “老师，至少在目前，我没有发现有什么太大的问题。”

    “如果没有问题的话，昨天晚上你去厨房偷酒喝的时候，为什么会控制不住把整个酒瓮给抱烂了？”

    “是意外亚。”范闲很苦恼地回答，最近这几个月，体内的真气越来越暴狂了，经常会发生这种事情，害得小范闲已经好多天没有和丫环姐姐们在床上讲鬼故事，因为他害怕大家搂成一团的时候，自己会错手摧花，犯下不可饶恕的错误。

    “学会用毒，你就学会了这个世界上最强大的杀人方法，何必还要学那些。”

    “因为用毒很容易误伤良民。”

    费介忽然盯着小男生的双眼说道：“你确认自己今年不满六岁？”

    范闲很无辜地看着自己的老师：“早熟又不是我的错。”

    费介吐了口气，呸了两声，觉得自己和这个小怪物在一起呆了这么久而没有神精错乱，确实很不容易。

    要分别了，费介摸着小家伙的脑袋，回头往身后澹州城望去，那座海港正在碧海蓝天的衬映下展示着自己的美丽。

    “将来如果你真的要来京都……当医生，记得找我。”

    “是。”范闲很恭敬地躬下腰，他确实很感激面前的这个怪老头儿，瞎子五竹总是那么冷淡，这些年里，小孩子体内的成年灵魂能够找到一个交谈的对象，即便对方是自己的老师，而且背景很不简单，他依然感激，而且一年多的相处，的确能感觉到对方越来越爱护自己。

    “别学那真气了……”

    “老师，你真的很罗嗦。”

    “或许是因为年纪太大的原因？”费介一手揉着范闲小脑袋上柔顺的黑手，一手摸着自己头上潦乱的花白头发。

    “不过那真气确实没什么用，威力太大，无法控制。”费介还是没有死心，“东夷城那个用剑的怪物欠我人情，如果你愿意的话，我可以介绍你当他的学生。”

    范闲倒吸一口冷气，说道：“你说的是东夷城那个剑圣？”

    “是啊。”费介诱惑道：“四大宗师之一，怎么也比你练的东西强些。”

    范闲感兴趣的是另外的事情：“老师，您怎么认识他的？”

    “噢，他八岁的时候，他父亲请我去给他看过病……啧啧，那怪物明显就是个白痴，天天只会抱着根树枝发呆，我随便治了治，结果再过了几年，听说他居然学会了四顾剑法，成了一代宗师。”

    范闲很鄙视地看了他一眼：“随便治了治？先不说老师你骗医药费，只是说你险些治死一个日后的绝世强者，这就值得鄙视了。”

    费介假装生气，迈步向远方的马车走去，一面走一面说着：“生物毒药浅讲以及相关知识入门，这些东西我都教给你，但还有个最关键的东西，还没有和你说。”

    范闲蹭蹭跑着，小腿儿像风火轮一样，跟在老师身后：“是什么呢？”

    “解毒并不难，配毒也不难……最难的是下毒。”

    费介头也不回地往前走去。

    范闲却在后面停止了脚步，细心体会他刚才说的那句话，跟随费介学习这方面的知识已经一年，他自然知道，这个世界上真要找到一种无色无味无异感的毒药出来，真是件极困难的事情。

    所以关键还在于下毒当中的这个下字。

    他忽然羞羞地笑了起来，心想自己又不准备去做刺客，也不准备去皇宫里毒杀皇帝，操心这些事情做什么呢？只要保证京都司南伯爵府那位姨娘没办法找人毒死自己就好了，跟随费介老师一年，这一点信心还是有的。

    看着马车渐渐远离，尘土扬起，又缓缓落在路旁，范闲对着道路上的马车躬身行了一礼。他知道马车上的那个变态老头当初来儋州，一定是很不情愿。不过这一年里，自己跟着他到处去刨尸体，切蛙腿，也不免沾染了对方的几丝阴暗之气，倒觉得和对方可以算是忘年交。

    这样一个人离开，范闲的心里不免有些黯然：“费介老师真是个不错的人，就长的……惨了点儿。”

    ——————————————————————————

    此后有很长一段时间，范闲都没有适应过来。一般的贵族少年在他这么大的时候，可能会呼朋引伴学习玩闹，虽然儋州港只有他这一个小贵族，但依然可以找到很多年龄相近的玩伴，可是范闲清楚，在自己结束了故事会之后，他便不可能再与那些“同龄人”为伍。

    因为他的心理年龄比对方大太多，和那些孩子们在一起，他感觉就像是在带孩子。不是所有的人都愿意当孩子王，来满足自己卑微的权力欲望——就算在原来的世界里，也没有几个大男人会愿意去幼儿园当老师，这是同样的道理。

    费介老师离开了澹州港，失去了唯一可以交流的对象，他觉得自己的人生开始无趣起来。他站在伯爵别府的门口，看着道路上来来往往的人群，觉得有些孤单，不知道自己窝在这小小孩童的身体里，以后该怎么办。

    他想到自己刚刚醒过来时曾经幻想过的美妙事情，不由自嘲一笑——前生大部分的时间都在病床上缠绵，他的能力水平让他的穿越显得格外可怜，但本来以为自己比这个世界上的人们总要多点能耐，比如能够做几块肥皂，烧几个形状丑陋的玻璃杯，出几个简单却可以给自己带来很多好处的点子……

    但当范闲发现这个世界上早就有了肥皂，玻璃也并不怎么稀奇，费介离开澹州港时坐的就是四轮马车，发现马车旁边的护卫骑的马更是马上有鞍，马下有蹬的时候，一股失败的情绪让他开始唏嘘起来。 第十五章 京都来信
澹州城的天忽然阴了下来，头顶上的乌云沉甸甸的，就像是被打湿了的脏棉花，或者是火候过了的棉花糖，就这样悬在人们的头顶。

    但是住在海边的人们早就习惯了这种天气，知道离下雨来风还有很久的时间，所以并没有如何惊慌，不像以前有些年，司南伯爵别府家的那位漂亮私生子，总是喜欢在夏天台风到来之前，跑到别府院子的屋顶，对着全城的人大喊：“要下雨了，大家快收衣服吧。”

    “范少爷，最近怎么不喊大家收衣服了？”澹州港唯一的一条主街上四处摆着吃食和小玩意儿，摊贩们看着从人群中间走过的那个漂亮男孩儿，纷纷打趣道。

    范闲羞涩地一笑，没有说话，牵着身边大丫环的手往别府里走，另外一只手上托着一块豆腐。

    大家都知道伯爵别府的这位私生子与一般的贵族少爷不同，最喜欢帮下人做事，尤其是帮丫环们做事，早就看习惯了，所以并不吃惊。

    此时距离费介离开澹州已近六年，范闲已经长成一个透着股沉稳劲儿的漂亮小少年。

    回到府中，先让下人把豆腐提到厨房，又给身体有些欠安的老夫人请安，顺手将老太太身边的一张纸揣进怀里，范闲才回到书房里。他摸出怀里京都那个妹妹寄来的信，放在那张纸旁，脸上的表情顿时变得精彩起来。

    这一年，庆国的皇帝陛下忽然出乎所有人的意料，改元庆历，年号与国名相同，感觉总是有些古怪，京都里的那些文官贵族虽然表面上不敢有任何意见，但在没有人的角落里总会咕哝几句。尤其是那些酸腐文人，如今不论是今文派还是古文派，不论是国立教育院里的老夫子还是喝粥的小说家，都开始在交付监察院第八处审核的文章里，忍不住提起了意见。

    改元的后续就是推行新政，但新政似乎毫无新意，只是整治吏治而已，唯一让天下臣民觉得很新妙的是——就在庆历元年，皇宫里忽然传出一道旨意，内廷开始办报纸了。

    报纸？没有人那明白是什么玩意儿，直到内廷真正把第一张报纸印出来之后，大家才齐声喔了一声，再没有人把它当回事儿。

    因为这报纸是由皇宫独家控制的产物，而且每天的样刊必须经过皇帝陛下的亲自首肯才能付印，所以根本不可能刊登任何会对帝国统治带来麻烦的文章。

    而连续几期贵达一银币的报纸被京都里爱尝鲜的人们买到手后，有些权贵人家总觉得自己是不是上了皇帝陛下的当，最近是不是皇宫又准备修什么新园子了？

    那张薄薄的纸上，什么有价值的内容都没有，只是写着各地的风景名胜，前朝人物传记，而占据版面最大的那一面，沿着四周印了些像流云一样的花边，记载着京都里许多官员的私生活，比如军事院主事惨遭家中悍妻毒打，京都守备师师长为何少了一颗门牙，诸如此类。

    还有些花边新闻涉及到邻国北齐和东夷城，但庆国的官员们却只注意了自己的这些事情，开始还可以嘻嘻哈哈，后来轮到自己头上，才知道丢脸的滋味，本想找那报纸的麻烦，但怎奈何后台是皇帝，只好怏怏作罢。

    报纸印数极少，整个澹州港也只有两份，其中一份是专供伯爵别府的。

    当范闲从奶奶的房里偷出那张下人们议论纷纷的报纸，匆匆一扫而过后，实在是没有办法控制自己的面部表情，张大了嘴，恨不得把拳头塞进去……这是什么年代？居然都有八卦的报纸……还是奉旨督办！

    ……

    ……

    还有一样新政，则是皇家颁布了《通邮法令》，如今的邮路畅通，这样兄妹二人才能悄悄的通信，而不怕被别的人知道。

    范闲皱着眉头，看着面前的报纸，这段时间他已经听路人说了许多新政的事情，在他看来，这纯粹是皇帝陛下胡闹的产物，但是全天下人都知道，这位皇帝陛下向来不是一个胡闹的人。

    范闲没有心情去改变这个世界，也没有兴趣去改变这个世界，但当这个世界有某些方面变得和自己以前的世界有些许程度上的相似时，他自然很想知道这些事情背后隐藏着什么。

    这段很拗口的思想过程之后，他还没是没有想明白，苦笑着将报纸推到一边，自嘲地想着，难道这天底下还另有一个穿越过来的人，而且还是特有雄心壮志的那种。

    不过这些不关他的事，而报纸旁边的那封信却和他脱不了关系。

    在范闲的记忆中，范若若就是那个和自己有点血缘关系的，许多年前曾经在澹州城呆过一小段童年的，长的黑黑瘦瘦的，还没有自己这个皮囊漂亮的可怜小妹妹。

    已经好些年没有见过了，也不知道那个小丫头现在长成什么样子，头发上那几根稀疏的黄毛有没有变黑，有没有变得漂亮。范闲甚至都有些忘记，到底妹妹应该叫范若，还是范若若。

    “自己真是个不称职的兄长。”他自嘲地想着，虽然自己身体里是个活了两辈子的古怪灵魂，但血脉里总是那丫头的哥哥，平日里关心的确实少了些。前两年范若开始上学之后，便经常从学校里给澹州港寄信，而范闲天天在练那个霸道的真气，在接受瞎子五竹的苦训，在复习费介老师留下来的那本毒物学，所以很少回信。

    算起来，今年范若若应该十岁，不知道为什么，也许是童年的鬼故事印象太深，这位伯爵府的正牌大小姐对于远在天边的哥哥十分依赖，经常来信问候，前半年的信里还常常是表述对奶奶的思念以及对于澹州生活的回忆，这半年的信里面，却只是偶尔讲讲家里的事，大部分都在说在京都府邸里的无聊日子。

    范闲的手指在信纸上轻轻划过，漂亮的面容上略有忧色。

    信纸上是妹妹略显稚嫩的字体，上面写着最近她在京都的生活，进了贵族人家女子才能进的学校，似乎一切如同这个世界每个像她这样的人应该遵循的轨迹一般。 第十六章 我把菜刀献给你
    但信里的字里行间，总是会透出些不怎么符合范若若年龄的忧愁来。想来应该是京都府中，大夫人死后，那位生了位公子的姨娘越来越嚣张了，小女孩孤身一人在京都，司南伯又忙于公务，她的日子或许有些小问题。

    拣起笔，蘸了些墨水，范闲略思考了一下，开始回信。在信中他写的很隐讳，让妹妹首先多争取一些与司南伯爵相处的时间，在父亲面前表现的柔弱可爱些，绝不埋怨，但要偶露幽怨。

    第二步，则是要在那位姨娘和骄蛮的某位弟弟面前表现的厉害些，所谓人善被人欺，要想不被人欺负，就至少要表现出来自己有反抗的意愿。

    第三步，对家里的下人好一点，尤其是对于司南伯爵的幕僚，要采取那种纯净无辜眼，看着大叔展示无聊仰慕的手段。

    然后，尽可能地小小触犯一下京都府中目前的女主人，受些小苦，然后想办法让男主人知道这件事情——任何一个男人都会有一种莫名其妙的保护欲，更何况是对自己的女儿，相信在周遭的影响下，司南伯爵一定会记起来自己死去的正妻还给自己留下了一个女儿。

    但是这种家庭手腕也需要掌握度，范闲随意暗点了两句，心想如果若若足够聪明，应该明白自己的意思，只是不知道这种自己学自前世言情小说的招术会不会有用处。

    他忐忑不安地等着回信，生怕自己瞎出主意会给那个十一岁的小女孩带去什么麻烦。

    过了两个月，范若若的回信来了，不知道是这些招数起了作用，还是京都府里根本就没有所谓后妈虐女事件，总之范闲能很明显地看出来，妹妹最近很高兴。

    只是在信中，范若若有些不解地问，为什么要对家里的下人好些。范闲这才醒悟过来，在这样一个阶层森严的社会里，并不是所有人都像自己一样看待人与人之间的关系。于是他又去了一封信，讲了几个小故事来表明：尊重这个事情，不止对别人有好处，对自己也是有益处的。

    本来范闲想凭自己的记忆抄几个十日谈的故事夹在寄给京都的信中，因为记得前世看教科书时，权威的评论家总是称赞薄伽丘在书中歌颂爱情，倡导社会平等和男女平等，但稍一回神，范闲却是后怕不已，想起来十日谈里面的黄色段子可真是不少。

    这是范闲生活当中的一个小插曲，却让他找到了某种精神上的寄托，似乎京都那个小女孩过的好不好，也成为了他生活幸福指数的一个指标。

    远在京都的范若若虽然年幼，但也能从这些信里感觉到远在澹州的那位哥哥，似乎和一般的小孩子不一样。心理年龄相差极大的这一对兄妹就这样书信来往，很明显，范若若也受了范闲的不少感染，信上言语谈吐，要比一般的小女孩成熟许多，看待世界也开始有了一些很细微的改变。

    春有风筝，夏有鱼，秋有青鸟，冬有雁，书信一来一往间，日子就这样过去了。

    ————————————————————————

    范闲每次给范若若写信的时候，都会不停的苦笑摇头，他的手臂在这几年的时间里基本上就没有好过，不是肿就是痛，像针刺一样。有时候右手根本就抬不起来，只好用左手写，以致于身在京都的范若若收到信后，会很惊叹于哥哥的小心谨慎，居然隔一封信就会换一种笔迹。

    这一切都源于六年前的那个晚上。

    费老离开后，小范闲很寂寞，在某天晚上迈着小腿偷偷钻出狗洞，来到了那间古怪的、经常关门歇业的杂货店外，熟门熟路地找到后门，从石阶角下厚厚的草叶里取出钥匙，开门进去。

    杂货店里本来是一片漆黑，直到范闲来到后门前，里面才有一盏微弱的油灯被点亮。小范闲抽了抽鼻子，很轻易地发现了五竹为他准备的黄酒，甜甜地笑了笑，自己动手拿碗盛酒喝了起来。

    五竹不喝酒，范闲甚至都没有看见他吃饭，所以早就习惯了。自顾自的豪饮，只是这个场景看起来不免有些荒诞，一个六岁的小男孩儿居然像世间的豪迈游侠一样灌着酒，不管是谁看到了都会觉得是自己眼花。

    但五竹却偏偏任由范闲喝，从来没有管他的意思，甚至还很自觉地开始准备几个小凉菜，让这个小爷下酒。

    虽然喝的是黄酒，但喝多了仍然会有些晕，范闲眯着可爱的小醉眼，看着那个脸上一直没有表情，似乎永远不会变老的瞎子：“叔，为什么这么多年，你的样子都没怎么变？像是不会老似的。”

    他接着自问自答道：“看来绝世强者，真的可以永驻青春……不过，你不是没有练过内功吗？”

    “叔，在这个世界上真正厉害的人物有多少？怎么分级别？”

    “九级？怎么又是九？”醉意十足的小家伙根本没有注意到自己言语里的漏洞。

    “你是几级？”

    “没级？”

    “那东夷城练四顾剑的白痴几级？”

    “也没级？”

    “京都那谁谁谁的师叔叶流云是几级？”

    “还是没级？”

    其实所有的话都是范闲在自问自答，最后他嘻嘻笑着说道：“那不成，我也要练成没级。”

    瞎子五竹的手正缓缓而又坚定地切着萝卜丝儿，他下刀很快，但刀刃却是刚一触木板便会收回，精确到一种十分恐怖的地步，而切出来的萝卜丝都像是用工具量过的一样粗细，不差分毫，晶莹一片码在案板之上，十分美丽。

    五竹抬起头来，略略迟疑了一下，走到范闲的身边，将手中的菜刀塞进他的手里。

     第十七章 血泪的继续
那个夜晚，范闲握着菜刀看着菜板上的萝卜发呆，从此便继挖坟开膛碎尸之后，开始了自己人生第二段极为有益却又极为悲惨的学习历程。

    他有时候觉得生活真的很有趣，平白无故多出来两位性情奇特、不怎么在乎自己超常早熟性格的老师，而且费介和五竹教自己用毒和杀人技，所使用的手段，都比较变态。

    ……

    ……

    深夜，杂货店的后面房内传来一阵极轻微的笃笃声。五竹侧身向外，冷漠说道：“今天切的很慢。”

    范闲抹了抹额头上的汗，看着面前堆积成一座小山似的萝卜丝，微微一笑，活动了一下自己的右臂，发现练了几年的切萝卜丝，速度已经和五竹叔差不多了，而且粗细也快要接近一致。可是右臂肿了又消，痛了又好，练到了今天，切萝卜丝仍然会发出声音来，范闲知道，自己距离五竹对于手中刀的控制境界还相差许多。

    虽然不明白切萝卜丝对于修行武道有什么帮助，但一想到五竹是一位能够和四大宗师对战的绝世强者，范闲就觉得这萝卜丝切的有滋有味，硬生生切出了爵士鼓的感觉。

    自然，他在五竹这里受的训练远远不止这一些，还有蹲马步爬悬崖之类很俗套的东西，只是五竹的训练要求过于变态，蹲马步蹲到无法蹲马桶，切菜切到手抽筋，跑步跑到睡不醒。

    最痛苦的事情是：每隔三天，五竹便会在澹州港外的偏僻处与他对练——或者干脆说，那是绝代强者瞎子五竹暴力殴打未成年儿童范闲。

    ……

    ……

    这真是可歌可泣，血泪交加的童年生活，而五竹说，当年小姐就是这样训练属下的。

    范闲很头痛于这些三从一大原则——所谓三从一大，指的就是：从难、从严、从实战需要出发，进行大运动量训练，这是范闲前世时，中国健儿们扫荡金牌的最有用手段。

    不过范闲依然毫无怨言，面带微羞笑容地做着这一切事情。表面是因为他信守承诺，实际上却是他远超年龄的心智让他知道，这一切对于自己都有极大的好处。

    他体内的无名霸道真气，这几年越发的狂暴了，虽然在丹田之外，还有后腰处的雪山容纳，但尚未发育完全的身体，依然有些禁不住真气在经脉中的侵伐，时常会出现真气外溢的现象，而每当这时，他身边总会有些家具之类的东西遭殃。

    如果任由这种情况发展下去，总有一天，真气蕴积的速度会超过身体经脉成熟的速度，让他爆体而亡。

    只是料不到瞎子五竹确实没有什么收伏他体内暴戾真气的方法，只是让他不停地锻炼身体，将浑身的机能调整到一个极佳的状态，再用切萝卜丝儿的方法让他锻炼心志，不急不燥，数年下来，潜移默化中，让他对于真气的控制稳定了许多。

    对于死亡，这个世界上所有活着的人都不如范闲有体会，所以也没有人比他更怕死，更珍惜生命。所以当知道五竹的训练，对于自己克服霸道之卷所带来的副作用很有帮助时，他默默地坚持了下来。

    范闲日后细细想来，才明白五竹这些举动隐含着的深意，如果真气是一炉火，而自己就是那个炉子，那么锻炼自己的肌能，就等于打造一个结实的炉子，而锻炼心志，磨练精神，就等在炉子上开了一个小口，能够有效地控制火势。

    至于天天被五竹用重手锤打，范闲就只能自己解释为：这是“三从一大”里面的从实战出发，正是铁不锤不成器。

    只是……真的很疼。

    ——————————————————————————

    清晨，范闲从床上醒来，揉了揉有些发木的眼睛，爬了起来，蹿进了丫环的被窝里，嗅着被窝里残留的温柔体香，撅起了嘴，九分满足。

    丫环思思正拿着把梳子在梳头，发现他起来了，笑着走到自己的床边，将像八爪章鱼一样绞着自己被褥的男孩儿使劲拽了出来，也来不及再梳头发，就随便拢了拢，起身去准备晨洗的用具热水。

    范闲从被窝里爬了起来，一屁股坐到自己给思思用棉花做成的枕头上，掀开自己的裤子，往里面望去，嘴里念着前世还没有发病的时候最喜欢划的酒拳，出右手比划着剪刀石头布：“谁****啊，我****！谁****啊，你****！”

    他最终还是挑挑眉毛，看着裤子里面，自言自语道：“是我****，你还没有能力****。”

    来到这个世界很多年了，范闲早已经习惯了这种衣来伸手的腐败生活，所以一边打着呵欠一边等着丫环回来。不料等了半天，他险些再倒下睡个回笼觉，也没有等到凑到自己脸上的热毛巾。

    不知道出了什么事，院子里隐隐传来呵骂的声音。范闲自己穿好衣服，好奇地推门走了出去，一下子就看见了让他很不爽的事情。

    在花园里，精神明显有些委顿的周管家正十分凶狠地骂着丫环思思，好象原因是思思急着出来端热水，所以头发没有梳好，衣服也没有穿整齐，旁边有几个丫环正满脸害怕的围着。

    这位周管家是前年从京都来的，范闲自然清楚，是那位姨太太派来盯着自己的人，只是一年多来，这位管家表现的倒也老实，加上范闲一直暗中盯着，也没发现他做过什么，所以一直由着他。

    但今天管家居然呵骂自己的丫环，这让范闲很不高兴，他是个很护短的人。他眯着眼走了过去，和管家求了几句情，但不知道为什么，管家今天特别执拗，非要让思思去后院领家法。

    范闲拧着眉头，抬着漂亮的脸望着这位管家，嘻嘻笑着说道：“我的丫环，我带回去管好了。”这句话似乎很平淡，甚至有些示弱。

    周围的丫环们却听出了一些别的味道，害怕了起来，不知道司南伯全府最大的隐患，京都与澹州的两房间的冲突，不知道还能不能压下去。 第十八章 脸面问题
周管家今天不知道为什么显得有些嚣张，皮笑肉不笑地说道：“少……爷，这府里的事情，老夫人说我还是管得的。”

    少爷这个称呼被周管家刻意地拉长了，里面那种不尊敬的意味表现的一展无遗。

    范闲微笑看着对方眼里的那一丝鄙夷，虽然自己从来没有因为自己私生子的身份而自怜自艾过，但难得碰见这种看孽种的眼神，不免有些略感不爽。

    见到事情不妙，有个聪明的丫头偷偷溜走去找老夫人。而其他的丫环下人，则是紧张地注视着场内。虽然明义上是两房，但大家都知道，范闲少爷的身份其实不怎么光彩，而且澹州港别府的一应用度，全部是从京都拔出来的，出自那位二太太的手。

    也正是因为这样，二太太的心腹周管家，才敢于对这位少爷如此不敬。毕竟在大家的心目中，将来继承司南伯庞大家产的，只可能是京都里的那位小少爷，而不是面前这个笑容可爱的十二岁少年。

    下人们虽然一向尊敬疼爱范闲，但是在这样站阵营的时刻，并没有人敢冒着得罪二太太的危险，站到范闲的那一边。

    只有贴身丫环思思紧紧地握着范闲的手。范闲很清楚这些下人们的考虑，谁想生活的好点都不容易，所以也不会觉得悲哀或是心寒，只是偏着头，很好奇地看着面前这位面色不佳的周管家，心想一直安份的他，为什么终于还是忍不住了呢？

    周管家是京都司南伯爵府的二管家，因为在京都里犯了一些小错，所以被赶到遥远而偏僻的儋州港来了。但是这位周管家并没有觉得自己的人生从此就远离了京都的繁华，也不因此而感到悲哀。

    司南伯爵的正妻已经死了很多年，二太太七年前又生了一个儿子，水涨船高，加上二太太娘家很有些背景，所以眼看着就要登上正位。在这样一个关键的时候，身为二太太心腹的周管家来到儋州，自然没怀什么好意。

    为了完成任务，所以他很小心地管理着伯爵别府，对老夫人特别的尊重，对下人也是和颜悦色，而且很少插手别人的职司，只是每次看见那个害自己被变相流放的小贱种时，总会忍不住流露出来真实的想法。

    但不知道为什么，他有些害怕那个只有十来岁的男孩。

    因为不论他走到哪里，似乎都能看到那个男孩微微笑着的脸，还有那双清澈透明的双眼。那张脸很干净漂亮，但如果从一醒来后，就时时刻刻发现这张脸陪伴在你身旁，那种感觉就很怪异了。

    当周管家满脸和蔼地与下人们打着招呼时，小范闲那张漂亮脸蛋隐在花丛之中，痴痴地望着他；当周管家皱着眉头认真察看帐目的时候，小范闲那张干净的脸蛋搁在帐房的窗台上，天真地望着他；当周管家恭敬无比地向老夫人汇报时，小范闲那张可爱的脸蛋轻轻依在老夫人的身边，充满无数好奇地望着他。

    就这样过了几个月，周管家觉得自己要疯了，不管睁眼闭眼都能看到那张干净可爱无害的小脸蛋，就像是一个飘浮在幽幽白雾中的鬼脸，如果不是鬼的脸，怎么可能那么漂亮，而且那么专注地看着自己。

    他已经快要承受不住这种精神上的压力，甚至开始疑神疑鬼，是不是那个小男孩儿知道自己是来对付他的？但周管家马上想到，这个孽种才这么大点儿，怎么可能知道成人世界里的那些阴险，可是……为什么他总看着我？为什么？就像现在这种情况一样，明明自己的话应该会让这小贱种觉得屈辱，为什么他还能笑得出来？

    周管家冷笑着，心想澹州的事情马上就要结束了，我何必还要受这个小贱种的气。

    ……

    ……

    范闲并不知道自己对管家肆无忌惮的观察，会给对方带来这么大的精神压力，当然就算他知道了，也不会有更多的歉意。他只是好奇京都的的那位姨娘，会用什么样的手段来对付自己。

    但看见周管家借着教训自己的大丫环来拂自己的脸面，范闲的情绪就已经开始阴郁了起来，听到那句不阴不阳的少爷二字后，脸上的笑容开始缓缓敛去。

    “听说少爷前些年将个大丫环赶出府去，也太胡闹了。”周管家像是没有看见少年的脸色变得不好起来，仍然继续说话，面上带着一丝不屑，“今后这些府里的人事，少爷年纪还小，就少操些心。”

    范闲笑了笑：“你这是警告我安分些？”

    周管家口称不敢，却语带骄纵：“哪敢？只是临来前，二太太交待过，少爷年纪小，要小的多照看一下。”

    “难道你就不怕我端出少爷的架子扇你大嘴巴？”范闲好奇问道。

    周管家呵呵笑了起来，摸了摸下巴底下并不多的胡须，说道：“虽然少爷……这个自幼丧母，少人管教，但大家都知道，但毕竟也是自幼饱读诗书，怎么会如此苛待下人。”

    他看着面前这个十来岁的漂亮少年，内心暗自好笑，就这样一个小孩子，居然还想在我面前摆主人的谱。

    “噢。”这时候范闲似乎才想起来自己私生子的身份，醒过神来，转身离开。

    丫环们虽然暗底里为少爷打抱不平，但看着没有起冲突，也是为范闲感到松了一口气。思思握着范闲的手，眼眶里都开始湿了，心想少爷真是可怜，又怕他生气，偷偷用余光看去，发现范闲眼里满是宁静，这才放下心来。

    范闲牵着思思的手进了屋，搬了两个板凳放在门口，让思思坐在一个板凳上，搬着另一个板凳来到花园里。

    下人丫环们还没有散去，周管家还在回味刚才的英武。

    范闲将板凳放在周管家的身前，旁边的人觉得很奇怪，周管家也不解其意，正准备发问的时候，小范闲已经踩着凳子站了上去。

    这时候范闲才十二岁，身高并不高，加上一个凳子，才将将和周管家一般高。

    众人迷惑不解，不知道他站到凳子上去做什么，就在这个时候，只见范闲抬起右手凑到嘴边呵了两口热气，然后高高的抬了起来。

    “你要做什么？”这句话还停留在周管家的嘴里，没有来得及和唾沫星子一起喷出。

    范闲的小手已经向后一抡，往前狠狠扇了下去！

    啪！的一声脆响，周管家被这一记耳光扇倒在地，脸上出现一个红通通的巴掌印，嘴角渗出一丝鲜血，他整个人都被打蒙了，他绝对想不到这个小孩儿居然力气居然这么大，而且……这小孩儿居然……真的敢打自己！

    小范闲从凳子上跳了下来，揉揉手腕，从旁边一个小丫环手里拿过一方手帕擦了擦手，望着在地上捂脸呻吟的周管家，轻声说道：“饱读诗书也是会打人的。我虽然不虐待下人，但很乐意让你知道什么叫纨绔子弟的做派。” 第十九章 站在高岗上
周管家凄惨地倒在地上，满脸桃花开，吐出几颗碎玉，整个人还处在半昏沉状态之中，望向范闲的无力眼神里充满了恐惧和骇异。

    范闲轻声说道：“真不明白你们这些人是怎么想的，难道还真以为我舍不得打你？你好象忘记了你自己的身份，也许一个有教养的主家不会对下人动手，但很不巧我就打了你，难道你还能打还回来？所以打了就打了，你也只有甘受着，只有忍着，笑吧，或者自行去向老夫人或京都去哭诉……但……以后不要进后花园，我不喜欢看见你。”

    说完这句话，他掸了掸裤上灰尘，转身上阶，向板凳目瞪口呆的思思轻声说了句要出去，就离开了伯爵别府。

    在他的身后，丫环下人们的脸上不由自主地浮现出畏惧的表情，谁也想不到这个温柔可爱的男孩竟然也有如此暴戾的一面，这种反差震慑了众人的心神，所以觉得格外恐怖。

    这个时候老夫人也来到了后花园，看着躺在地上捂脸唤痛的管家，想到那个孩子，眼光里不自禁露出一丝意味深长的笑意。

    去年赶大丫环出府，今天一耳光把周管家扇的不识天地五方，十二岁的范闲终于成功在伯爵别府里树立了自己的些许威严。

    ……

    ……

    澹州港往西十里的海边，是一片礁石密集的险恶地带，海风卷着蓝水往这处扑来，然后在坚硬的岩石上砸的粉碎，激起一大片雪沫子。

    东面有一道很狭窄的小路在怪石里时隐时现，范闲从那条小路里走了过来，将身体转了过来，背对着大海的方向，听着身后震耳欲聋的声音，抬头望去。

    在他的身前，是一道陡峭的悬崖，这座海边山峰平空而生，天地造化而成，山后是绵延数百里的原始森林和沼泽，根本不可能绕路登临峰顶。如果想要上到峰顶，就只有从悬崖这边攀爬上去。

    范闲看了一眼悬崖的表面，眉头微皱，在脑海中顿时将那条自己经常攀爬的线路找了出来，只是这几天海边风大，原本有些伸出崖面借力的石块已经变得疏松，今天如果要爬上去，一定要小心一些。

    身后的海浪扑打着黑色礁石，却没有办法越过那些石头无情而冷漠的阻隔，只是送了些海水到浅滩，让这里的沙砾比别的地方显得潮湿许多。他的双脚在沙砾里，鞋边有些湿了，浸着脚很不舒服。

    脱下鞋子，放在悬崖下一个干净的小陷坑里，范闲又找了些干糙的沙子擦在手掌上，开始调息自己体内的真气。做好了准备，右手稳定地搭在悬崖上毫不起眼的一个突起上，微微用力，整个人的身体，便悬空而起，轻飘飘地向上攀去。

    他爬行的速度很快，整个人的身体都紧贴着崖面，看上去就像是某种擅长爬岩奇异的动物，每一次探手、落脚，以及每一次用力都显得十分柔顺和自由，根本感觉不到十分的用力。

    不一会儿功夫，他的人已经快要爬到崖顶，四周的海风打着旋跑到了他的身边，吹拂散去他身体因为运动而带出来的热量和汗液，让他感觉十分舒服。

    “靖哥哥估计也没有自己爬的快，不过山顶那瞎子可比马钰要狠多了……”

    范闲一面爬一面想着刚才在府里花园中发生的事情，总感觉事情有些怪异，那位二太太的心腹管家既然老实了一年多，为什么偏偏今天会有些失策，给了自己机会。

    海风中带着湿气，所以裸露在外面的岩石上面都有些滑溜，范闲看着要到峰顶，心神有些放松，又在想着家里的那些事情，所以走了一下神，右手一滑，险些掉了下去。

    看似惊险，但范闲并不怎么惊慌，左手之上贯注了自己体内霸道的真气，三根手指紧紧地捏住自己唯一可以借力的石角，微微颤抖的手指似乎深深地嵌进了石头中，牢不可脱。

    一只木棍从他的头顶伸了下来，示意他抓住。

    范闲似乎很逃避这根木棍，看也不看，身体荡了回来，脚尖在崖面上一蹬，整个人借力向上一跃，险之又险地上了峰顶。

    “不够专心，是会让人送命的。”

    在峰顶悬崖边上，一身粗布衣衫的五竹迎着海风站立，眼睛上一如既往蒙着那块黑布。

    范闲没有理他，自顾自盘膝坐了下来，调整了一会儿，才站起身来，对他讲了今天伯爵别府发生的事情，以及自己的疑惑，想从五竹这里寻求到一个确定的答案。

    五竹冷漠说道：“你觉得自己的一耳光能够让管家收敛些？”

    “能，只要奶奶站在我这一边。”范闲低头道，虽然他刚才并没有用真气，但这些年来藏在他少年瘦弱身体里的强大力量，是真的很可怕。而且最关键是当时他所展现出来的阴郁气质，真的很恐怖。

    “那就行了。”五竹似乎不太喜欢探讨这个问题。

    “我只是疑惑，为什么管家今天会惹事，他已经在澹州港夹着尾巴过了一年半，一般情况下，实在是没有理由此时露出真实的丑陋嘴脸，除非……他觉得自己忍的很辛苦，而马上澹州将要发生什么事情，在他的眼里，我已经不再对京都那位小主子构成任何危险，所以没必要再刻意讨好我。”

    范闲自嘲的笑容浮现在他稚嫩的少年脸庞上，看上去很不协调。

    说来真的很奇怪，如果说费介对于范闲的早熟还有几丝疑惑和惊惧，那五竹则是对这个问题毫不关心，似乎范闲就算变成一个老树妖，只要还是范闲，五竹就不会有任何的反应。

    范闲心想，可能是因为对方是个瞎子，所以看不到自己经常无意间流露出来的那些神情，那些不应该出现在小孩子脸上的神情。

    五竹忽然说道：“这是小事。”显然他觉得范闲刚才的分析显得过于郑重其事。

    “我猜测有人会来杀我，这也是小事？”范闲呵呵笑着。

    五竹冷漠地回答道：“我和费介教了你这么多，如果你还不能处理这种小事，那才是出了大事。”

    范闲略略思忖一下，认可了这个事实，明白五竹叔不会代自己处理这次的事情。

    “开始吧。”

    “是。”

    ……

    ……

    许久之后，在悬崖上方偏僻处，范闲赤裸着上身，可怜兮兮地对着那边呻吟道：“再来……”

    话音刚刚飘出悬崖，一根木棍就无由从天而来，狠狠地敲在了他的后背上，发出砰的一声闷响。 第二十章 痛
此时范闲体内的霸道真气早已自行产生了反应，在后背上密密的布了一层，只是那根木棍来的太快，竟在真气做出反应之前将力道全数“扎”了进去！

    之所以用扎这个字，是因为这根木棍的主人出手就像一根笔直的线条，所有的力量，全部集中到了棍尖的那个点上。

    范闲一声极压抑的痛呼，少年的身体虽然有真气当护障，也是痛入骨髓，整个身体都缩了起来。

    前一刻他还痛的卷缩在地上，后一刻他的小手往脚下的石头上一撑，整个人借着刚才缩起来的余势滚了起来，往后面就恶狠狠的一脚踹了过去！

    任谁看见一个漂亮的少年郎踹出这么阴险的一脚出来，也会感觉到恐惧。但回应他的，只是很简单的一声“啪！”

    ……

    ……

    范闲半跪在地上，手摸着自己的脚踝，不停揉着，嘴里吸着冷气，痛的眉毛都绞了起来。

    他知道自己求饶也没有用，这是几年来的经验早就证明了的，所以只是盯着站在三米外的那个瞎子，心里不停地盘算着——按照与他的约定，只要自己打中对方一下，哪怕是衣角，也算自己赢，然后就可以有一个月的假期。

    但被扁了几年，范闲一直没有可能碰到对方的身体。一方面是因为五竹的移动总是显得很鬼魅，悄无声息，速度相当的快，尤其可怖的是，他的动作根本没有丝毫先兆，完全无法通过肩头的微侧，余光的角度之类信息来提前判断。

    第二个方面，就是五竹手上那根毫不起眼的木棍——每当范闲想尽一切办法，使尽阴招耗尽真气，将将要靠近五竹身体的时候，那根棍子就会像从阴间的魔鬼伸出来的爪子一样，狠狠地敲在他的手腕上，脚踝上，甚至是手指上。

    没有碎，只有痛，难以忍受的痛。

    而最让范闲百思不得其解的是，不管自己如何掩去自己的声音，在这样海浪打石的轰鸣声中，蒙着一块黑布的五竹依然能够清楚地找到自己的方位，而他手上的木棍更是从没有落空过。

    “哎呀呀呀……”又是一棍敲中手腕，范闲痛极而唱，唱出京剧腔调，拖长了声音，远远地躲开那个无情的瞎子。

    ……

    ……

    山崖上一朵无名的小黄花瑟瑟缩缩地开着。

    范闲浑身无力地躺在悬崖边上，此时悬崖下的大海已经回复了平静，在阳光的照耀着缓缓流淌着一带金光，一直被海浪冲刷着的礁石也终于有了一些独处的时间，开始慢慢晒干，一些甲壳动物也爬了上去，就像一个个的小黑点。

    摸着身上的痛处，运气察看体内的状况，他发现那些暴戾而行的真气，因为一部分被吸入了腰后的雪山，另一部分却因为要抵抗时刻不停的棍击而消耗掉，所以体内的真气状况正处于一个很平静的状态……就像眼前这片宁静的大海一样。

    他知道在这种情况下休息，对于自己的修行是没有好处的，所以抵抗着浑身的酸痛很困难地爬了起来，盘膝坐着，开始运行霸道之卷的法门，眼光余处瞥了一眼正冷冷站在悬崖边上的五竹。

    五竹眼睛上蒙着的那块黑布，被海风吹的呼呼作响。

    “还真酷，不是装酷。”范闲悄悄在心里对于这个瞎子下了评论，轻声开口问道：“叔，当心摔下去了。”

    五竹这么厉害的人物，自然不会因为落下悬崖无辜死亡，范闲只是瞎说一句。

    “不要分心。”

    五竹丢下这么一句冷冰冰的话，便不再理他。

    范闲在心里叹了口气，开始静气宁神，进入冥想的状态。不知道过了多久，他在海风之中醒来，发现天上的太阳已经移转了方位，而身边不远处的五竹却依然保持着那个稳定的姿式，在海风之中，就像一杆永远不会被砍断的大旗。

    他站了起来，发现身体的状况果然全部恢复了，真气愈发的充盈，而且对经络的冲击感也弱了许多。虽然肌肉和脚踝手腕处还有些酸痛，但回府之后用自己准备的药酒揉揉，自然也就没事。

    微腥的海风中，他走到悬崖边上和五竹并排站着，只是个头比五竹还要矮许多。拾起一块石头，奋力往海里扔去。此时他体内的真气雄浑，导致他现在的力气也远比一般的人要大太多，石头远远地飞了出去，落入海面，只溅起肉眼几乎不可见的小水花。

    他有些满意自己的力量，心想就算那些武道高手也不见得有自己这样强悍的臂力，看着面前的壮阔蓝波，看着天上飞翔着的自由鸟儿，体内气机受外境牵引，精神不由一振，张开双臂，对着海面大声地吼了起来。

    这声吼是发泄他的郁闷，发泄他对原来那个世界的眷念，发泄他对这个世界的喜爱，也发泄着他一直没有勇气离开澹州所带来的困兽感。

    “京都，老子总有一天是要来的！”

    五竹就像是没有听见他的大吼，仍然是安静地站着。

    ……

    ……

    “去做什么呢？”

    范闲愣了愣，才知道是那位惜字如金的五竹叔终于开口问自己了，不由笑了笑，回答道：“自然是去看看这个世界到底是什么模样的。”

    “外面的世界很危险。”五竹仍然没有回头，冷淡地说道。

    范闲耸耸自己瘦弱的肩膀，模样看着有些滑稽：“有五竹叔保护我，怕什么？”

    “和小姐出来后，我忘记了一些事情。”五竹一向平稳的话语忽然顿了顿，“所以这个世界上有很多人可以伤害到我，自然也就能伤害到你。

    “叔谦虚。”范闲甜甜地笑着，心想在这个依然陌生的世界中，自己就你这么一个强者当保镖，如果你都想当甩手掌柜，那可怎么办。

    “如果在京都，我在你的身边，会给你带来麻烦。”

    范闲抬起头，看着瞎子五竹那张似乎永远没有表情的脸，想了想，有些不好意思回答道：“我会保护你的。”

    五竹听到这句话后，终于回过头来，很认真地“盯着”范闲的眼睛，说道：“这句话……小姐也说过。”

    范闲微笑，看来自己的无耻果然很有几分老娘的遗风。 第二十一章 骚客
“为什么要看这个世界是什么样子？”五竹似乎在思考什么问题，“你现在站的地方，难道不就是这个世界的一部分？”

    范闲不知如何回答，既然自己是来自另一个世界，自然会对这个世界的很多方面感兴趣，而且缠扰他心灵最久的一个疑问就是：自己是怎么来到这个世界的？

    六年前费介老师还在澹州教书的时候，曾经提到过神庙，当时范闲就在想，能够让自己从一个地球上濒死的病人，变成现在这样的一个少年，这除了神迹，还能有什么解释？所以他对神庙很好奇，很想去看看那里有些什么。

    至于京都，也是他很想去的地方，范若若小妞也不知道能不能在后妈的淫威之下过幸福生活，而和费介分开几年，自己也有些去拜访那个可爱变态老头儿的想法。

    最关键的是，前世因病躺了许久，今世被小孩儿身躯耽于澹州许久，与生活相反的，范闲的心中开始燃起一种火焰，这种火焰足以焚痛他的精神，刺激他的欲望，想要做些什么，得到些什么。

    安宁与野心、权力与幸福、爱情与美女……这些其实并不搭调甚至格格不入的名词，在他的脑中如浮光掠过，思考很久之后，他才小心回答道：“人的生命如果只有一次的话，那总是需要去看些不同的风景，遇到不同的人，这样才能让不能重来的游戏玩的尽兴些。”

    这是范闲的真心话，前世在临死前的病床上，他便曾经想过，如果再有来生的话，自己应该怎样度过。

    五竹说道：“你有什么打算？”

    “首先要保证自己能活下去。”范闲蹲了下来，又扔了块石头，只是这次没有用力，所以石头砸到了下面的灰色礁石上碎了，“所以必须有保护自己的能力。”

    “然后？”

    “然后我给自己设置了三个目标。”

    五竹安静倾听。

    “第一，我要生很多很多的孩子。第二，我要写很多很多的书，第三，我要过很好很好的生活。”

    范闲很平静地说着如此荒诞不堪的事情，居然没有一丝半点的窘迫。

    在他的内心深处，这个世界既然不是地球，那么自己就算是地球人类在这个世界里唯一的代表人物。按照生物学原理，身为人类血肉遗产的代表者，自己应该有义务在这个世界上生许多的小孩子才对。

    而同时，他认为自己也是地球人类文化遗产的代表者，试问人类由古至今创造过多少美仑美奂的艺术成就，居然在这个世界上都找不到踪影，如果不写（或者是抄？）很多很多的书，让曹雪芹，杀死比尔这些文化遗产在这个孤陋的世界里发光发彩，他真觉得对不起那些在平行宇宙里寂寞的先贤……当然，最主要的是对不起自己。

    自然而然，他也将自己看成地球人类观察这个世界唯一的代表，所以他要确保自己生活的很舒适，只有这样才能延年益寿，尽量多观察几年。

    直到很多年后，范闲才有些羞涩地自我承认，其实自己只不过是在给自己内心隐藏极深的好色、无耻、贪欲寻求一个伟大的牌坊。

    海边的悬崖之上，五竹似乎需要些时间才理解了范闲这三个目标到底是什么意思，很冷静地分析道：“那你需要娶很多老婆，找很多骚客，请很多仆人。”

    “骚客？”范闲知道文人骚客多会于此的句子，但还是有些不明白。

    “专门用来替人写书稿的落魄文人，没有署名权。”

    范闲笑了笑，心想自己准备让老曹老莎这种牛人当自己的大枪手，自然不需要那些骚客，正想着，又听见五竹继续冷静到逻辑过于简单的分析。

    “如果你要娶很多老婆，请很多仆人，找很多骚客，你就需要赚很多钱。如果你要赚很多钱，就需要很多权力，如果你需要很多权力，就需要你离这个国家的权力中心近一些。”

    五竹转身干净利落地离开：“你满十六岁，我们就回京都。”

    在他的身后，范闲依然站在悬崖边上发呆，心想自己只不过小小吐露了自己一些并不怎么过分的想法，怎么就会被这位脑筋有些问题的绝世强者给推论到什么国家权力方面去了？而且这么脆生生地就下了回京都的决定——范闲自然记得，刚降生到这个世界的那天，自己可是被五竹背着从京都里逃出来的。

    他使劲地拍了拍自己的脸蛋，让自己从这种哭笑不得的情绪中摆脱出来，跑步跟了上去，笑着说道：“叔，我向您吐露了心声，您也得回馈点儿啥吧？”

    “想知道什么？”

    “我母亲的事情，为什么我们会在京都被人追杀？”

    “小姐的事情，我会在你十六岁的时候全部告诉你，这是小姐的遗命。至于追杀我们的人，已经不需要你知道，因为他们十年前已经死光了。”

    ———————————————————————

    回到澹州港的时候，已经是中午，在城外很远处范闲就和五竹分了手，自己一个人进了城。城里的居民们早就习惯了这位范府少爷经常在城外去瞎逛，虽然澹州城附近没有什么大型野兽，也没有什么很危险的地方，但仍然有人觉得伯爵别府太不关心这位私生子的安全。

    毕竟在人们的眼中看来，此时的范闲还依然是个十一二岁的男孩。

    终日闲居无事，又不用向朝廷纳税的澹州居民们，总是闲到能从很多事情里推论出一些很奇怪的想法，比如说，伯爵别府里的某些人，是不是很希望那个私生子在野外被异兽吃掉，堕下悬崖死掉。

    想到那个总是一脸可爱笑容的小男孩儿竟然是生活在这样危险的府邸之中，大家总是有些带着心悸的快感。

    范闲不知道这些路人在想什么，依然保持着脸上微微羞涩的笑容，微低着头，回到了伯爵别府。

    知道他今天要回来吃饭，所以所有下人都在等他。老夫人坐在太师椅上，眼帘似搭未搭，像是在犯困。 第二十二章 猫扣子
“少爷回来了！”一位男仆喊了声。

    顿时所有的下人都活动了起来，开始准备午饭，一张大桌子搁在厅中，范闲与老夫人相对坐在两旁，中间放着七零八落许多盘菜。

    场间的感觉有些怪异，因为那些没有事情做的下人也都盯着范闲的筷子，并没有去后院吃饭，有几个年纪比较小的丫头更是在暗中偷偷咽口水，似乎有些饿了。

    这是伯爵府不成文的规矩，在范闲强力地要求下，经过老夫人的默许之后，大家早就已经习惯——伯爵别府，只要范少爷在府中吃饭，那必须他尝过每一道菜，表示满意之后，别人才允许吃。

    虽然不明白为什么一向可爱温柔的小少爷会有这么蛮横的想法，但当有一次范闲最亲近的大丫环冬儿，在范闲吃饭之前尝了一下咸淡，便被范闲凶恶无比地赶出府去后，大家都知道，这位少爷终究还是有权贵子弟无耻的一面。

    而且冬儿姑娘哭泣着离开时，伯爵老夫人也只是冷眼旁观，并没有多加一言一语。

    整个房间里面，就只有范闲的咀嚼声和喝汤时啜吸轻微的声音，所有的下人都安静地双手下垂侍候在一旁。就像所有的大户人家一样，主人吃剩后的饭菜，总会送到下人们居住的地方，当作给下层人的赏赐——所以范闲每份菜吃的并不多，只是挟一筷尖，送入嘴里。

    但他吃的比较慢，很仔细，薄薄的嘴唇抿动着，看着就像两抹清亮的光在一开一合。

    伯爵府的老夫人手里不停地摩娑着一个雕像，口里也微翕念祷，却没有发出声音。

    许久之后，范闲终于尝完了所有的菜，甜甜地笑了起来，双眼里泛着清柔的光芒，指着桌子上面的一盘清炒竹蒿，对仆人们吩咐道：“这盘菜我喜欢吃。”

    仆人丫环们松了一口气，赶紧开始添饭，那些没有职事的人也终于可以去后院吃饭了，不过却另外有位仆人去了厨房，将剩下的所有清炒竹篙全端到了厅上，放到了范闲的面前。

    “奶奶，请用饭。”

    范闲站起身来，很恭敬地向老夫人行礼，然后双手接过饭碗，礼貌地放到老夫人的面前。而他自己则是端着一碗饭，不停地挟着盘子里的清炒竹蒿，一边咀嚼，一边他的眼睛里闪过一丝笑意，只是那种笑意在他漂亮的脸蛋上，显得格外的古怪，就像是他终于找到了某种寻找了很久的事物。

    但不知为何，侍候在一边的丫环们看着这个十二岁少年脸上的笑容，想到早晨时周管家脸上挨的那重重一耳光，心头没有理由地寒冷起来。

    ……

    ……

    “我端回房吃。”

    范闲对身边的丫环们说了声，然后端着那盘清炒竹蒿，和一碗白米饭，往偏院里自己的卧房走去。这时候老夫人还没有吃完饭，晚辈要离席是件很没有礼貌的事情，但是老夫人并没有说什么。

    回到房间里，他取了些催吐的粉末直接吞了进去，然后将手指伸进咽喉里，拼命地挖着，终于将腹中的饭菜残糜吐了出来，紧接着不敢怠慢，从抽屉中取出几颗自己配的药丸，就着清水吞服了下去，又用真气运遍全身，发现似乎确实没有什么问题，这才放下心来。

    他看了一眼盘子里的清炒竹蒿，苦笑了一下，然后倒在自己床后的马桶里——菜里有毒，是监察院那些密探经常使用的“猫扣子”。

    “猫扣子”是长在南边岛上的一种像柑桔一般的水果，长的很漂亮，生出来的花朵有一种怪怪的辣香味，而毒素则是存于这种水果的果实之中。

    因为猫扣子果汁混到饭菜中，不容易让饭菜变色，而且闻起来不会有什么异常，反而会增加饭菜的香味，所以经常被监察院的密探用来进行需要掩人耳目的暗杀。这种毒药入腹之后，大约到晚上就会开始发挥作用，让人浑身抽搐而死，特别像是某种感染类死亡，很难发现真正的死因。

    费介是监察院配制毒药的祖师爷，而范闲是费介唯一的徒弟，所以当他吃第一口清炒竹蒿的时候，就马上尝了出来——猫扣子没有什么味道，唯一的破绽就是会带一点点苦味——下毒的刺客居然知道将猫扣子的果汁混进本来就有些苦味的竹蒿之中，实在是很厉害的人物。

    范闲刚才没有马上离开解毒，就是害怕老夫人受了惊吓。但此时他忽然有些后怕，自己的胆子未免也大了些，如果不是自己认为的猫扣子，而是某种急性毒药，自己这时候只怕已经死了。

    从费介告诫他之后，他一直很注意饮食，怕京都司南伯爵府里的那位姨娘对自己下毒手，所以才会有了刚才吃饭时的古怪场景。他害怕自己吃到的毒药没有毒死自己，却毒死了府里的下人，所以要求所有的菜必须自己先过一道，就像传说中，皇宫里专门负责试菜的太监一样。

    范闲虽然认为自己的生命比任何人都重要，但他也不愿意让无辜的人因为自己死亡。

    ———————————————————————

    看见少爷来到了厨房这种地方，仆人赶紧站了起来，端了个板凳给他坐，笑着问道：“少爷，是不是刚才没有吃饱，还想吃点儿？”

    范闲嘻嘻一笑，说：“炒竹蒿挺喜欢吃。”

    厨师站在旁边呵呵笑道：“少爷喜欢就好。”

    “嗯，挺新鲜的，什么时候买的？”范闲用力地点了点头，仔细问道。

    “早上买的，自然新鲜。”

    “对了，今天有府外面的人到厨房来过吗？”

    “送菜的老哈病了，他侄儿子来过。”

    “没什么，那我先走了。”范闲从厨师递过来的盘子里抓了块薰肉吃了，一面嚼一面害羞地笑了笑，“别告诉奶奶我到厨房来偷吃的。”

    看着小男孩离开厨房，仆人们开始议论起来，都说伯爵的这个私子人真好，没有半点儿权门子弟的恶习，除了……吃饭的规矩实在是有些大。

    在澹州港的一条窄街之中，范闲手指勾住某幢建筑的后墙，手臂一用力，整个人便像只灵猫一样爬了进去，这是送菜老哈的家。

    伯爵别府一共只有十几个人，除了丫环换了一批，还都是本地人，这么多年了，所以不怎么值得怀疑。虽然送菜的老哈范闲也见过，但听说他病的时间如此蹊巧，就知道有古怪。

    老哈的房间里一片黑暗，但在范闲的眼中，却是如同白天一样，他轻无声息地走到房间里，鼻尖嗅到一丝血腥的味道。 第二十三章 刺客
老哈的尸体躺在床上，身上盖着棉被，只有一双脚露了出来，血腥味很淡，很明显刺客已经处理过，如果不是范闲的鼻子在费介的教导下十分灵敏，说不定便会错过。

    范闲依然安静地站在角落，黑暗掩藏了那个刺客，也掩藏着他自己。

    他学习瞎子五竹的方法，努力让自己平静下来，真气在体内缓缓流淌，心跳也与街外的喧哗声形成一种很有默契的和谐。

    刺客应该还没有离开。监察院的密探行事方法一向讲究缜密，所有在对范闲下毒之后，一定会等到晚上，确认了这个私生子的死亡，然后才趁夜色离开澹州港。而在这座城市里，既然刺客冒充了老哈的侄子，那么一定最熟悉这个建筑，不会愿意再去寻找另外的观测地点。

    但事情的发展有些超出范闲的预判，他小心观察着房间，除了床上老哈冰冷的尸体，并没有发现别的人存在。

    他缓缓沿着墙壁往房间里面走去，尽量注意自己的身体不要碰到屋里的家具而发出声响，眼光从房顶上和一些不易注意的角落上飘过。

    沿着墙壁走到了窗台附近，外面的光线从窗户处透了进来，老哈家里明显没有富到可以用玻璃的程度，所以屋内的光线并不是很亮。范闲就静静地站在那些茸光的旁边，借着光与暗的反差，掩饰着自己的行踪。

    站了很久，他皱了皱眉头，心想自己可能真的判断错了，那名下毒的刺客或许早就离开了澹州港，如果这样的话，自己第一时间来到这里，而不是控制住周管家，明显就有些失策。

    他走到床边，想看一下可怜的老哈死因，但随着脚步离床边越来越近，他的心情也是越来越紧张，因为他听到了某种压抑的极为轻的呼吸声，这人的呼吸声先前一直隐没在菜场的嘈杂之中，直到范闲靠近了床，才能够听到。

    原来刺客发现有人进来后，就已经躲到了老哈尸体的后面。

    床上尸体后方的呼吸十分平稳，每分钟大概呼吸七次左右。如果范闲不是拥有常人所不能想像的丰沛先天真气，耳力敏锐，那么一定不可能听到。

    范闲的脚步停了下来，看着那张床很久，他不知道这是不是一个陷井。

    窗外依然传来代表生机的叫卖声，夹着远方传来很轻微的声音，能听清似乎是某辆马车往这边开来了。

    他知道在这幢建筑的正面是一个菜场，恰好就在这里路变得很窄，马车经过的时候，一定会有些困难，所以他轻轻握住匕首，安静等待着。

    刺客也在尸体后方等待着，他并没有看到进入房间的人是谁，只知道对方似乎拥有和自己一样的耐心，长久之后，他觉得自己似乎低估了澹州港这里的危险，不应该留在这里等着将可能追查到此的人物灭口，而是应该及早离去。

    ……

    ……

    一辆马车缓缓地行驶过菜场，两边的商贩开始漫骂起来，车夫愁苦的脸很明显地显现了出来，如果不是赶时间，他也不愿意走这条路。

    好不容易商贩们空出来了一段路面，车夫向四周的人们表示了感谢，然后一挥马鞭，马车往前踏去，却挤烂了一箱鸡蛋，卖鸡蛋的商贩十分生气，拉住了马缰绳，整个菜场轰的一声吵了起来，声音非常嘈杂。

    菜场旁的小楼内。

    听见外面传来轰的一声，，趁着外面声音的掩护，范闲奇快无比地抬起右脚，在地上一踩，整个人便跳到了床边，右手一翻，一柄细长的匕首狠狠地向老哈尸体后方扎了下去！

    在那一瞬间，范闲看清楚了刺客的容貌，双眼冰冷，眼骨上的眉毛有些散乱，可以看得出来年龄并不大，相貌很普通，只是双唇有些厚，脸颊上的皮肤有些干燥。

    床上似乎毫无准备的刺客右手忽然动了动，一柄小小的黑色弩箭穿破了袖子，飞了出来，直射范闲的面部——而范闲此时双脚刚沾到地面，右手已经举了起来，整个胸腹处没有一点防御。

    弩箭的飞行速度很快，像一道幽光！

    在弩机抠响的一刹那，范闲就反应了过来，得助于这些年五竹那根比弩箭更快的木棍教育，脚尖沾到了地面，却没有踩实，后脚跟没有着地，用脚趾的力量一扭，整个身体在空中没有办法借力的情况下，往右边偏了几寸的距离。

    弩箭极为惊险地从范闲的左脸旁边擦了过去，深深地射进屋顶的木梁，笃的一声闷响。

    刺客满脸震惊，似乎想不到来的人竟然是那个应该已经中毒死了的漂亮少年，更想不到这个少年居然能够躲过如此近距离发射的暗弩！

    而这个时候，范闲手中的细长匕首已经顺着扭动身体的方向，狠狠地刺入了那位刺客的身体，发出一声很难听的闷响，就像是菜刀斫入猪肉时的感觉。只是可惜，范闲为了躲避弩箭，下手有些偏，细长的匕首只是插进了刺客的肩膀，而没有杀死对方。

    刺客像水里的鳗鱼一样在床上一弹，左手锋芒一现，准备起身给范闲致命的一击——但马上肩部的剧痛和一股向下的冲击力让他不由自主地重新摔了下来，抠住暗弩的手指也松开。

    他起身的时候，就已经准备好了肩部的疼痛，但是没有想到这种疼痛如此剧烈，而且……那个小男孩的匕首竟然是穿过了自己的肩膀，狠狠地扎进了床板里，将他的身体活生生地钉住！

    ……

    ……

    刺客的动作失效，范闲的左手奇快无比地反扼上了对方的咽喉。刺客那张平实无奇的脸颊上终于露出了对于死亡的恐惧，厚厚的双唇微张，似乎准备说些什么。

    范闲的心脏一缩，感觉到微微的寒意，没有给对方说话或是反击的机会，虎口用力，喀喇一声，刺客的脖颈断了，脑袋歪到一边，当场毙命。

    他的手依然在刺客断了的脖子上放了会儿，感觉着那里骨节的碎裂，还有渗出鲜血逐渐变冷，才终于将手收了回来，开始半蹲着身体大口喘气。 第二十四章 豆腐如玉
    许久之后，范闲才平静下来，身上的冷汗将他的衣服与他的身体紧紧地贴在一起。＾

    他从刺客的肩膀处收回细长的匕首，刀锋与骨肉分离的声音很恐怖，不由让他愣了愣，又卸下死刺客袖筒里那架小巧yin毒的暗弩。

    细长的匕首上面涂着黑sè的颜sè，避免反光，但范闲知道，费介老师亲手配制的黑sè涂料里面不仅有毒，还有一种能够放大受伤人类痛觉的药物。他小心地将细长匕首插入硬骆象皮做成的刀鞘中，看了一眼躺在床上的刺客尸首和床下送菜老哈的双脚，然后转身离开。

    推开房门，瞎子五竹正静静地站在楼梯角，他的声音传了过来：“如果没有马车过来怎么办？”

    范闲低着头，沉默了很久，终于克服了初次杀人所带来的那种可怕感觉，抬起头来露出招牌式的笑容：“我会和他一直耗着，然后等你来。”

    依然是从后墙下去，在澹州港外爬悬崖的训练，终于在今天起了作用。范闲双脚落在地上，往前走去，知道五竹一定会离开自己，而当自己如果再有危险的时候，他又会出现。

    走在菜场中，身边人声鼎沸，他依然沉默着，垂在大腿边的右手却有些微微颤抖。

    拖着沉重的脚步走到菜场的一头，在一个摊子面前，他停下了脚步。这是个豆腐摊子，摆摊的是一个二十几岁的妇人，面貌柔美，系着个围裙，双手白嫩。

    “冬儿姐姐。”范闲微笑着和她打着招呼，这正是被他赶出伯爵别府的大丫环冬儿，当年很小的时候，范闲经常赖在她的怀里睡觉，感情一直很好，冬儿出府之后，在菜场里摆了个豆腐摊，所以范闲经常来这里买豆腐回家。

    冬儿看见是他来了，脸上浮现出一丝温柔的笑容，将他领了进来：“少爷，你怎么来了？”

    坐在小板凳上，又有居民来买豆腐，冬儿有些为难地看了他两眼。

    范闲点点头，让她先去照看生意，回身发现摊子的后面有个婴儿床，床上坐着一个两三岁大的小丫头，脸蛋红扑扑的，正伸出拙嫩的双手，在玩床前系着的小铃铛。

    范闲伸手将那个小丫头抱了出来，逗着玩。冬儿转身看见，赶忙上来接到怀里，埋怨道：“别把你衣服弄脏了，回去又得让那些丫头们洗。”

    范闲嘿嘿一笑，说道：“冬儿姐，我当年像你女儿这么大的时候，你不一样天天抱着我。”

    冬儿笑着说道：“我的大少爷啊，你怎么和我们这些下人比。”有些奇怪，冬儿就是因为吃饭的时候抢在范闲之前尝了下咸淡，就被范闲无情地赶出伯爵别府，但听语气，她似乎并不怎么记恨这个小男孩儿。

    范闲挠挠头，不知道该说什么。冬儿似乎瞧出来他心情不好，所以逗着自己的女儿喊：“叫小少爷，小……少……爷……”

    “喊我小舅舅。”范闲坚持。

    ……

    ……

    在豆腐摊里坐了很久，看着冬儿切豆腐，称豆腐，用纸包豆腐，逗着身边的小丫头喊自己小舅舅，许久许久之后，范闲终于驱除了心头的那一丝yin冷，站起来向冬儿告辞。

    冬儿有些为难地说道：“您来这一趟，我这儿也没有什么好吃的。”

    范闲笑了起来：“冬儿姐，难道我还差吃的吗？”

    “那倒也是。”冬儿捂嘴笑道，少妇的娇羞全部展现了出来，她忽然说道：“谢谢少爷给小丫头买的这些东西。”

    范闲笑着摇了摇头：“只要你不怪我把你从伯爵别府里赶出来就好。”

    冬儿笑了笑，没有说话，她信任面前这个并不大的小男孩儿，虽然很不理解那天吃饭他为什么发怒，但知道对方一定不是故意的，更何况自己出府之后，少爷经常偷偷给自己送些银钱过来，后来自己嫁了人，一家三口过的ri子还算舒服，出来摆豆腐摊，很大的程度上是因为自己知道这样才能方便少爷这个小孩子来看自己。

    范闲挥手与豆腐冬儿告别，走出菜场之后，回头望去，只见那个柔美可人的女子正背着小妮子在水里切豆腐，那微微前倾的身子仍然是那么的苗条丰润，并没有看出岁月的痕迹，就像十年前抱着自己时候的模样。

    范闲借故将冬儿赶出别府，是因为她是自己的贴身丫环，如果自己有什么事情，她也会很不安全。

    在范闲的“童年时光”中，他最喜欢自己的这个贴身丫环，喜欢赖在她的身上，甚至时常幻想着，当自己长大以后，可以如何如何——但他却忘了很关键的一点，当他慢慢地长大时，冬儿也在一天一天长大，今年他十二岁，而冬儿已经二十几岁。

    宝玉与晴雯的故事，看来只好半途而废。

    “君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，riri与君好。”

    他一面意yin冬儿是如何如何的爱煞自己，一面哼着曲子回了伯爵别府，试图让自己相信已经忘记了刺客和老哈并排瞪着的那两对死鱼眼睛。

    —————————————————————————

    因为中午吃了一顿“猫扣子”毒药拌竹蒿，下午又拧断了一个人的脖子，所以范闲的胃口变得极其差劲，晚饭只是随便刨了一点，就丢下碗回了卧房。

    入夜的时候，他却有些饿了，一个人举着油灯来到厨房，一路悄无声息，没有惊动任何仆人。

    进了厨房，他干净利落地洗了条鱼，菜刀在他的手上就像是只鸟儿一样飞舞着，片刻功夫便去鳞剖肚，又用五竹逼出来的切萝卜丝功夫切了些姜丝，菜刀落在案板上，没有发出一丝声音，接着又在放姜丝的小碟里兑了些醋。

    生火烧水蒸鱼肥。

    蹲在地上望着旁边的炉灶，望着缓缓升起的蒸气，范闲忽然想到一个有些好笑的事情：费介老师和五竹叔因为母亲的原因都在教自己杀人以及如何避免被人所杀的本领，但客观上，却附赠教会了自己如何做一个好医生，以及做一个成功的厨子。

    （这两天睡的少，所以身体不好，咽喉肿痛，我又很喜欢在书评区和大家灌水聊天，搞得自己好象挺忙乱辛苦，反而本来预备好的问与答章节却似乎废了。编辑大人严厉地批评了我，认为我这个领导干部太不爱惜自己的身体，嗖，从下个星期起，书评区的管理就全权交给编辑大人，下周的jing华应该不会像本周一样可怜了。回答大家问题，也会尽量集中到内容相关里的问与答一节。不过有些涉及到后文的内容，真的不方便回答，像扣子这种东西，总得留着，毕竟是在讲故事。两周来多谢诸位的推荐票，还望诸君明天再送我一把，诚心致谢，鞠躬下台）

    ;

     第二十五章 盖羊毛毯的老人
三分钟后，范闲用手取出滚烫的鱼盘，淋了些南方送来的名贵酱油，汁液琥珀，十分漂亮。蒸鱼与汁一混，香气顿时弥漫在厨房里。他找到晚上的剩饭，就着蒸鱼姜醋，美美地吃了一顿。

    第二天清晨去给奶奶请安，请安的时候，下人来报告昨天夜里厨房里被小偷光顾了。范闲马上明白是什么事情，忍不住笑了起来，一边给老夫人揉肩膀，一边对管家说道：“昨天晚上我去热了些饭吃，不要紧张。”

    那人目瞪口呆，心想小少爷这么大点儿年纪，怎么不喊下人做事，偏要自己去玩这些东西，如果把人烧着了可不是好玩的。

    范闲知道对方在想什么，乖巧地对老夫人说道：“孙儿最近从书上找到一个蒸鱼的方法，所以想自己先试一下，如果味道还可以，就准备孝敬奶奶，因为想给奶奶惊喜，所以就没敢让下人知道，没想到却惊动了这么多人，孙儿知道错了。”

    这番话合情合理，一般人也挑不出来什么毛病。

    老夫人听了这句也没有什么表情，温和说道：“怎样都好，只是不论做什么事，都要记得收拾好。”

    伯爵别府的老夫人对范闲一向严苛，极少有这种温柔的语气，所以范闲心里略感不安，觉得奶奶的口气里似乎透出一丝对自己的怜惜，这是为什么呢？

    老夫人又柔和说道：“昨天的事情我知道了，周管家不大好用，像夜里你去厨房这么危险的事情，都没有人察觉，实在是很不像话。我已经把他打发回京都了，由着那一家子破落货整去。”

    范闲心头微惊，这才想起来自己杀人回来后，竟然忘了处理周管家的事情，很明显这次的刺客能够混入府中下毒，和这位管家脱不了干系，自己居然如此大意，果然很差劲。

    ——————————————————————

    白天在书房毫无心情地读了会儿京都寄过来的书籍，范闲再次出府，下意识经过菜场时，才深切明白奶奶那句“不论做什么事，都要记得收拾好。”是什么意思。

    菜场的一角已经烧成了一片废墟，却很神奇地没有波及到相邻的建筑，只是将那单独一栋小楼烧的干干净净，什么都没有留下来。四周围着居民在议论纷纷，范闲个子矮，蹭在一旁听着，知道这场火灾里烧死了两个人，面目全非。

    被烧光的地方，正是昨天范闲杀人的那幢建筑。

    毁尸灭迹？

    范闲想到奶奶刚才说已经把周管家遣回京都的事情，再和面前这凄惨的灰烬颓坦一联系，顿时浑身一寒，终于明白发生了什么，他是真的没有想到，对自己严厉有余、疼爱不足的奶奶竟然思虑如此缜密，为了孙子的安全竟然做出这种事情来。

    一想到老夫人平日里闭目养神的老佛爷模样，范闲实在无法将这种形象和眼前这片还冒着青烟的废墟联系起来

    范闲混在人群里，看着面前犹有焦糊味的残砾黑木，知道自己又学习到了一些事情。

    有旁边的居民注意到他来了，向他请安后准备说些什么，范闲听若未闻地离开菜场，不知不觉间走到了那间熟悉的杂货店中。

    “管家被赶回京都了。”范闲说道。

    五竹站在店里，身体对着安静的街上，没有什么反应，居民们都跑到菜场去看热闹去了，所以街上十分空旷。

    “昨天我们去的那栋小楼被烧了。”范闲继续说道。

    五竹还是没有什么反应。

    范闲揪住他的袖角小声狠狠说道：“你是不是觉得我忘了处理周管家的事情，是很愚蠢的表现？还需要奶奶帮我收拾干净！”

    五竹转过身去，说道：“你是想让我同情你吗？是觉得自己年纪小，对于这些事情不清楚如何处理是应该的，所以你自尊心受挫，所以寻求安慰？”

    瞎子的声音难得出现了一丝好奇，和平日里的毫无情绪相比显得生动了许多。

    范闲笑道：“我没有那些多余的自尊，只是觉得杀人的感觉很不好。而且……”

    他住口不说，内心深处觉得，自己穿越来到这个世界，如果不是费介和五竹对自己的教育，自己并不会比一般的权贵子弟拥有更强的能力，说不定……自己早就死了。在这样一个权力纠葛，隐秘重重的背景中，多一些知识，似乎并没有什么用处，每一位站在权力风浪顶上的人，谁不是精通那些肮脏而又繁复的手段。

    与他们相比，自己还真的……只是一个天真的儿童。

    “杀人的感觉，与被杀的感觉，你喜欢哪个？”五竹问道。

    范闲不知道该如何回答，自然没有人愿意被人杀死。

    “既然你已经知道了答案，那就不要再问了。”五竹递给他一个牌子，“另外我觉得有必要告诉你，老夫人将周管家赶出澹州，而没有杀他，是因为不想京都老宅里面因为这件事情闹的太厉害。”

    范闲看着那个眼熟的牌子，知道是伯爵府家中执事的令牌，这块牌子就是周管家的。他抬起头来，疑惑看着五竹：“你杀了他？”

    五竹点了点头。

    范闲忽然想到刺客的身份，挠头问道：“为什么刺客用毒和后续的手法和监察院的手段这么像？”

    “问费介去。”

    ———————————————————————————

    庆历年间，一个春光明媚的日子，在京都城西那个方方正正，外墙涂着一层灰黑色，看上去阴森恐怖的建筑内，一间密室之中，一位面相瘦削，嘴旁光洁没有一丝胡须的老人正坐在轮椅上，腿上盖着一条柔顺滑美的羊毛毯子。

    密室的玻璃窗被黑布蒙的严严实实，没有漏一丝阳光进来，这位老人很多年前在北边得过一场重病，从那以后，就开始有些畏光。

    “费老，澹州那件事情，调查的怎么样了？”老人望着面前那个头发花白，长相怪异的同龄人，看着他褐色的眼瞳，微笑着问道。

    费介坐在椅子上喝茶，看着院长大人唇边诡异的微笑，心想自己和他到底谁才是真正的老变态呢？

    ……

    …… 第二十六章 监察院
    京都处理全国政务的各部衙门大部分集中在天河大道往东边的区域，这里没有居住太多平民，道路也格外宽阔，道路两侧是许多或美丽或堂皇的木结构建筑，这些建筑里面就是掌管着全国权力的分散中心。比如老军部就设在道口，门口放了一只巨大无比的石制雄狮，每天迎着朝阳张牙舞爪，光影幻离中，但其实看上去有些怪异，像是史前巨兽，并不能如何体现庆国的军威。

    而庆国真正的权力中心，则是在北城的重重深宫之中，皇宫的建筑并不比各部衙门高大，除了那个高耸入天的嘹望塔。但厚厚的宫墙和里面宽宏无比的广场，营造出了一种极为神圣的感觉。

    庆国的官员其实心里都清楚，皇宫里那位雄才伟略的陛下，并不会去纠缠于官场上具体的细节，所以对于他们而言，整个庆国官僚机构中，最可怕的地方，权力最大的地方，既不是各部衙门，也不是皇宫——而是城西那个方方正正，外墙涂着一层灰黑色，看上去阴森恐怖的建筑。

    监察院就设立在这里。庆国实行三院六部制，三院是监察院、教育院、以及由老军部升级而成的军事院。而在这三院之中，权力最大的就是监察院，监察院拥有独立的调查权、逮捕权，甚至在某些事件中，可以奉旨拥有审判权。而且没有其它任何一个机构有权力监管它。

    从某种意义上来讲，这是一只没有缰绳的猛兽，又像是皇帝陛下手上的秘密特务机关。不，应该说，监察院本来就是皇帝陛下摆在明处的特务机关。

    只是庆国的官员们总是忧心忡忡，这一任的皇帝陛下天纵其才，还可以收伏那位阴险的陈院长和监察院无数的密探和暗底里可怕的实力，可万一……那将来，谁来拉这头猛兽的缰绳？更何况饱受监察院之苦的官员们总在暗底里腹诽，监察院不是猛兽，只是一头阴险而卑劣的野狗。

    此时，监察院那个没有一丝光明的房间里，正有一番很稳秘的对话。

    “澹州港火场中的刺客确实是院中编制，归属于东山路管辖。而外地的组织事务一向归四处负责。内务部查出来，第四处的一位官员，与大人家里那位二太太是远房亲戚，所以这个任务应该是这样安排下去的。”费介望着院长沙哑着声音说道。

    “身份？”这是老人最关心的事情。

    费介眯着眼睛，微褐色的眼瞳里满是不确定：“我相信在知道这件事情的八个人中，没有人会泄漏。而五大人虽然是小姐的亲随，但他当年很少出手，如今的世上没有谁见过他本人，唯一与他会过面的叶流云如今已经是一代宗师，更不可能跑到澹州去旅游，世上没有这么巧的事情，所以不用担心别人因为五大人而推断出他的身份。”

    院长的手指枯瘦，指节突出，轻轻在桌面上敲打着，若有所思：“当年我要你杀死那天夜里所有看见五竹的黑骑，你向我求情，现在想来还是不对。”

    费介笑了笑，因为与毒药浸染过多而导致变成微褐色的眼瞳里闪过一丝莫名之色：“那天夜里已经死了很多人。”

    费介至少在表面上不怎么惧怕面前这位官高位重的老人，毕竟他的身份资历摆在那里，笑着嘶声说道：“没必要的杀戮是极其愚蠢的，您忘了，当年小姐曾经这样说过。”

    “噢。”老人也微笑了起来，似乎想到很多愉快的往事，但就在这样的笑容里，他发出了一条很阴森气十足的指令。

    “东山路听命于四处，既然文签名齐全，那程序上并没有错，所以这件事情东山路不需要负责。其余的人随便处理。”他微笑着自言自语道：“居然动用我的力量去杀我要保护的人，这是巧合，还是有些人在试探什么？那位二太太，看来很不简单啊。”

    他接着说道：“四处言若海监管不力，乱签一气，不是自己的儿子就瞎杀胡杀，胡闹台！停他三年处长俸禄，再派他大儿子，那个叫言冰云的去北边，弄到两条高等级的货色才准回来。”

    说完这句话，院长拿起桌面上内务部已经拟好的文件，写下了最后结论，然后签上了自己的大名——陈萍萍。

    费介每次看到院长干瘪难看的签名都想笑，但又必须忍住。他知道这个女性味十足的签名会让几位高层官员死去，会让一个更高层的官员儿子凄苦地潜入敌国，必须弄到特别有价值的情报才准回国，这只怕比死还可怕。

    老人自嘲地笑了笑：“我和范建从小一起长大，想不到现在要为他家的事情操这么多淡心。你让得力的人去查一查那位二太太和那位有没有什么关联。”

    范建是司南伯爵的名讳，正是范闲的父亲。

    费介皱着眉头，微褐的眼光微抖：“不可能，他们应该以为那个婴儿早就死了。”

    “你误会了我的意思，我也相信他们不可能知道范闲就是小姐的儿子。”

    院长微笑着：“陛下一向要求贵族、文官和我们之间保持距离，而当年派你去澹州，虽然很隐蔽，但终究还是有可能被对方发现。想来不论是太后还是宰相，都很好奇我们院子与司南伯爵的关系，那些藏在暗中的力量，借着二太太的手，试探一下我们和范大人对于这件事情的反应，也是应有之义，所以我们不要反应过度，知道吗？”

    费介忽然有了怀疑，关于澹州刺杀事件的发生，说不定是因为院长大人曾经故意漏出一些风声。

    ……

    ……

    老人推着轮椅来到窗边，掀起黑布的一角，往窗外望去，淡淡说道：“另外，关于箱子的事情，不论五竹有没有说实话，但只要不落在北边的敌人手里就好。”

    “可惜我们不知道那个箱子究竟是多大，是什么模样。”费介来到他的身边，顺着老人的眼光往窗外望去。

    “我下地狱之后，你早点儿来陪我打牌。”陈院长笑着说道。

    费介知道院长大人的年纪远没有外貌那样苍老，笑道：“我可是好人，将来要上天的。”

    一个黑色的影子像风一样从密室的角落里飘了过来，将黑布拉下，阻止过于强烈的阳光照在老人的身上。这个人的动作没有一丝声音，正是许多年前在京外一剑斩杀持杖法师的那位高手。

    费介指着那个黑色风影说道：“估计他会来陪你下棋。”

    ……

    ……

    窗外是一片阳光明媚，远处皇宫几大殿上的琉璃瓦正闪着湛湛金光。

    窗前道路上的行人们经过监察院门口时，都下意识地绕路到街对面行走，似乎害怕沾染到这里的阴暗气息。

    监察院的门口有一块石质材料砌成的宽碑，碑上写着几句话，真金涂绘于其上：“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心；若有不正之事时，不恐惧修正之心；不向豺虎献媚……”

    落款是三个字：叶轻眉。

    没有人知道叶轻眉是谁，但是京都所有居民都知道，当监察院建立的时候，这块石牌就立在了这里，永远金光闪闪，一片光明，和远处皇宫里的金黄色宫檐遥相呼应……似乎隐藏了那两座建筑里所有的黑暗。

    (投票，投票，投票！)

     第二十七章 红袖添香夜抄书
在经历了一次暗潮涌动之后，澹州港迅疾回复了平静，被烧死的送菜老哈与他楼内另一具尸首是什么关系，已经没有人再注意。至于火灾的起因，官府更是没有给出任何说法，而愚民百姓们也没有人对这个原因发生任何兴趣。

    澹州港的治安一向很好，在严密的司民保甲制度控制下，那些在庆国北部流窜的罪犯和冒险者，没有办法在这里获取任何利益。加上皇帝陛下因为贸易重心向南转移的原因，免除了澹州附近相邻七个郡县的税收，虽然不能让民众马上变得富庶起来，但至少能够至少保证家家有些余粮，再也不会出现三十年前那场因为饥荒而导致的流民暴乱。

    而且澹州城虽然靠着大海，却没有沾染太多大海阴晴不定的暴烈禀性，城中居民们都很温和，所以当面对着城中最为尊贵的门第——伯爵别府时，总是会表现出适当的尊敬和小心。就算人人心知肚明范闲只是个私生子，但仍然是范少爷范少爷的喊着，努力压抑住内心或许一直都有的些许鄙夷。

    这便是范闲的痛苦所在。

    这一世除了在那位命薄的周管家面前稍稍表现了一下自己做纨绔子弟的天赋外，他再也没有机会去扮演这种角色。走在澹州港的大街上，有的人对他很亲切，有的人对他很尊敬，就是没有人来惹他。

    体内的真气慢慢蕴积着，将他的经络打炼的异常坚实，而那些大部分流失到后腰雪山处的真气，却是一片宁静，不知道窝在那里有什么用处。

    这一世范闲始终在扮演一个稳重，识体的少年，只是这样的日子长了，总觉得有些憋的慌。而且明明知道自己的水准可以杀死一名刺客后，他更是期盼着能有行个侠，仗个义，救个美女之类的事情发生。

    但澹州港太平，太太平。

    ……

    ……

    书房里点着宁神的焚香，淡淡的香味泌人心脾，感觉十分舒服。范闲手上拿着一枝秀气的毛笔，在剪裁成约摸四个手掌大小的宣纸上，认真地写着字。如今文场之上分今文派、古文派，在用笔上也有用鹅毛笔与用毛笔这两种，如果从便捷的角度看，用鹅毛笔或许好些，所以现在京都的各部衙门一般用的都是这种，包括费介在澹州教书时，也是如此。

    但鹅毛笔削笔尖的工艺，却是需要真正手艺精良的老师傅，用久了笔尖容易变形，所以要真正推广并不容易。

    范闲更喜欢毛笔一些，一来是觉得既然这个世界里凑巧用的还是方块字，那么用毛笔写出来的字，当然要更加美丽。他决定要把书法好好练一练，免得将来太丢人。

    另一方面，他认为像自己眼下正在“写”的这个故事，是一定要用毛笔，加上极娟丽的小楷来慢慢抄，才能表示出那份尊重。

    贴身丫环思思用纤细的两根手指握着墨块，缓慢而柔匀地在砚里顺时针磨着，眼光落到少爷面前的纸上，只见上面写着：

    “……只见智能独在房中洗茶碗，秦钟跑来便搂着亲嘴。智能急的跺脚说：这算什么！再这么我就叫唤。秦钟求道：好人，我已急死了，你今儿再不依，我就死在这里。智能道：你想怎样？除非等我出了这牢坑，离了这些人，才依你。秦钟道：这也容易，只是远水救不得近渴……”

    思思瞄到这上面写的不堪内容，不由双颊一红，啐道：“这智能怎么这么无耻？”

    范闲听到耳畔丫环嗔怨声音，好奇地抬起头来，笑眯眯问道：“姐姐为什么说智能无耻？”他在房中或是别人不曾注意的地方，总是唤几个大丫环姐姐，这个习惯从冬儿开始就延续了下来，丫环们拗不过他，老太太又不管，所以只好由着他去，这么些年听下来早就习惯了，并不以为异。

    思思脸上红晕散开，像朝云一般，很是漂亮，呓呓解释道：“那尼姑……说话行事也太孟浪轻浮……只是少爷，尼姑是什么？馒头庵又是什么地方？”

    范闲噗哧一笑，心想呆会儿写到秦钟与智能儿苟合之事，你只怕才会觉得是真孟浪。但听到思思问尼姑是什么，他才想起来，这个世界上没有佛教，自然就没有和尚，也就没女和尚了。

    他用空着的手挠挠头，不知道该怎么解释，半天后憋出一句话来：“尼姑就像苦行僧侣，馒头庵就类似于神庙这样的地方。”

    思思听到他的解释，吓了一跳：“少爷可不敢胡写，神庙在天之缥缈处，一向悲悯世人，又不干世事，怎么会是那种肮脏地方。”

    范闲也不与她解释，笑着说道：“知道啦，我写的时候小心些就是。”

    又写了几句，他想到了些什么，便让思思出去，免得丫环看见后面的少儿不宜内容，会向老太太禀报。小时候他经常讲换故事吓冬儿，冬儿还一直以为是那位西席先生教的，后来还真的去老太太那里告状，害得范闲默了好几天的书。

    思思细心叮嘱了几句，放下手中的墨便推门而出，临出门前那一扭的风姿，着实让范闲心头微微一热。

    范闲执笔沉思，心想这抄红楼梦果然要比剽窃前贤诗词要来的复杂许多，自己一年前开始动笔，到如今也只默写到十五回，幸亏如今这脑子清楚的古怪，前世的记忆竟是分毫不差，反而更加清晰，亏得如此，才能记住曹雪芹那些美则美矣、实则难记的判词梦谵。

    只是书里面的人物背景，与这个世界总是有些许差别，不知道将来被别人看到后，会不会理解得了，所以有些要紧处还是需要慢慢改去。但范闲对于笔下这红楼梦还是极有信心的，一头牛，牵到北京还是牛——红楼梦？放到这个世界上依然是红楼梦，依然是大牛。 第二十八章 书贼
他实在是很羡慕前世读书时，曾经幻想过的红袖添香夜读书的场景，所以先前将思思硬拉着，陪他写了半天，嗅着室内焚香，女儿家身上体香，笔尖柔毫与纸面轻触滑润，享受着那种异常安宁的美妙感。

    但想到自己写书的事情如果传出去了，只怕会给自己带来许多没必要的麻烦，所以他决定以后还是自己一个人悄悄地写。

    范闲总觉得自己必须要提前为将来的京都生活做好准备，从物质上，以及精神上。而像红楼梦这种长篇美文，是断断然不可能像抄袭诗词一般，临时在某个酒宴之上脱口而出，所以必须要事先就准备好。

    不知道为什么，他总觉得自己将来的人生，肯定与庆国的中心，那个遥远的京都脱不了干系，也许是那个当朝廷高官的亲生父亲，也许是那个印象中的黄毛丫头，也许是自己没有见过一面，却总是某名好奇的母亲。

    他想了想，复又落笔写完这回里宝玉与秦钟儿那些不可与人言之事，待墨迹干后，放入信封之中，准备寄给远在京都的范若若。

    在澹州港的府邸内，范闲没有留存稿，前面的都是写一篇，便往京都寄一篇。因为他实在是很难抑止自己心中那种想将前世的美好经验，与这个世界上的人分享的****就像某个人拥有了这个世界上最美丽的、而且从来没有人看见过的玉石，自己藏在床下许多年，心里一定会痒的要死，总是恨不得让全天下人——不，应该是至少有一个人，知道这玉石夺人心魄的美丽。

    将名画收藏一辈子而不示人的收藏家，如果不是变态，那就是偷这幅画的小偷。

    而范闲知道，自己肯定不是变态，虽然自己确实是小偷，但很妙的是，这个世界上没有人知道。

    所以范闲完全忽略了范若若丫头的年纪，一直按月将稿子给她寄过去，然后告诉她，这故事叫作石头记，是一个叫做曹雪芹的人写的，自己偶然结识，每月从他那里弄些稿子，与妹分享，如何云云……

    虽然红楼梦前十五章里，依然有秦可卿梦中会宝玉，宝玉初试云雨情之类的段落，但范闲里笃定小丫头在自己这么几年的书信薰陶下，应该不会将这些看成洪水猛兽，也不会将自己这哥哥看成什么淫邪之人。

    果不其然，范若若得了曹公文字，懵懂读之，视之如牡丹大嚼之，却也是慢慢品出了些许味道，尤其是看到黛玉进府之后，便开始觉出好来，每月必来信催哥哥多向那曹公多求些。

    范闲接信之时，心中不免苦闷，心想这存稿都没了，更新自然不可能太快，日后抄到七八十章时，总不还是要落个太监的下场。

    ……

    ……

    将今日文抄公的事业做完，范闲便开始和平常的日子一样看起书来。他的书房里有许多杂书，都是京都伯爵府寄过来的，每当想到这件事情的时候，他心里对那位从未谋面的父亲的印象总会有所改观，至少对方还知道一个人成长过程之中，最紧要的是哪些东西。

    在一个没有AV也没有坑的国度里，范闲用来排遣无聊生涯的方法，除了每天与体内霸道真气捉迷藏，让丫环们脸红羞羞，便只有阅读书房里这些杂七杂八的书籍。

    书籍的内容涉猎面极广，从农物耕种到庆国律法，无一不包，还有些这个世界的经书更是像砖头一样地塞满了整层书柜。

    这书柜是范闲按照自己心目中的样式做的，样式很简单，每层里面放着瑶州出产的芸香草，这种草最能防止蠹虫蛀蚀书籍，只是这个世界上好象没几个人知道，所以在别府里只是当作一般香料在使用。

    读了这些年的书，范闲从那些经书里发现了许多自己前世所学的影子，只是在表述的方式上有些微的不同，这个认识让他绝了抄袭韩非子荀子老子孙子若干子，从而成为一代学术大家的念头。

    不论是哪个方面的学习，包括识毒，包括修行，包括读书，范闲都很认真，用完全不符合他如今年龄的沉稳与刻苦，在不停累积着。因为他明白，自己比旁的人并不多出什么，自己并没有来到一个平均智商为五十的完美世界，自己能够拥有的优势，不过是那么一点点地球社会沉淀下来的知识，还有就是比一般孩童启蒙要早许多的觉醒初始时刻。

    油灯里一声轻响，蹦出一小团灯花，忽然变得亮了些许，范闲伏案看书，渐渐睡去。

    第二日清晨醒来，洗漱完毕，范闲先去老太太卧室请安，才自去厅里用早饭。自从刺客的事情发生之后，范闲再看着奶奶的目光，就与以前有了很大的差别，除了坚持了许多年的晨午请安之外，还会时常与面貌慈祥的奶奶聊些家常话，讲几个小段子逗老人家开心。

    “听说有一天，皇帝陛下召集宰相大人、元老会领事大臣，监察院院长、宫中的太监头子还有一群高官在大殿商议国是。结果那天天降流星，一颗陨石从天上飞了下来，砸破了殿顶，将正跪在下面的几位大臣全砸着了。陛下赶紧传唤太医前来医治，守候在病房之外。不一会儿功夫，太医出来了，陛下忙着问：太医，宰相还有救吗？太医很木然地摇摇头：宰相没救了。”

    段子前面，老夫人满脸孤疑，不知道小孩子为什么讲起京都里的事情来了，这些权力中的阴险事，老夫人不知道亲身经历过多少，所以一向小心谨慎。

    “陛下又问：那领事大臣呢？太医又沮丧地摇摇头：唉……也没救了。陛下又问：洪公公？太医仍然是摇摇头。陛下大怒，喝斥道：那到底谁还有救？太医精神一振，说道：陛下洪福，庆国有救了！”

    听到最后一句，老太太顿时醒了过来，笑的颤颤巍巍，眼泪都险些笑了起来，指着范闲无辜的脸笑骂道：“你这个小促狭鬼，如果是在京都里，光凭这个笑话儿，你就要被监察院给逮进去。” 第二十九章 往事
    虽然庆国目前国力天下无双，但是朝政之弊却也是无法尽除，而在天下百姓心中，最大的几位jiān臣，就是刚才段子里提到的宰相大人，领事大臣和太监头子洪公公，当然，其实监察院那位院长也是臭名昭著，但范闲看在费介老师的渊源上，所以不好将这人也编排进去。

    这个段子其实脱胎于前世某个关于台湾政局的笑话，范闲有rì写在了寄给妹妹的信中，将她逗的不行，今天讲给nǎinǎi听，这位看似糊涂，实则jīng明之极的老太太，果然笑的不行。

    将整个澹州港实际上最有权力的老太太逗高兴了，范闲才向nǎinǎi报告了一声呆会儿准备出去一趟，nǎinǎi也很少管他的事情，又已经回复到了那种如古井的神态之中，只是轻轻嗯了一声。

    出府之后，想到与自己变得越来越亲近的nǎinǎi，不论如何，范闲还是觉得有些欣慰，毕竟这些nǎinǎi对自己还是百般照顾。想到这件事情，他不禁想起一个传闻，听说范家在京都本来就是名门大族，但是自己父亲司南伯爵这一房却是极远的偏房，而且人丁稀少，所以很受欺压，以致于nǎinǎi刚生下司南伯爵不久，就入了诚王府做了一般权贵家庭绝不会做的nǎi妈。

    很凑巧的是，上上任皇帝并没有子嗣，所以因为xìng生活过于频繁的原因英年早逝之后，两位最有可能接位的亲王殿下一个被北魏刺客暗杀，另一位却又被已经被暗杀的那位亲王早前派的人暗杀……妈的，总之在这么复杂而荒谬的过程之后，那张其实并不起眼，还很容易导致坐上去流血的龙椅，就顶到了一生谨慎自持的诚王的屁股下面。

    诚王安安稳稳的做了几年太平皇帝，时辰到了，往天上去了，皇位就传给了现在的皇帝陛下，整个庆国在陛下的带领下西征蛮夷，北伐北魏，终于将这天下打的稀里哗啦，让原本强大无比的北魏分崩离析，变成了北齐与一些小诸候国，还有一向置身事外的东夷城。

    看待帝王，不外乎是文治武功在青史上的分量，如今的庆国皇帝陛下先不论文治，单提武功，也算得上是庆国开国以来第一人。于是早有群臣迎合上意，上书请陛下往大岳封禅，传书神庙代为祈福。

    但不知为何，皇帝陛下一直坚不准奏，甚至还将几位以为皇帝只是沽名钓誉、以退为进的佞臣打的当廷臀肉模糊、血流不止。

    而伯爵别府里的老太太，就是这位杀伐决断、权重如天，却一向隐于深宫的皇帝陛下的nǎi妈。

    范闲前些年一直还有些疑惑于自己父亲——司南伯爵暗中的实力与他目前在京都中的官位有极大的不相衬，居然能够让监察院的费介来当自己的老师，但当知道nǎinǎi就是皇帝的nǎi妈之后，这些疑惑顿时迎刃而解。

    自己的父亲司南伯，就有些类似于前世时康熙年前那位叫曹寅的江宁织造。曹寅的母亲孙氏，正是康熙的保姆，所以此后曹寅一生都备受康熙的宠信，官至江宁织造，虽然只是不及三品的小官，但却手中握有密折上报的权力，康熙南巡，曹家数次在家中接驾，试问整个江南官场，谁不惧他？

    就连rì后康熙晚年，曹寅被查亏空国库银饷之事，康熙都看在当年情份上是拖了又拖，免了又免，直到曹寅死后，关系疏淡了，曹家才倒了霉。

    如此曹雪芹十八岁入了běi jīng，才有了红楼梦。

    范闲才可能在这另一个时空里，抄袭红楼梦。

    “曹先生，看来俺们虽然身处两地，果然是情发一心，我这书……抄的也算应景。”范闲想到自己家与曹家的情况差不多，不由笑了起来，轻轻弹弹手中那封夹着石头记第十回的信封，走出府去。

    ——————————————————————

    在海边悬崖之上，范闲闭目冥想，浑身上下晋入一种很玄妙的感觉之中，正因为前世是一个被动形成的唯物主义者，所以今世能够和这种霸道的真气两相缠mian，他有一种如梦如幻的感觉——有些类似于恋爱。

    恋爱总是有苦有甜，他修行的霸道真气也是让他喜悲交加，很明显这种霸道真气让他的身体有了些极为神奇的变化，比如力量，比如反应，但是时常不听使唤的乱窜，却又让他时刻处于危险之中。

    这些年因为有五竹在一旁锤打着，所以真气老实了许多，但今天却是一个危险关口，因为今天是霸道之卷修练的最后一天。

    五竹安静地站在一边，看着盘膝而坐，五心向天的范闲，手中不紧不松地握着那根寻常的木棍。

    随着心念动处，一直蕴积在丹田内的真气缓缓流转起来，在极为细密的神识引导下，沿着胸腹处的经络向着四处散发，由气穴处往后遁去的真气，如同过去这十几年中一样，泥牛入海一般沉进了肾门雪山之中，再也找不到任何踪迹。

    但其余的那些真气，依旧保持着强悍的数量，冲刷着他的经脉，就像是无数被烧热后的小刀子，在细细刮着那些柔嫩的管壁。

    范闲浑身颤抖着，冷汗如浆浸出他身上的衣服，双目紧紧闭着，长长的睫毛不停地抖动，忍受着无比的痛苦。

    修行霸道一十二年，连最艰险的入关，也只是睡了一觉便轻松渡过，从那之后，便再无费劲的地方，料不到今rì破第一卷之关口，竟然是如此难熬！

    真气仍然在他胸腹间的经络里横行，不停冲刷，这种尖锐的洗刷可以让经络扩宽，让真气运行的速度加快，但是与之相伴而来的，则是巨大的破坏力。能将无形的经脉扩长的力量，带给神识上的痛楚，不是那么能够轻易忍住。

    幸亏十二年来的辛勤修行让范闲的经络强度达到了一种很结实的程度，所以才没有气溢脉壁，造成难以想像的惨烈后果，而他的心念定力也在前后两世奇异人生的帮助下，比一般的人要强太多。

    ……

    ……

    似乎已经过了很久，其实东方海面上的朝阳才不过脱离海水的怀抱不久，横横地顿在远方，散发着温暖红红的光芒，照在悬崖之上，映出一立一坐两个孤单的人影。

    真气逆行而上，那股宏大却又暴戾的气息，终于冲破了人体内经脉细微处的阻挡，由期门直抵天枢，像一把大刀，猛地向范闲额上的印堂处砍去！

    红sè阳光里，范闲如遭雷击，头颅无由抬起，望着头顶天空，嘴巴张大，却无法发出声音。

    ;

     第三十章 有歌者来
“脱了衣服去！”

    五竹手上那根木棍狠狠地敲打在范闲的头顶，发出“碰”的一声巨响。

    此时真气正在范闲的印堂里向穹顶冲去，隐约中似乎能够看见自己神识里一片光亮，尤其是头顶处幻化成七彩颜色，却略嫌粘稠，始终看不清明，一股烦闷从那滞塞处传开，让范闲好不苦恼，好不郁闷，只将这头颅仰向天空，欲得一快。

    便在此时，额前真气郁积处，却生生挨了五竹一棍。

    棍子击打在他的肉身上，却更像是打在了他的心灵深处，让他脑中猛的一炸，就像头顶天空的乌云被一道闪电劈开，漫天清丽的阳光就这样洒了下来。

    “脱了衣服去！”

    这句话是庆国五经——《宿语录》中一段，据传如今的四大宗师之一，北齐国国师苦荷的太师祖根尘，当年曾经得蒙天授绝学，悟道之时喝道，人之身体，便是汗衫，只有脱了，方成大道。

    而在范闲前世所看过的书中，佛教也曾有言棒喝之道，清远禅师尝云：“着肉汗衫如脱了，方知棒喝逛愚痴。”

    所以在懵懂与痛苦中的范闲，一听见五竹说的这句话，便明白了是什么意思，加之头顶通道已畅，天光自下，心神回复清明，意守内府，全将身体上经络里的诸般痛楚，全当作了天地所施，他人所受，和自己再无半点关系。

    将生命中一切执着放下，将身体上一切感觉放下，恰好应合了此时霸道之卷末关的心境。

    天地的霸道之气，根本无法由一个人的身躯容纳，所以只有舍了自己的身体，而将自己与这天地之气贯通，成为自然中的一节，才能调取如此狂戾难驯的真气。

    范闲体内的真气渐渐平伏，头顶处的大关已经被打通，平缓而雄浑的真气从那里流淌而过，然后沿着背后天柱而下，直接贯入雪山之中。

    而很奇妙的是，雪山里面一直如大海般平静的所在，今天也发生了一些小小的变化，开始渗出一些真气补充到他的丹田之中。

    如此一来，他体内的真气循环终于畅通，形成了一个完美的周而复始的渠道，与外界的环境隐隐呼应。

    ……

    ……

    很久之后，范闲才痴痴醒来，身下早已淌出一滩污水，黑臭难闻。他望着旁边仍然是一脸冷漠的五竹，露出一丝虚弱的笑容，苦笑说道：“谢谢叔，只是……你这一棍子敲的真狠。”

    此时他虽然身体感觉虚弱，但精神却是十分旺盛，闭目察看了一下自己体内的情况，熟悉了一下真气流动的最新走势，感觉到原本暴戾的真气，虽然依旧强大，却明显少了许多燥息，流转起来更加舒畅自在。

    范闲叹了口气，想不到自己终于也能练成前世只在武侠小说里见过的真气，一股子说不清楚的味道充斥着他的脑海，下意识里，右手往身边拍了下去。

    噗的一声闷响，就像是破布被一根烧红了的铁纤一下子戮破了。

    地面上赫然出现了一个浅浅的掌印，边缘十分光滑！

    范闲举起自己的右手，看了看，然后又低头看了看石面上的那个掌印，比划了一下大小，确认了这个掌印是自己随手拍出来的，呆呆地看了半天之后，终于醒过神来，叹息道：“真的很神奇。”

    “真气外溢，稍后就好。”五竹在他身边说道。

    “叔，您不是说过自己没练过真气，所以不知道该怎么教我吗？”

    “我看别人练过，所以知道今天该怎么做。”

    “原来是没吃过猪肉，总看过猪跑的意思。”

    范闲忽然觉得自己有些骂自己的感觉，微微一笑，继续说道：“刚才那个关口还真是危险，如果不是那一棒子，我还真怕自己又变成植物人儿了。”

    “什么是植物人？”五竹很冷静地问着。

    范闲抬头望天，神游物外，不理不睬。

    他旋即想到，原来瞎子五竹也是个经验主义者，那……万一刚才那棒子没有把自己敲通，而是把自己敲昏了，体内那些暴戾真气乱窜，把自己的五脏六腑搞成烂七八糟的下水……

    打了一个寒噤，他摆脱这种无比恐怖的联想，看着面前的大海宽广，心胸为之一畅，如今功法初成，隐隐兴奋之余，终于从前些日子的刺客事件阴晦情绪里摆脱了出来。

    这些天来，范闲一直没有想明白，刺客为什么居然真的用毒。费介来传授自己识毒解毒的本领，难道就真的算到会有这一天？那也未免太高瞻远瞩了一些。还有就是那位二姨太胆子也太大了，就算她的身后有京都里的某处高门大宅撑腰，但用下毒的法子，等于说是连奶奶的性命也没有放在眼里——那位老夫人，可是皇帝陛下的奶妈。

    京都里的父亲，难道就一点儿没有察觉这件事情？

    正在他思考问题的时候，远处山崖之下传来一阵歌声。

    这处山崖紧邻大海，远离澹州，而且崖后尽是荒险地，崖前乱礁林立，渔船无法靠近，所以清静的很。正是因为这个原因，所以五竹选择在这里传授范闲杀人技，所以今天忽然听到一阵歌声，由不得范闲疑惑丛生。

    他虽然紧张，却没有了乱了分寸，小心地趴在崖面上，隔着一块石头，往歌声传来处望去。

    目光及处，惊涛骇浪里，一叶扁舟正在黑色的礁石间穿行，黑色礁石在白沫一片里时隐时现，小船在其间荡荡悠悠，看着似乎随时可能撞到礁石之上，摔个粉身碎骨。

    但偏偏就这样，小船却是自在无比地穿行着。

    船上坐着一个人，那人戴着斗笠，歌声正是从他的嘴里传了出来：“浪花只开一时，但比千年石，并无甚不同，流云亦如此。”

    歌声柔和，却在海浪的咆哮声中清清楚楚传上悬崖来。

    范闲听见这歌，便想到前世松永贞德颂牵牛花的名句：“辰光只开一刻钟，但比千年松，并无甚不同。”只觉得这船上人物好不潇洒，却又高深莫测。

    正想着，却听见五竹冷冷的声音：“躲好。”

    范闲下意识里往石后躲好自己的身体，察觉身边黑影一逝，然后便无比惊恐地看着五竹直接从数十丈高的悬崖上跳了下去！ 第三十一章 倾船
在没有修行霸道真气之前，范闲绝对不会认为人的血肉之躯能够比石头还要坚硬。但当他刚才一掌在石面上拍出个掌印后，他放弃了这种想法。

    但他依然不认为有人可以从数十丈高的悬崖上跳下去还可以一点事没有，尤其是中途没有减任何速度。五竹帮助他推翻了这个想法，同时也给了他无比的震撼，原来这个世界上的超级强者，真实的水准，竟然如此恐怖！

    ……

    ……

    蒙在五竹眼睛上的那块黑布，在高速下坠的过程化作一道诡丽的黑丝，而他的身体，却像一道迅雷般的箭矢，跺向那条小船。

    他没有用什么轻功，只是这样由着大地的引力让自己自由坠落，在数十丈的距离之中，不停加速，当最后要踩到船头时，速度已经快到一种令人瞠目结舌的速度。身体割裂了空气，比风声还要快一些，发出嗡嗡的恐怖声音。

    他所挟带的那股势先于身体，到达了小船之上，猛地掀开了舟中歌者的竹笠。

    笠帽飞起，远远地落入海中，露出歌者的脸来。

    歌者的容貌朴实古拙，一双眼睛静如秋水，此时看着头顶凌空而来的那双脚，却是瞳孔一缩，精光乍现！

    一双白玉般的双手，在袖外轻轻一舞，像枯枝发芽般指节散开，无数道气波从歌者的指尖喷出，竟是生生在五竹撞向小船之前，疾射在波涛不停的海面之上，将在白浪里上下的渔舟强行往后推出了两步之地。

    正是这两步之地，五竹像一块天外来石般，狠狠地砸在了船首，而没有砸在那个歌者的身上。

    风声未至，五竹的双脚已经狠狠地踩在木船的前部，这种由天而降的力量，根本不是一只小船所能承受——“喀喇！”一声巨响！

    整只船被这股巨力踩的向下方的海水里扎去，尾部高高的翘起，马上迅疾地穿入海里。

    那名歌者被这反震之力震的向天飞去，在空中双手一展，略显狼狈。

    水花四溅，船首被这强烈的撞击力震散，沉入海底。

    一道黑影破水而出，在漫天水花里，缀上空中那个正在飘舞着的歌者，在瞬息之间，出指如剑，狠狠地刺向歌者的咽喉。

    歌者双手一错，散手如同搭建房屋的房梁一般，极稳定而有美感地展现在自己面前，勉强封住五竹这必杀的一击。

    空气中一阵阵轻微的爆裂声响起，这是劲气互冲的结果，也不知道在这样短的刹那里，这两位绝世强者出了几招。

    片刻之后，两个身影迅疾分开，分别落在悬崖下那极狭窄的一带沙滩两旁。

    海面上，小船的碎屑缓缓地浮出了水面，看上去就像中药罐子里的残渣，只剩下半片船尾无主飘浮，十分凄凉。

    ……

    ……

    “暗杀不成功，所以你要陪我的船钱。”歌者望着五竹眼睛上的黑布，微笑着说道。说完这句话，他将手一伸，遥遥伸向五竹，像是要向对方讨要赔款。

    他和五竹相隔三丈，但这一伸手，五竹却是眉头皱了皱，脚下奇快无比地向后动了两步，侧着身子，避开了对方手指所伸的方向。

    一阵簌簌声起，五竹先前站立的地方，沙面上一片密密麻麻，正好应了那句诗：“雨打沙滩万点坑”

    隔了三丈的距离，淡淡一挥手，劲气便直透沙面，这份修为，放眼当世，也没有几个人。

    “你为什么在这里。”五竹微微侧着头，脸上虽然没有什么表情，但可以看得出来，比平时要慎重许多。

    “十六年前和你打过一架，从那以后，再也没有找到值得对战的对手。”歌者笑眯眯地回答道：“去年我回了一趟京都，叶重那小子说这些年一直没有找到你的下落，我还以为你真的跟着叶小姐去了另一个世界，还忍不住喝了两罐酒，其中一罐是倒在了地上，滴了两滴眼泪。今年我又出来旅行，刚才在海面上隔着很远就感觉到很强大的气机，所以来看看……哪里想到，居然是你。”

    歌声叹息嗔怒道：“十几年不见的老朋友，怎么一见面你就要杀我？你明明知道，我杀不死你，你也杀不死我。”

    五竹偏着头想了想，似乎认可了这个事实。

    歌者知道这个瞎子性情有些古怪，如果对方能杀了自己，只怕还真下得了那个手，不由微笑问道：“小姐归去之后，我还以为你会回神庙，为什么到澹州港来了？”

    “你知道我为什么想杀你。”五竹没有回答他，反而冷冷说道：“在这个世界上，只有几个人认识我，而其中，你是嘴巴最大的那个。”

    歌者面色一窘，不知该如何回答。

    五竹继续说道：“所以如果能杀了你让你闭嘴，我很乐意。”

    歌者苦笑着摇头，叹息道：“你还是那个可怕的脾气，修炼到你我这种境界，依然像你这样嗜杀的，真是很少见。”

    五竹摇头道：“我只在乎结果，从来不考虑手段。”他忽然皱眉说道：“既然看见你感兴趣的人了，那就走吧。”说的干脆利落。

    歌者先是一窒，旋即朗声长笑起来，一拱拳，微笑着说道：“其实，我并不是一个多嘴的人。”

    说完这句话，他将双臂短袖一挥，负手于后，潇潇洒洒地飘到海面那半截短船之上，也不知道这船是如何做的，只剩了半截，居然还能浮着。他站在残船之上，双手做着划船的姿式，竟就这般滑稽无比地用内力激引着残船向着澹州城的方向开了过去。

    五竹看着他离开的方向，黑布黯淡。

    ……

    ……

    “他是谁？”从峰顶爬下来的范闲并没有听见二位强者在悬崖下的对话，犹自沉浸在刚才亲眼目睹超强者战的震惊之中。

    “叶流云。”

    “果然……”范闲叹息着，跟在五竹的身后，也往澹州方向走去。 第三十二章 闲年
叶流云来了，然后又走了，真的就像天上四处流动的云彩一般，不曾留下半点痕迹。澹州城的那些居民们根本不知道，他们闲谈时时常尊崇无比提及的四大宗师之一，曾经来澹州喝过酒，打过架，唱过歌。

    五竹微有担心，这个世界上知道自己和小姐关系的人并不多，但偏偏叶流云就是其中一个，而且完全和他的宗师身份不相符合，是个出了名的大嘴巴。

    叶流云来澹州这件事情太蹊巧，和自己见了一面就离开，五竹根本不相信。

    范闲却相信叶流云确实只是一个很单纯的旅人，拍拍五竹的肩膀安慰道：“谁说高手高手高高手就不能旅游？”

    这只是一种很纯粹的直觉。

    他的直觉一向精准，总觉得自己京都里那个老爹有些问题，监察院、刺客、胆子比母老虎还要毒辣的二太太……所以他认为自己的父亲司南伯爵并不像表面上那么简单，至少比曹寅这种包衣奴才厉害太多。

    但他的思维方向完全走入了歧途。

    ——他猜测自己的便宜老爹会不会是前任皇帝老诚王的私生子，因为当年奶奶在诚王府当奶妈，老皇帝就让她抱回去收养。如今司南伯爵因为心伤自己的身世，痛恨自己的同父异母兄弟安坐龙椅，而自己只能当个小伯爵，于是扮猪吃老虎，暗底里与监察院及一切可以利用的反动势力相勾结，组织了一批私底下的力量，妄想接受如今皇帝陛下大人的一切家产。

    而自己呢？则因为老妈毫无疑问也是位大人物，所以成了某种家族利益联姻的产物，自己的存在对于父亲的造反大业有很重要的作用。

    当他将自己闲得无聊时做的推论告诉五竹时，一向东山崩而面不改色的五竹，终于忍不住将手中的菜刀狠狠地斫进了菜板里面，对于某位少年的疯狂想像力，表示了一定程度的敬意。

    也正是因为这样，五竹决定暂时不带着他离开澹州。

    既然疯狂少年自己都并不担心将来的事情，脸上依然保持着羞涩的、满是好奇的笑容，时刻准备投身于子虚乌有的司南伯爵造反大业中，而显得对于这种谬论所可能带来的危险毫不在意，那瞎子五竹又怕什么呢？

    五竹从来没有担心过自己的生死安危，只是担心范闲。而一旦范闲显得极其变态的毫不担心，五竹也就随他去——就和范闲五岁开始酗酒一样——五竹只负责保护范闲的安全，而并不会主动给出太多意见。

    从骨子里讲，这对主仆、这对师徒都是很懒惰、而且胆大包天的人物——他们不是不会阴谋，只是觉得有时候手中的武力比阴谋要更有力量，所以下意识里便将旁人的阴谋看作了云淡风轻之事，来便来罢，还能怎嘀。

    所谓明月大江，所谓清风山冈。

    ……

    ……

    其实范闲不是明月，是羞答答的弯月眉儿——他还是怕死，因为他并没有五竹这种绝世手段，但他知道如果自己的身后有监察院的那位费介还有身旁这位瞎子仆人，那么自己想死也没有那么容易。

    在悬崖畔亲眼目睹五竹叔与四大宗师之一的叶流云那番交手后，他内心深处受到了极大震撼，对于武道这种事情，终于也体会到了与茶道、书道一般的美感，那种艺术的美感。所以他暂时停止了抄袭红楼梦的工作，全身心地投入到修行之中。

    五竹自己并没有如何高明的剑法拳诀，但他对于如何杀死一个人很有研究，讲究快、准、直、狠，曾经对范闲说过：“不要相信弧线圆融，进可攻，退可守的说法。如果要攻击对方，那么就一定要走直线，用最快的速度，走最短的距离，给对方造成最不可逆转的伤害。”

    范闲马上想到了那天五竹叔直接从悬崖上跳了下去，心想这位果然是走了最短的距离，苦笑着摇头，不知道自己要达到那种境界，不知要等到何年何月。

    某日萝卜丝儿教程之后，范闲挥着微有酸麻感觉的右臂，看着背对着自己的五竹，好奇问道：“按照以前说过的，我现在的境界有几级？”

    “七级的真气水平，三级的控制能力。”

    范闲很快地心算出结果：“一平均就是五级，比四级高些，可以拿毕业证了。”少年略微有些得意，漂亮的眼睛里微有骄色。

    五竹摇摇头：“如果你运气足够好，可以杀死一名七级人物，如果你运气足够差，那一个三级的小蟊贼就可能断送你的性命。”

    范闲笑着叹了口气，心想这位嫩叔还真的说话够直接，不过自己的运气好象一直挺好，不然也就不可能死后跑到这个世界来了。

    ————————————————————————

    在叶流云来过之后，范闲在澹州的生活真正的安宁了下来，再没有什么刺客来找麻烦，二太太听说重病了一场，变得老实了许多。京都里范若若的书信依然每月一封寄来，范闲则是呆在这座海边小城里，吃吃豆腐，抄抄小书，偶尔穿些彩衣孝顺着老太太，到杂货店里喝酒，切萝卜丝儿给自己下酒，日子过的很是轻闲。

    有一天，海边出现了海市蜃楼，澹州港的居民都跑出去看热闹，虽然都是长居海边的人们，但能看见海平面上那些虚无缥缈，宛若仙境似的岛屿，仍然是兴奋异常。

    五竹变得古怪起来，关上杂货店的门，走到偏远的海边，一个人上了悬崖，静静地“望”着那边的画面，似乎想起了什么让他很不愉快的事情。

    海市蜃楼持续的时间并不长久，一会儿就散了，但他依然静静地望着那边。

    隔着那块黑布望着那边，就像他并没有瞎一样。

    范闲爬上了悬崖，****的上半身显得十分匀称，已经摆脱了瘦削的体形，他看着五竹安静地坐在那边，不敢打扰他，也陪他坐了下来，看着那方被西面夕阳反照成火一般颜色的天空。

    许久之后，五竹忽然冷冷问道：“你今年多大了。”

    范闲将自己乌黑的长发束到脑后随意扎了起来，露出那张稚美中终于初显英气的漂亮脸庞，微笑答道：“十六了。” 第三十三章 竹帅
五竹是一个很奇怪、很神秘的人。在范闲的眼中，五竹叔的人生很凄凉，活了三十来年，身边也没个伴儿，除了自己以外，就连说话的人都没有一个。甚至有些澹州港的居民们，到现在都还认为五竹不仅是个瞎子，还是一个哑巴。

    他的眼睛上永远蒙着那块黑布，范闲心想，那下面一定是很恐怖的残疾，所以才会这样不愿意让别人看见。

    费介老师称他为五大人，很明显五竹叔当年是在京都官场上混过，但他的行事作风，却完全没有一丝“官”气，甚至连尘俗味儿都极少，倒有些像不食人间烟火的仙人。

    一想到这点，范闲下意识里往他看去。五竹问完刚才那句话后又回复到沉默之中，冷冷地“望”着天边海面上的暮色，淡红色的光芒笼罩在他的身上，映在他眼睛上的黑布上，反射出像火一般跳跃着的颜色。

    范闲忽然想到了一件十分恐怖的可能，思考了许久后，喃喃问道：“叔，你刚才看着那些像仙山一样的画面发呆，你不会是从天上下来的吧？”

    他现在能接受内功这种东西，甚至也隐隐相信上天有眼，才会有自己这一世的遭遇。但如果说自己身边相处了十几年的伙伴，突然变身成为九霄云上的谪仙，这仍然会让他受不了——穿越加仙侠，只会吓得他仆倒在地。

    五竹摇摇头，淡淡说道：“我只是似乎记起了以前和小姐出来时的地方。”

    “你确认你不是仙人，我老妈也不是仙女？”

    “这个世界上有神仙吗？”

    “不是有神庙？”

    “谁说神庙里住的是神仙？”

    “叔，你是不是记起了什么？”

    “不，我只是忘记了一些什么，一些并不重要的事情。”

    ……

    ……

    五竹站了起来，还是向着海的那头不易察觉地点了点头，似乎在向什么地方告别，然后轻声说道：“我们回去吧，有些事情可以告诉你了。”

    范闲微微一笑，知道对方并没有忘记那个承诺，只要自己满十六岁了，就会告诉自己有关于母亲的一些事情。

    走到悬崖边上，他吸了一口气，体内的真气开始缓缓流转起来，整个人的身体附在悬崖之上，真气沿着经络运至掌心，被逼出掌面不足丝般距离，便倏地从掌缘外收回体内，就在手掌之间，极巧妙地构成一个微微向下陷去的真气接触面——因为真气无形，所以可以保证沿着手掌的边缘处形成一种很完美的密闭。

    手掌牢牢地贴在光滑的岩石上，凭借着真空的吸附力，将他整个人都固定住。然后卸下真气，一只手便会脱离岩石，如此这般，范闲看似很轻松地往悬崖下爬去。

    看着和蜘蛛侠一样。

    一般的武道修行者，不论他体内的真气如何丰沛，都做不到这一点。而范闲之所以能够做到，全依赖于他与众不同的修行方法和身体构造，还有就是他与众不同的思维方式。

    在这个世界中，所有的武道强者，只会在乎“实”、“势”二字，其中的实字，说的自然是体内真气的丰沛程度，而势则是一个几乎只可意会的形容，有些类似于境界。而讲究与自然呼应的法术，向来是不入真正强者之眼的末道。

    在五竹看来，所谓实、势……其实也就是真气的数量质量以及对于真气掌控的精确程度而已，如今的范闲在他教了十年之后，大概在三级和七级半之间徘徊着，四年来基本上没有什么进步。

    武道强者都会下意识里将自己身体里的真气，当作某种一次性工具或者武器，就像是水，用来攻击对方，一旦泼出去之后，根本不会想着收回。一场大战之后，真气殆尽，反正也能打坐冥想恢复。

    也难怪天下众人都这般思想，毕竟真气一旦离开身体之后，再想收回来，这本身就是有些天方夜谭的想法。

    但范闲不一样，他体内的真气循环线路本来就和一般人不一样，在后背后灌入雪山，等于那里就是一个开口，与外界天地元气构成了大小两个循环，所以他对于真气的感应要敏锐许多。

    同时……范闲很闲，同时又很吝啬……所以才会不停地尝试着将真气逼出体外后，再将它收回来。

    很辛苦地试验了三年，他现在终于可以在真气离开掌心十分之一寸的距离内，将真气再从另一边收回来。

    这么短的距离，根本无法攻击到敌人的身体，所以范闲有些悲哀地承认，自己这三年的时间基本上等于在做无用功。

    但既然学会了一些无用的小花招，总得想些用途，每隔三天都要爬一次海崖，他觉得很辛苦，脑筋一动，便将这招真气回流用到爬山上来了。

    或许范闲比这个世界上的人真正优秀的地方就在这里，他的思维并没有所到时代的局限，没有什么先入为主的概念，一切对于他来说都是新鲜的，一切对于他来说都是有可能的。

    范闲像条鱼一样地游下山崖，抬头望去，五竹已经变成了一个小黑点站在峰顶边缘，他也不着急，微笑看着上方，他一向很喜欢看五竹下山。

    五竹向前走了一步，就像前面是平地。

    脚一悬空，他的身影便开始飘飘然落下。只是每隔三丈左右，他会很随意地伸出一只手掌，在崖上的石间轻轻摁一下，稍微延缓一下下坠的速度。如此伸掌十几次，整个人便面无表情地站在了悬崖下面。

    五竹下山的方式看似简单，但那种对方向、角度、力量、速度乃至海风的体验，在这刹那时光里算的分毫不差，如此强悍的计算判断能力，绝对是这个世界上最顶尖的强者之一。

    如果想到他是个瞎子，那么可以将之一那两个去掉。

    虽然已经看了无数次，但范闲还是忍不住鼓掌赞叹：“瞎帅一气。” 第三十四章 雨夜回忆
三月份的澹州，海风十分温柔，春天的气息占据了全部的舞台，漫山开着一种不知名的小黄花，家家户户都用这种花的花瓣泡茶喝，一边喝着，一边在家门外与街坊闲聊。所以走在澹州港的街上，总能闻到那种淡淡的清香，不幽不腻，只是一昧清纯，叫人心情十分宁美。

    而到了晚间，则是春雨常来之时，随微风潜入夜色，无声无息地滋润着土地，让整座澹州城的黑色屋檐和街上的青石路面，都蒙上了一层迷蒙的水泽。

    淅淅小雨，轻轻落在杂货店外的蓬布上，并没有发出多大的声音，只是冲洗掉了浅浅的那层灰，让店面显得精神了许多。但是今天杂货店又没有开门，范闲告知了老夫人一声，便偷偷来到了店里，一面剥着花生，一面与五竹饮着酒。

    伯爵别府里的人应该知道他喜欢来杂货店，但都以为少爷只是贪那个瞎子自己酿的好酒。一方面是因为范闲确实好酒，一方面则是因为他需要一个比较拿得出手借口。他和五竹的交往虽然不可能完全避开别人的目光，但还是比较小心。

    菜刀搁在菜板上，菜板干燥，刀锋上也没有菜屑，看来很久没有用了。

    花生壳捏破的声音响了起来，范闲扔了一粒进嘴，缓缓地嚼着，直到将干果全部嚼成了香味扑鼻的糊茸，才端起面前三个指头大小的小瓷杯，送到唇边呲的一声饮了下去。

    今天喝的不是黄酒，是京都送过来的贡酒，度数有些高，让范闲找到了一丝五粮液的感觉。

    他不急着发问，因为他知道五竹叔是一个很简单的人，不会让自己等很久。

    五竹没有坐在他的对面，而是端着一碗黄酒，坐在房间一个阴暗的角落里，幽幽的声音响了起来。

    “小姐姓叶，叫叶轻眉。我是她的家仆，很多年前，我和小姐从家里出来……”

    “叶轻眉……”范闲第一次知道自己母亲的姓名，莫名其妙地，心头一片温润，微笑着又喝了一杯酒，很识趣地没有问……家在哪里，如果五竹叔愿意告诉自己，就一定会告诉自己。

    “我们在东夷城里住了几年。小姐天生聪明，什么都懂，又有一颗慈悲之心，所以从十五岁的时候，就开始在东夷城里做生意，只是因为年纪太小，所以只是隐藏在幕后，而让掌柜的冒充东家。”

    范闲端着酒杯的手顿在半空中，忍不住问道：“做生意和慈悲之心有什么关系？”他并不好奇母亲为什么天生聪明，为什么十五岁的年纪就可以做生意赚钱，因为这些年里，他早就猜到，自己的母亲，一定不是个可以用常理推断的人物。

    五竹很冷淡的声音回答道：“因为小姐怜世人忧患实多，所以喜欢做善事，东夷城遭水灾的时候，开粥铺最多的就是小姐，而如果要做善事，就一定要有钱，所以小姐开始想办法赚钱。”

    范闲点点头，认可了这个逻辑。

    “生意做的很好，渐渐也有人查觉到了商铺的幕后老板是小姐，所以有些人开始打主意，后来都被我杀了。”

    五竹说的很平淡，但范闲知道当时的情况一定很紧张，既然五竹叔说生意做的很好，那就一定是做的非常好。所谓怀璧其罪，一个十五岁的女子拥有如此大的家产，确实很容易引发世上无良之辈的野心。不过想到有一个绝世强者为母亲做保镖，范闲才将毫无理由提起来的心落了下去。

    他忽然想到一件事情，皱眉问道：“老妈姓叶，难道当时你们开的商号就是叶家？”

    “是。”

    “居然是叶家！”范闲满脸惊讶：“我听人说过这个名字，传说十几年前，叶家是天下第一商号，只是想不到原来是老妈的产业。”

    “我并不知道叶家的生意做的有多大。”五竹很平静地说道：“那不属于我的工作范畴。小姐认为我杀人太多，所以结束了在东夷城的生意，来到了庆国，开始在京都生活。”

    范闲觉得事情应该不是这么简单，变卖了东夷城的事业，来到庆国，总要有一个比较拿的出手的理由才对。

    五竹继续说道：“小姐来京都后，又开始做生意，又把生意做的很好。后来认识了一些人，包括司南伯。大家似乎都听她的，按照她的想法，准备做些事情，改变一些事情，就与庆国的王公贵族们产生了利益上的冲突。”

    五竹顿了顿，“有一次庆国正和西边打仗，京都里防御力量空虚，刚好又出了件大事，我不在京都，小姐可以依靠的力量也出了些问题……小姐被那些王公贵族派人杀死。我赶回太平别院的时候，就只救下你来，然后就抱着你来了澹州。”

    这件事情范闲很清楚，也清楚那些“仇人”早在十年前，就已经被杀光了，主持复仇的人，想来应该和便宜老爹及监察院脱不了干系。

    长时间的沉默，让杂货店外的雨声显得格外清楚了起来。

    “完了？”范闲皱着眉头问道，觉得难道自己母亲的一生，就这样简单几句就总结完了？她做的生意，做了些什么事情，能够让整个庆国的王公贵族来对付她，为什么赫赫有名的监察院费介老师一提到自己的母亲就显得尊敬无比？

    “基本上……完了。”五竹斟酌了一下用词。

    范闲叹了口气，确认五竹叔确实不是讲故事的好手，漂亮的脸上浮现出一丝苦笑，知道还是得自己来问。

    “我母亲做什么生意？”

    “奢侈品，军械，船舶，粮食，基本上什么赚钱就做什么。”

    五竹很随便地回答着，范闲却是听见一个名词就吓一跳，两世的经验让他很明白，能做这种生意的人，一般背后都有极大的背景，像母亲这样一个孤女，居然能白手起家到如此可怕的程度。

    “那母亲死后，这些生意呢？”这是范闲最感兴趣的一点，毕竟按照庆国律法来讲，自己应该是这批庞大遗产的唯一继承人。

    “后来听说，叶家的生意全部收归庆国内库。”

    范闲苦笑着摇摇头，原来变成了皇家生意，马上断绝了打官司讨家产的荒唐想法，转而笑道：“叶轻眉这个名字当年一定很拉风，听说老妈进京都的时候，就揍了京都守备师师长一顿。”

    室内的油灯忽亮忽暗，听到范闲的话，五竹似乎想起了什么往事，唇角有些生疏地往上挑了挑，露出一丝温柔的笑意。

    范闲手腕一僵，小瓷杯落到方桌上骨碌碌转着，心里喊道：“笑了……他居然笑了！” 第三十五章 庆历四年春
这是瞎子五竹第一次笑，或者说，这是十六岁的范闲第一次看见自己的五竹叔笑，就在自己提到母亲当年时的那一瞬间。

    瞎子五竹露在黑布之外的容易并不显得苍老，但总是冰冷无比，极少出现表露情绪的表情，更很难看到诸如惊怖、伤心、悲哀之类的形容。

    更没有笑容。

    所以当他想起当年和小姐初到庆国京都时的往事，牵动唇角往上翘去时，显得有些生疏和别扭。但纵使如此，似乎永远不笑之人，偶尔露温柔，却像是悬崖之上千年不化的寒冰里，突然绽放出一枝美丽无比的雪莲花。

    温柔无比，美丽无比。

    ……

    ……

    好不容易才从失神中醒过来，五竹已经回复如常，淡淡回答道：“知道小姐叫叶轻眉的不多，旁的那些闲杂人等只是称她小姐，不过叶轻眉这个名字，就算现在，想来……在京都也是很出名的。”

    “是吗？”范闲睁大了双眼，他觉得五竹这句话有些前后矛盾，既然知道老妈叫叶轻眉的人不多，那为什么叶轻眉这个名字还挺出名？之所以他会这样想，是因为他并不知道监察院门口那块石牌之上，那一段金光闪闪的话，还有那个落款。

    “讲讲我父亲的事情吧。”范闲目光闪烁着，不知道在想些什么。

    “我只答应说小姐的事情。”

    “嗯，你很滑头啊，五竹同学。”

    “你出生之前，我得过一场重病，忘记了很多事情。”

    范闲捂嘴笑着：“叔比我还要赖皮……嗯，那算了，说别的吧……我……那位妈妈长的什么模样？”

    五竹想了想，说道：“很美丽。”

    虽然他说话的声音并没有夹杂太多复杂的情绪，但范闲总是认为说这三个字时，五竹显得很诚恳。他微微笑着搓搓手，叹息道：“原来是个很美的女生。”

    ……

    ……

    虽然五竹说故事的水平极其低劣，但从简单的字里行间，范闲也能感觉到当年京都里，那个女子的故事本身应该是怎样的多姿多彩。他的心里产生了极强的冲动，要到京都去，自己一定要到京都去。

    五竹比划了一个手势，示意范闲站起来，跟自己走。

    范闲有些好奇地站了起来，走到房间的最后，看着五竹轻轻在那方石墙上摁了几下，墙壁里忽然发出了轻微的声音，然后从中分开，露出了里面的一间密室！

    范闲吃惊地跟着五竹走了进去。密室里什么都没有，薄薄的一层灰尘铺在地上，角落里很随便的放着一个箱子。

    因为密室除了这个箱子之外，再看不到任何东西，所以很显眼。是一个黑皮箱，约摸一个成年人的手臂长短，并不是很宽，所以看上去比较细长。

    “没有人知道，小姐和我去京都之前，曾经在澹州呆过一段时间，这箱子就是小姐留下来的，我帮你保管到现在，以后你自己保管。”

    范闲心头微动，走上前去，用手拂去黑皮箱上的灰尘，看着箱子口那里，发现是一块类似于黄铜般的盖子，将锁口盖住了。

    他很好奇老妈给自己留下些什么，不料翻了半天，发现那个盖子竟然扭不动，这箱子根本没办法打开。

    “没钥匙。”五竹看见他忙的不亦乐乎，提醒道。

    范闲垂头丧气说：“不早说，那给个打不开的箱子我，有什么用。”

    “抱你来澹州之前，因为需要让某些人相信你已经死了，所以钥匙就留在了那里。”

    范闲心想这种桥段未免也太老了些，挑挑眉头，从小腿边上的刀鞘里取出自己从不离身的那柄细长匕首，对准了皮箱的上方比划着，看哪里容易下手。

    “不用试，这个箱子比你想像的要结实很多。”

    能听出来五竹叔很反对自己暴力开启，范闲微笑着停止了动作，收回匕首，拍拍那个箱子，摇头叹息道：“说不定里面有几十万两银票，可惜了，可惜了。”

    接着他提起箱子试了试重量，发现还挺沉的，好奇心不免又重了几分。

    “钥匙在哪里？”

    “京都。”

    又是一个很宽泛的答案。

    五竹转过身去，准备走出这间密室。见他没有注意到自己，贼心不死的范闲眼珠子骨碌碌转了两下，右肘微弯，猛的一掌印在了箱子的正上方。这一掌里蕴积着他所有的功力，霸道十足，破风而落。

    “砰”的一声闷响，回荡在密室之中，竟是激起了满天灰尘，将油灯的光亮都掩去了大半。

    五竹的身影冷冷地转了过来，看着范闲。

    范闲此时正目瞪口呆望着自己的手掌，而那个黑色的箱子上面，除了些许灰尘之外，一点痕迹都没有留下。

    看来要打开这个神秘的箱子，就一定要去京都了。

    范闲这么默默想着，筹划着自己大概什么时候能离开澹州，想来京都的父亲，应该不会总让自己留在海边“养老”才是。

    此时的他并不知道，司南伯爵派来接他的人，已经在路上了。

    ———————————————————————————

    庆历四年春，藤子京坐在澹州港唯一的一家酒馆里，抹着额头上的汗，看着酒馆的一面墙。

    那方墙上用上好的材料装裱着一张纸，那张纸质量不错，上面密密麻麻用小楷抄写着许多字，那字迹明显出自文书阁大书法家潘龄之手，风格风雅有神，端正纯厚。

    如果放在京都，潘龄大人一幅如此大小的作品，至少要卖出三百两银，而澹州港本就偏远，所以好好装裱，像供神一样供在墙上，倒也并不出奇。

    只是这上面写的内容，确实很不适合用来装饰门庭。

    因为上面写的都是些乱七八糟的消息，对，这就是传说当中的报纸。整个澹州港也只有两份报纸，父母官的那份自然是放在官衙里，酒馆老板弄到手的这幅，却是悄悄从伯爵别府的下人手上高价买来的。

    一般百姓是看不到这新鲜玩意儿的，所以觉得格外神奇，加上又是潘龄大人手书，所以酒馆老板买来之后，就挂在了墙上，当作是自己的镇店之宝。

    只是他也不知道，这份报纸乃是别府范大少爷偷出来卖的，而且范大少爷一共已经卖了二十几份给城中富商，好好地赚了一把昧心钱。

    而藤子京，马上就要去面见这位范大少爷。

    ……

    …… 第三十六章 去京都？
跟随藤子京来到澹州的下人们，正在街巷里采购此间特产的花茶。京中的伯爵大人很怀念家乡的茶味，往年都是别府的老夫人喊人买了寄到京都，但这次伯爵府既然派人来了，就顺手一道购回去。

    从伯爵府一共来了三辆马车，七个人，领头的就是藤子京。

    他没有和那些下等仆役去街上闲逛，还在不停地抹汗，澹州的天气果然比京都要热一些。本来他一到澹州就应该去伯爵别府请老太太安，但一想到这次的任务，就有些心虚，所以让下面的人去收购花茶，而他可以坐在酒馆里稳定一下情绪。

    前几年派到澹州来的二管家如今音信全无，生死不知。伯爵府里的人们都清楚，京中一房与澹州一房有不可调和的矛盾，虽然澹州这边只有范闲一个人，但事实让所有人都在暗中猜测，二管家是不是出了什么事。

    如果真的像大家想的那样，那范府的人们就一定要重新审视那位私生子，毕竟二管家出事的那一年，范闲少爷只有十二岁，如果想要无声无息地让二管家消失，就只可能是老太太的命令——这证明老太太是站在范闲这边，二太太的日子估计不会好过。

    藤子京注意到墙上那张报纸的日期，是一个月前的那份，自己在司南伯的书房里曾经看过。报纸上没有什么新鲜事，京都里的那些大人物生活的很平静，大王子与西胡的战事还没有更新的消息，宰相大人私生女事件似乎也渐渐平息了，至少在伟大的皇帝陛下亲自庇护下，御史台的那些年轻人没有取得更进一步的战果。

    报纸上的花边版正在连载监察院院长大人的初恋故事，虽然报纸的后台是皇帝陛下，但如果那个可怕到了极点、比豺狗还要阴险的院长大人人在京城，报纸的编辑们一定不会有这个胆子。

    由此可见，深受陛下倚重的陈院长大人，二十年来第一次回老家休假的旅程还没有结束。而皇帝陛下从来不会在院长大人不在的情况下有大动作。

    想起伯爵大人的吩咐，藤子京实在不很明白，接这位没有身份的少爷回京，为什么一定要赶在院长大人回京之前，而且事情交待的如此急迫。再也不敢耽搁时间了，就算拼着老太太发怒，也得将少爷接走……他抹了一把汗，站起身来，招呼手下的人，赶着马车，往澹州港一角的伯爵别府赶去。

    ————————————————————————

    伯爵别府难得这么热闹，所有的下人丫环都站在厅的下方，好奇地打量着站在厅中间的那些家丁模样的人物。大家知道这些人都是从京都本府来的人，难怪身上淡青色的衣服看着都那么精神。只是京都与澹州两地儿隔得远，两个宅子来往并不多，难得见京都派了这么多下人来，所以丫环们都在猜测有什么事情要发生。

    藤子京老老实实地领着手下跪到地上，恭恭敬敬地给老太太叩了几个响头，请老太太安，然后又将司南伯临行前交待的话都说了出来，然后安静地站到一边，等着老太太裁决。

    藤子京知道这位老太太在范家的真正地位，所以连呼吸声都刻意放低，显得无比恭敬，只是眼神不时偷瞥一眼，正站在老太太身后为她捏肩的那个少年。

    少年长的很漂亮，长长的睫毛，微红的薄唇，眼睛宁柔有光，看上去跟个女孩子一样，但是满脸的笑容，却让人觉得十分亲切。

    这自然是范闲。

    藤子京心里叹息一声，这样一个玉做似的人儿，偏偏是个没身份的私生子，这老天爷确实不怎么公平。似乎是被少年的阳光笑容所感染，藤子京猜测着，这位少爷应该比京都家里那位好侍候多了吧？

    听完眼前这个下人的话，老太太微微垂下眼帘，想了一会儿后低声说道：“知道了，子京你去歇息吧，一千多里的路，都辛苦了……思思，让老黄头去准备热水和饭菜。”

    下人们齐声应了声，从京都来的那些家丁赶紧谢过，然后老老实实地退出厅去。藤子京虽然有些着急，伯爵大人可是给了自己期限的，但在老太太面前哪敢多话，偷瞧了一眼那位还有些陌生的少爷，便退了出去。

    厅里一下安静了下来。

    “你刚才也听见了，你父亲让你进京。”老夫人轻轻将手搭在肩上范闲的手上，温柔地拍了两下，“你怎么想？”

    范闲虽然满脸微笑，但心里却早盘算开了，他也很疑惑，为什么老爹非要这时候喊自己进京，而且一点先兆也没有。如果是准备给自己这个私生子谋划一个晋身之阶，可是科举大比春闱已经开始，自己此时去京都，至少需要个把月，无论如何也是赶不上的。

    听到老太太问话，他想了想苦笑着说道：“我没去过京都，虽然好奇，但又有些害怕。”

    这个回答半是实话，半是假话——实诚在于他确实对于京都的人们，尤其是自己的母亲曾经生活过、战斗过的地方十分好奇，但却是根本没有害怕，有的只是一丝未知的惘然而已。

    “你想去吗？”老夫人微笑着，似乎看穿了少年心里想的事情。

    “想。”范闲老老实实回答道：“孩儿从小住在澹州，早就想出去走走了。”

    “噢，不想再陪我这个老东西了？”老夫人打趣道。

    范闲嘻嘻笑着凑趣：“是啊是啊，老祖宗打我板子吧。”他接着说道：“反正刚才那位主事也说了，父亲这次准备是让别府全部迁回京都去，总是随着奶奶一起走，我也没什么好担心的。”

    老夫人平静地摇摇头，牵着他的手，让他站到自己面前，轻声说道：“我身子骨可禁不起这一路的巅波，如果你要去，你就去吧，我还是留在澹州看家的好。”

    范闲一怔，没想到奶奶竟然不愿意回京都，一时之间不知道该说什么。 第三十七章 前夜
安静的大厅里，祖孙二人一时无语。院子里，京都来人采购的花茶堆放在一角，袋子里的茶香花香味缓缓渗了出来，将满院的花香都比了下去。花树之间，几只黄粉蝴蝶上下翻舞，花树之上，偶尔传来几声雏鸟初鸣之声，十分清脆。

    “去吧，雏凤终有初啼时，你已经大了，总要去见见世面。”老夫人接着微笑说道：“只是你一个人去京都，小孩子家，只怕要受不少委屈，你能受得了吗？”

    范闲知道奶奶说的是什么，甜甜笑道：“二姨娘这些年对我挺好的，还经常送些东西过来，奶奶不用担心。”

    老夫人笑着摇了摇头，知道这个外表沉稳，实则古灵精怪的小家伙内心深处一定不是这般想法，摸了摸他的脑袋，沉默了一会儿，忽然叹息道：“如果……将来有什么事情，看在我和你父亲的份上，多忍忍。”

    “嗯。”范闲微笑着点了点头。

    “按我的本心来说，是不愿意放你去京都的。”老夫人很慎重地说着：“只是……你总还是要去京都，所以我要交待你一些事情。”

    “闲儿听奶奶吩咐。”

    “还记得四年前的周管家吗？”老夫人微笑望着他。

    范闲心里咯噔一声，不敢直视奶奶的双眼，半晌之后，才苦笑说道：“当然记得。”

    这声应答之后，祖孙二人便算是把这层纸捅破了。老夫人正色道：“你这孩子沉稳聪明，本来不需要担心什么。但那次事情，便看得出来，你的心性还是过于纯良了些。”

    范闲心里叹息了一声：“纯良难道不是褒义？”

    似乎猜到他在想什么，老夫人微眯着的双眼里寒光微作，冷冷说道：“你若真要去京都，便要依我一椿事情。”

    “什么事情？”范闲隐隐猜到。

    “心狠一些。”老夫人似乎有些疲惫，往后靠去，倚在太师椅上养神，“这个世道，看似太平，但如果你心不够狠，终究还是自己吃亏。”

    范闲沉默着。其实他不是一个好好先生，只是在澹州一直没有机会表现出自己阴暗的一面，所以听着老夫人的训诫，心中明白，这是金玉良言。

    老夫人半闭着眼睛，说道：“当年你的母亲何其聪慧，但就是心地太善良，才落得……”她忽然睁开双眼，盯着范闲一字一句道：“宁肯自己去害死别人，也不要让别人害死自己。”

    范闲用力地点了点头。

    ……

    ……

    “你去收拾一下吧，你父亲催的急，只怕京都里真有什么事情。”老夫人满脸温柔看着面前这个和自己一起度过十五年的小孩子，“我不去京都，就在澹州，如果……在京都过的不好，有人想欺负你，你想回来就回来。”

    “哎。”范闲应了一声，站起身来迳直往自己的卧室走去，没有多说什么。

    进了房间，他沉默地坐到床上，扯起被子抹了抹脸，抹得自己头发大乱，低声自言自语道：“娘的，居然差点儿哭出来了，奶奶真会煽情。”

    ———————————————————————

    刚刚入夜，房间里的灯幽幽亮了起来，范闲面无表情，提笔给京都的妹妹写信，告诉她自己即将到来的消息，写完了之后，才想到这邮路驿马只怕比伯爵府的马车快不了多少，说不定她刚收到信，自己就已经到了京都，似乎没什么必要。

    但范闲是个很节约自己精力的人，既然已经写了，那就顺手封进信封里。他正准备喊思思明天记得寄信，一扭头，却看见自己的大丫环思思正若有所思地在旁边撑颌，看着自己发呆。

    “思思，想什么呢？”他把信封在丫环面前晃了晃。

    思思一下醒了过来，窘羞道：“没什么。这是寄给小姐的信？那给我吧。”

    范闲把手缩了回去，颇好奇地看着她：“怎么了？”

    思思想了想，终于鼓足勇气问道：“少爷，你要去京都了，是不是很高兴？”

    范闲坐直了身体，微笑望着她：“怎么忽然问这个？”

    “少爷，听说京都的人都很坏。”思思咬着下嘴唇，不知道该不该说，“而且……您毕竟没个身份，去京都府里，在二太太面前，只怕不好过。”

    范闲哈哈笑道：“原来在担心我，我躲着她就是了，将来就算在京都里混不到什么出息，也可以去开医馆养活自己，不在伯爵府呆着就好……我啊，其实也只是想去京都看看。”

    思思说道：“少爷才不会一世碌碌无为，少爷看了这么多书，明年考科举，一定能中，将来做大官，光宗耀祖。”

    看着她说话的认真模样，范闲微微一笑，没有接话，他心里对于光宗耀祖根本没有丝毫想法，内心深处，对于京都的便宜老爹着实没有什么感情，这和与奶奶的相处分别太大。

    “少爷为什么不愿意带我去京都呢？”这才是思思真正忧愁的地方，她可怜兮兮地望着范闲，“京都那些丫环一定都是听二太太的，你身边没个可靠的人，可怎么办？”

    范闲叹了口气，思思比自己还要大两岁，放在别人家只怕早就许出门去了，只是因为自己两世人生，所以暗底里显得成熟稳重许多，反而让思思觉得自己十分可靠。

    他看着思思正色说道：“正因为我不知道京都是什么模样，所以我才不可能带着你走。”

    思思其实也明白这个道理，只是想到以后和少爷天各一方，只怕再无相见之期，心头微酸，赶紧扭过脸去，收拾书案上的东西。

    范闲看着她忙碌的背影，心中也是一片黯淡，但知道自己根本无法说些什么。

    京都那里或许有很好的风景，有许多有趣的人或事，但一定也会有明处的刀枪，暗处的弩箭。自己愿意冒些小危险，去经历这些，因为既然有第二次人生，那就断没有在小小澹州城里孤守终老的道理。但是他没有把握能够保护身边的人，所以思思是不可能跟着自己走的。

    晚上，他悄悄去了一趟杂货店。 第三十八章 离开澹州
藤子京万万没有想到，这次伯爵交待的任务，居然完成的如此顺利——他本来以为，范闲大少爷既然没有拿得出手的身份，那么一定会非常抵触去京都触二太太的霉头，一定会想尽一切办法拖在澹州——没想到这位大少爷竟似毫不在意地同意了伯爵的要求。

    他大清早就知道了老夫人留在澹州的决定，但也不以为意。只要那位没名份的大少爷跟着自己一干人回京就成，至于老太太，既然喜欢海边，就在这儿养老吧，反正伯爵也没有要求整个别府非要这次一起搬回京去。

    黑色的三驾马车停在别府的正门口，御者的座位是蓝色的布垫，蓝黑相加，看着比较漂亮。门口已经围满了澹州城的居民，大家看见这种搬家的阵势，早就围了过来，四相打听才知道范家大少爷今天要回京都了。

    虽然澹州港的居民们拥有人类所有应有的缺点，比如好妒，比如嘴尖，但是这十几年来，时常看见那个不像少爷的范小少爷在街上逛着，在屋顶上喊着，总是会生出一些感情来。此时听说他要走了，要去京都那种繁华地，料到多半是再没有回来的一天，自然还是有些唏嘘。

    一大群人在伯爵别府门口，等着范闲最后一次踏出这个家门。

    但等了半天，还是没有看到那张漂亮而且永远带着温柔笑容的脸。

    ……

    ……

    后院里忙成一团，范闲微笑着倚在柱子上，看着几个丫环忙来忙去。一个丫头喊着：“牙刷，牙刷忘记带了。”这声喊又让丫环们找了半天。

    他来到这个世界之后，没有什么大发明，只是将牙刷整的舒服了一些，将时人喜欢用的马尾牙刷变成了猪毛，同时把枕头整的软和了一些，用棉花代替了硬梆梆的枕头，另外还做了个淋浴用的喷头，悬在卧室的后面。

    还有很多很多，只是目前看来，能够带到京都去的，只能是其中很少的一部分。

    不知道过了多久，当几个大包将最后面那辆马车塞的实实在在之后，范闲终于扶着老夫人，满脸微笑，缓步从别府里走了出来。

    与四周乡亲父老拱手后，范闲并不意外的在人群之中看见眼睛微红的思思，想来昨天夜里哭过了。

    范闲今天破例穿了件长衫，掀起前襟，拜倒在地，向老夫人叩了个头。

    站起来后，他又用完全不合当世礼法的方式，将老太太狠狠地抱在怀里，用力地在奶奶满是皱纹的额头上亲了一大口，然后轻声说道：“奶奶，想法子给思思找个好婆家，至少要像冬儿那样。”

    全府下人们就当没有看见少爷胡闹的模样。

    老夫人也是被搞的大惊，断没有想到一向沉稳懂事的孙儿居然也有如此胡闹的一面，敲了一下他的额头，骂道：“胡闹什么，这些事情我自然会处理。”

    目光从眼前这些熟悉的脸上扫过，范闲微微一笑，拱手向四处行了一礼：“这些年来辛苦大家了。”

    下人丫环们哪敢受礼，赶紧避让。

    老夫人忽然微笑说道：“走吧，不要让你父亲在京都着急，至于思思……将来你如果在京中过的舒服，我让她过来跟你。”

    范闲一怔，来不及分说什么，就已经糊里糊涂的上了车。随着车轮滚滚作响，马车缓缓行出了澹州城。

    天光明媚，蓝天之上，白云如丝，分外美丽。

    马车行过关了门的杂货店，远远经过豆腐摊，范闲掀开车帘，看着豆腐摊上的那位少妇和她身边已经能够到处乱跑的小丫头，唇角浮出一丝微笑，坐回座位。

    座位下是个古旧的黑色皮箱。

    ——————————————————————————

    澹州城生意最差的那间杂货铺终于倒闭了，城里的居民们随口说了几句，估计那位瞎子老板恐怕将来会孤老潦倒，同情了几句，又开始把话题转移到刚刚离开这座小城不久的范大少爷身上，人们纷纷猜测着，伯爵大人让自己的私生子进京，准备给他安排个什么样的职司。

    此时范闲正躺在宽敞的马车上，这辆马车在队伍的中间，上面铺满了他自己准备的被褥，十分软和，感受不到太多的颠波。他自然也会猜想父亲让自己进京的真正原因，所以请这一行护卫的头领藤子京进来一叙。

    藤子京沉着脸坐在车厢的另一边，一双脚不知道该放在哪里，生怕弄脏了脚边的那床雪白被褥，心里实在是很有些不舒服，看来这主儿也是个败家子，比京都里的小少爷好不到哪儿去。

    范闲很舒服地伸了个懒腰，眯着眼睛，望着这位明显实力不俗的中年人，问道：“藤大，这都已经离澹州很远了，能不能告诉我，父亲这次让我入京，到底是因为什么？”

    藤子京有些犹豫，似乎有些话不好说出口。

    范闲微笑着，眼睛里清亮无比，望着他的双眼，柔声道：“您也知道我的出身，所以难免会有些担心。”

    藤子京挤出一丝笑容，恭谨回答道：“少爷多想了，老爷这次接少爷进京，那自然是要为少爷打点前程做准备。”

    范闲挥了挥手，摇头道：“车里就我们两个人，何必掩饰什么。”他忽然笑了起来：“如果你不肯说的话，说不定我呆会儿就跳车跑了。”

    藤子京笑了起来：“少爷喜欢说笑。”

    话还没有说完，范闲已经冷冷截道：“有时候我不喜欢说笑话。”

    藤子京心里咯噔一声，心道难道这位说的是正经话？如果你真不想进京，这是大家都能猜到的事情，那为什么在澹州城的时候，却没有在老太太面前提出反对意见？他看着面前这个面相柔美的少年，越发觉得对方其实并不简单。

    范闲自然不会真的跑，虽然他也知道进京估计没太多好事儿，但这些年的富贵闲人生活，早就让他没了闯江湖的勇气，要住荒山破庙吃苦，这不符合他的性格。

    他来这个世界，是来享福的。

    而他又很愿意去京都看一看，所以当司南伯派人来接自己的时候，他根本没有想过要反对。但这并不代表，他会不好奇这件事情背后隐藏着的东西。

    沉默了许久之后，藤子京终于有些忍受不住车厢里冰一般的平静，开口说道：“少爷，这次之所以要急着接您回京都，其实是老爷给你准备了一门亲事。”

    范闲看着他，半天之后才开口说道：“亲事？” 第三十九章 望京
    是啊。＠

    ”藤子京恭谨回答道，他不愿意重蹈前些年那位二管家的悲惨下场，所以对面前这半个主子格外的恭敬。

    范闲皱皱眉头，脸上浮出一丝与年龄不相衬的冷静，全没有一般少年听说自己即将成亲后的表情，缓缓说道：“我很好奇，对方是谁。”

    他十六岁了，早就知道这种权贵门阀中，婚事肯定是被提到议事ri程上来的事情，而且父亲既然这些年来一直没有忘记自己这个私生子，那么总会有这么一天。只是这次的时间如此急迫，让他有些不明白，为什么这件婚事会如此急迫。

    藤子京回答道：“这个……我也不清楚，只是听说那家小姐贤良淑德，在京里风闻一向不错。”

    他小心翼翼的解释，反而让范闲疑窦丛生，试问自己一个没有身份的私生子，就算父母暗中的背景都异常深，但想来也没有哪位官宦人家愿意将女儿嫁给自己才对。

    看见他的表情，藤子京终于开口说道：“只是……那位小姐好象身体不大好，最近患了病，所以急着……”

    范闲恍然大悟，原来自己是个冲喜的神物啊，这下就明白了，不由苦笑着摇摇头。

    藤子京正小意看着他的神情，发现少爷居然没有发怒，也没有哀切的神情，反而有些没有回过神来，心想马上要娶一个要死的少夫人，难道少爷居然一点不生气？

    范闲没有什么好生气的，前世看这种片段看的太多了，而且生气并不会有助于解决问题，在他的心中，反而有些同情京都里那位缠mian于病榻之上的女子，只是因为自己身体不好，便要被强迫着嫁给一个从来没有见过面的男人。

    至于自己？范闲没有那种小家子的郁闷憋屈——他总是有些大男子主义jing神，认为男女之事，总是女方吃亏，男人占便宜，既然自己总是要在这个世界娶妻生子的，如此说来，万一拣到一个好女人，岂不是大赚？反正先进京再说，逃婚这种事情，可不能着急，先看看再说。

    一切都等着看看再说。

    看看那个女生漂亮不？可爱不？萝莉不？

    ……

    ……

    “少爷，为什么……”藤子京小心问道。

    “为什么不生气？”范闲微笑望着他，轻轻说道：“第一，我去京都不代表我会接受这门亲事。第二，如果我接受这门亲事，就一定代表着我喜欢那个女子。第三，就算那个女子缠mian病榻，我也不会觉得这件事情有多屈辱。第四……你可能不知道，其实我是一个很厉害的医生。”

    藤子京愣了，这四条理由把他弄的有些糊涂，尤其是最后那条——少爷居然懂医术？可是他依然不认为少爷的婚姻，会因为这一点而产生从悲剧到喜剧的飞跃，毕竟那家小姐家中很不简单，连御医都治不好的病，少爷怎么治的好。

    马车一直未停，藤子京出去后上了第一辆马车，车厢里又只剩下范闲一个人。旅途难免寂寞，他掀开车帘，任由道上疾风吹拂在自己脸上，微眯着眼，看着四周呼啸而过的青青山sè和官道上的石板路，觉得真像是无数的画面，正在倒带。

    就像十六年前，自己刚刚来到这个世界时，在马车上看到的画面一样。

    ———————————————————————————

    四月末的一天，京都城外道旁长草早除，飞莺也被往来踏青的男女们吓跑，只有沿着护城河的那两排青青柳树，正摆动着婀娜的身姿，自矜地审视着城外那些从天下各处前来的士民们。

    一列三辆马车组成的小车队远远行了过来，在官道上排队，等着入城。

    车帘掀了起来，露出一张满是阳光笑容的干净脸颊，那人望着京都的城墙，看着四周面sè安乐的人们，深深吸了一口气：“原来这就是京都的味道。”

    这人自然就是范闲，经历几十天的艰苦旅程，他们一行人终于来到了京都。这一路上，他十分好奇地观望着陌生之中夹杂着几分陌生的庆国天下，终于满足了自己的游历yu望，而且与藤子京等护卫们的相处，也变得熟络了许多。

    范闲是个习惯于满脸带笑的可爱少年，这样的人，总是容易让人产生好感。

    藤子京扶着他的手让他从马车上下来。

    双脚落在官道上，范闲微微转动脚踝，刻意让布鞋的鞋底与这片土地多接触了一会儿，似乎想体会一下京都土地的与众不同。

    入京的人有些多，京禁森严，所以排的队有些长。范闲等的有些无聊，指着前方的城墙与藤子京有一搭没一搭地说着话。他猜想，司南伯府应该不会派人来接自己才对，毕竟自己的身份不怎么光明正大。

    正闲谈间，忽然后方的人群里微微sāo动起来，人群很自觉地让开了很宽的路面。一队骑兵沉默地骑了过来，速度很快，往城门处行去，没有半点停留。

    队伍最前的那匹马上，是一位穿着浅sè襦裙的少女，在这chun重天时里，竟然还戴着一顶白鹿皮做的帽子，看上去十分俏皮。

    这少女双眉如远山青黛，眸子清亮，十分美丽。只是她坐在马上，表情却是微显焦虑，看来她急着回城，一定是发生了什么事情。

    范闲站在路边，微笑望着一掠而过的马队，赞叹道：“京中果然佳人多。”不由想起了，自己那位可能的“妻子”不知道长的什么模样。

    藤子京在旁边轻轻咳了两声。

    范闲心想自己只是赞了一句，又没有失态，这么紧张做什么？笑着问道：“看来京都的风气没有我想像当中的闭塞，这位姑娘穿着裙子，却还在骑马，也没有人生出些议论来。”

    藤子京苦笑着解释道：“刚才过去的那位，是京都守备叶重大人的独女，谁敢说她去。”

    范闲哦了一声，站到马车上往城门处望去。果然那队骑兵到了城门口，并没有排队，就这样验了令牌，进城而去。

    轮到范闲进城的时候，他刻意看了看城门处官兵的表情，发现对方一应公事公办的表情，再望回自己的马车，才明白了是怎么回事。

    三辆马车上并没有范家的标记，看来自己这次入京并没有大张旗鼓。

    （第一卷终）

    附：我自己是比较满意这一卷的，因为是铺垫和背景，所以一直怕无趣，但写完后，自己觉得还是比较有趣，这就很满意了。下卷范闲去京都犯嫌，会有新的人物出现，新的故事发生，一切以轻松自如的心态，面对或艰难或有趣的事情，用美好的眼光，去看待女主角女配角女三号之类。三江期间，争取一天三更，（删掉那些后路的话，就是三更了）很诚恳地请求大家投票。

    差点儿忘了，晚上冲榜，到时更新一章，加jing加jing，有闲的朋友麻烦十二点的时候来投投票，谢谢。

    ;

     第一章 初入范府
范府座落在京都东城，离天河路还有一段距离，也看不到皇宫。这里住着的都是达官贵人，并没有平民百姓立足的余地，所以显得比较安静。冷清的一条大街上，隔着十来丈就有一座府门，每座府门外都安静地蹲着一对石狮子，数十个石狮子就这样在自家的门前百无聊赖地瞪着双眼，瞪着从街上行驶过的马车。

    黑色的马车缓缓从大街上经过，道路两旁没有好奇的眼光。走到范府旁边，马车有些困难地拐入了侧巷，在一片树荫之下，停在了角门处。

    范闲掀开车帘，扶着藤子京的手下车，脸上没有什么表情，看了看四周的环境，不易为人察觉地点了点头。

    咯吱一声，木门被推开了，里面的下人们迎了出来，好奇地看了一眼范闲，嗫嚅着似乎不知道该怎样称呼和行礼。

    范闲笑了笑，没有说什么，跟着藤子京往门里走去。下人们松了一口气，开始搬运马车上塞的满满的行李。

    门里早候着位小厮，半佝着身子，引着二人进去。一路往里，只见庭院渐深，内有假山平草，花枝浅水，景致颇为精雅，而沿路遇着些婆子，一见有人来了，都是敛声静气地守在道旁，一点不见纷乱。

    越走越深，竟是还没有到内院，范闲不禁有些赞叹于京都老宅的豪阔，这比澹州港那处的别府不知大出几十倍去。能在京都寸土寸金之地，拥有如此大的府邸，看来父亲大人的权势果然不一般。

    若换作一般的常人，此时初入豪宅高门，总是会有些心慌拘谨，即便红楼梦中林妹妹初入荣国府时，也是不敢多言多语，生怕有些行差踏错，丢了自己及府中颜面。

    但范闲却不是常人，两世为人，生死轮转，让他身上无由生出些许洒脱之感。再者早已习惯了私生子的身份，依前世心态，也不觉着这身份有何丢脸处，倒是觉得自己父亲应该丢脸才对，由此延展开去，更是不会在乎这范府的颜面了。

    所以他一路走着，一路望着，面带微笑，全无一丝拘谨，虽然笑容里依然有几丝羞涩，但这些羞涩都不过是些掩护色而已。他看着府中景色，啧啧称奇，路过垂柳时，抚上一抚，踏过浅湖上拱桥时，往水中金鳞望上一望，显得无比随意。

    他这一路行来的神态，全落在阖府下人眼中，这些下人不免有些好奇，这位已经听说了十几年的“少爷”原来竟是这样一位人物，说不出有甚好、有甚不好，但是总觉得少年郎有股子味道，只是这味道不知该如何用言语分说。

    到了内院前，藤子京小声提醒道：“少爷，这里面我就不能进去了，您自己进吧……”想了想，还是忍不住提醒道：“少爷说话……”这一路行来，藤子京隐隐有些欣赏宠辱不惊的范闲，想到京中范府暗中争轧，忍不住想提醒些什么，但话一出口，却发现自己有些孟浪，而且也根本不知该如何措辞。

    范闲知道他心里在想什么，微微感动，微笑着拱拱手：“藤大安心。”接着又叮嘱他记得将自己的行李收拾好，自己夜间或许要用，如何如何。

    在今天这种时刻，居然还能好整以暇地想到晚上如何，藤子京知道面前这位漂亮的少年心智远较一般同龄人成熟，听见这句话后，略觉安心，笑了一笑，自与那小厮去偏院休息。

    领路的小厮换成了丫环，还是挺稚美的一个小姑娘。范闲跟在小姑娘身后，进了后院。

    一位中年妇女端着黄铜盆子走了过来，半蹲行了一礼，然后服侍他洗了把脸，水的温度不热不冷，恰到好处。

    范闲沉默着，擦了擦手，将毛巾递了回去，然后说了声谢谢。

    中年妇人听见这两个字，有些吃惊，略显慌张地退下。

    范闲笑了笑，这才想起来，京都并不是澹州，自己对丫环姐姐们的客气，放到此处后，就显得有些多余和不合时宜。

    就算进了内院，却也不是站在中厅，而是被丫环领着站在偏门。偏门那面墙上涂成全白，在门洞之上，却有一方微微突出的黑色雨檐。

    站了很久，却没有人来理会，不知道是不是老宅给自己这个私生子的下马威，范闲心头渐渐生起一丝燥意，旋即深深吸了口气压了下去，抬眼看起那方黑檐来，仔细瞧去，发现这颇有古风的建筑，确实雅致。

    其实范闲错怪他们了，那些丫环婆子们站在一旁，倒不是刻意冷落他，只是知道这位少年的身份，一时间不敢上前，一是不知道该如何称呼，毕竟对方不是范府正室所出；二来家主未至，下人们确实不敢造次。不过此时自然早有人去通报家主。

    范闲等了一等，自嘲地笑了笑，招手喊领自己进来的那个小丫头过来。

    小丫环面容清秀，脸蛋儿滑嫩无比，年龄还极小，细声问道：“少……少……有何吩咐。”她本来想称少爷，但想到其中问题，所以喊不出来，却将那个爷字吞了进去，憋的满脸通红。

    范闲看这小丫头模样，哈哈一笑，说道：“给我搬把椅子来。”

    小丫环依言去了，从厅里搬了一把木椅，这椅子有些重，她搬的微微气喘。

    范闲上前接着，将椅子放在地上，微微一笑，便大刀金马地坐了上去，抬头观望头上雨檐，竟是再不关心四周的目光。

    丫环婆子们看到这少年竟然就这样坐在椅子上，吃惊不小——长辈未至，晚辈理应束手谨立阶前，哪有这样大模大样的道理？

    ……

    ……

    回廊里传来一阵极细碎的脚步声，一阵极幽淡的香味随风而来，让人精神为之一振。范闲侧头望去，只见一位贵妇人正满脸微笑地走了过来，这妇人面容姣好，双眸如漆，身上裙裾微摇，金铛微乱，但配着妇人身上那股含而不露的贵气，却让人不觉得如何招摇，反觉着理应如此。

    范闲微吸一口气，从椅子上站了起来。

    那妇人眉如远黛，一笑之下，满庭皆明，远远看着范闲就说道：“闲儿一路辛苦，且坐着吧。”

    范闲甜甜笑道：“姨娘好。” 第二章 柳氏
来者自然是司南伯府里的二太太，这位太太姓柳名如玉，十几年前被司南伯爵收入府中。这位太太家中背景颇深，三代之内还出过一位国公。所以当年她嫁与司南伯做小，在京都里还惹出不少议论——众人都很好奇柳家是如何想法，竟然将自家女儿许给范建，虽然范建其时已经接了司南伯的爵位，但毕竟只是范氏大族中的远房——直到这十年里司南伯圣眷日隆，官位渐高，大家才服了柳家及这位女子的毒辣目光。

    但很奇怪的是，司南伯一直没有将她扶正，这不论从情理上，还是从柳氏娘家的地位上来讲，都是绝对说不通的事情。

    范闲满脸可爱笑容，对着这位二太太深深一躬：“闲儿见过姨娘。”

    柳氏亦是满脸微笑，但瞳子里却是闪过一丝莫名神采，听出面前这小子紧紧扣住了姨娘两个字，却不像一般人那般称呼自己做二太太。

    太太与姨娘之间的差别，便有若云霄与泥壤。

    柳氏微笑着说道：“进来吧，大老远的，老坐在那雨檐下发呆是个什么事儿？叫外人见了，不得说我们范府是个容不得人的地方。”

    容不得人？那自然是彼人有不可容之处，范闲心中轻叹，知道姨娘是在提醒自己私生子的身份，倒也佩服对方说话漂亮。本来他不准备在言语上多加刺激对方，明知道对方在京都这宅子里经营日久，占口头便宜没什么意思，但旋即想到，既然双方的利益有不可调和的矛盾，那何必再容让太多？

    他在心头想着，看来这位姨娘倒与自己往日想的不同，应该不是自己想像当中一昧阴毒的蠢货——所以此时有些不明白，四年前面前这位妇人为什么会使出用毒杀人这种昏招来的。

    随着二太太往厅里走，离她并不太远，贵妇身上特有的幽香传到范闲的鼻子里，他嗅了两下，觉得这香水还挺好闻的。

    在这种时候还能想这些有的没的，范闲有些满意自己目前的心境神思，微笑和柳姨娘唠着闲话。

    贵妇与少年，倒真扮演出来了几分母慈子孝的感觉。

    ……

    ……

    茶上来了，是地道的五峰采花，好茶。点心也上来了，是地道的江南小酥饼，好吃食。只是说完了沿途见闻，问候完了远在澹州的老夫人，说了些澹州海边的景致，京都有些什么与众不同之处，大家发现没有什么好说的了。

    于是柳氏和范闲同时很有默契地闭上了嘴，陷入沉默之中。双方都意识到，彼此都不是省油的灯，玩这种言语上的试探没有什么意义，既然如此，不如干脆就沉默以对。

    所以客厅里的气氛有些尴尬，服侍的丫环们噤若寒蝉，连换茶时走路的脚步都放轻了许多。

    只有范闲与二太太不尴尬，偶尔握着茶杯互视一眼，目光温柔，温柔一刀。

    柳氏心头微感沉重，她发现面前这少年果然不一般，居然在这种情况下应对自如，全无半点紧张拘束，沉熟稳重之处，竟似比老夫子还要持重些。

    看来自己四年前着实不该听了那人的挑唆，平白无故让这少年抢先视自己为敌，现在反而不大好办，许多手段都无法施展出来。

    就这般沉默着，柳氏忽然觉得这样是弱了自己的声势，毕竟自己在名义上总是长辈，于是轻咳了两声，说道：“你父亲如今任着户部侍郎，这次回京，你是准备明年的科举，还是直接进户部做事？”

    范闲微笑应道：“全听父亲吩咐。”顿了顿又道：“只是不知道父亲大人什么时候回来。”

    说老实话，在京都里他想见的人有几个，面前这位贵妇自然是其中之一，还有费介老师和若若妹妹，但最好奇的，自然是自己的父亲了。

    他很好奇，当年的司南伯是如何能让自己的母亲——天下最富有的叶家女主瞧上眼的。在他脑海深处，只认死去的女子为母，却不想认司南伯为父，这大概是男人心中某种奇妙的想法。

    “你父亲一会儿就回来了。”

    正说着话，内院的大门处微微嘈乱，丫环们急着在迎接什么人，但声音来的太快，丫环们都没有拦住，一位少女就走了进来。

    这少女生的并不如何漂亮，但眉宇间显得异常干净，天生一股柔弱之中还带着一丝微微冷漠。这种冷漠并不是一般人所言的冰山美人，对身周浊物的蔑视，而是一种基于某种尚未得知的自信，而产生的漠然，一种对于周遭的抵触感觉。

    范闲心头微动，心道这种冷淡的感觉出现在一个高门大族家的少女脸上，实在是很不合契。

    少女直直望着范闲的脸，眉宇间的冷漠渐渐淡化，最终消失无痕，反是两颊上现出几丝激动的红晕，张唇欲言，却又止住，退了半步，以极轻微地动作整理了一下自己的衣裾，裣衽一礼，清柔的声音显得十分的礼貌与自矜：“见过哥哥。”

    范闲微微一笑，伸手虚扶了一下：“若若妹妹，无须多礼。”

    二人的目光撞在一处，都是那般的清澈，毫无一丝杂质，有的只是淡淡笑意。数年书信来往，想来这个世界上相知最深的，便是这一对兄妹了。

    只是一个相当不识情趣的小孩子声音响了起来，顿时打破了兄妹二人相隔十年再聚的美好感觉。

    “喂，你就是范闲？”

    范闲转过脸去，看着从高高门槛外踏进来的那个少年，少年体形有些胖，左脸上生了几粒令人生厌的黑痣，一脸的怨气，正略带厌恶地看着自己。 第三章 若若的释名
……

    ……

    范闲坐了下来，不理这厮，而让妹妹先坐下，这才微笑问道：“这位公子是谁？”他自然猜得到这小胖子是哪个角色，却故意不点明。

    “我就是范思辙，范家大少爷。”胖子少年看了他两眼，哼哼道：“原来你就是那个私生子。”

    耳旁微有声音传来，范闲余光去看柳氏——不料柳氏早已无故遁走，不知去了何处，看来是故意让自己的亲生儿子来闹一番，破一破范闲的镇定功夫。反正呆会儿若是出了什么不合体统之事，也可以借口辙儿年少，不大懂事。

    一丝诡异的微笑浮上范闲的唇角，他在澹州港就知道，京都府里这位正牌少爷脾气大的很，而且一向蛮横，看在父亲的份上，为了避免将来范府因为这小子得罪真正的权贵，而落个悲惨下场，范闲决定拔冗亲自……教育一下这个“弟弟”。

    不过接下来的事情，完全出乎了他的预料。

    一个冰冷的声音响了起来，却是出自范若若的那双薄唇：“把手伸出来。”说完这句话，范家小姐从桌下取出长长的戒尺。

    “为什么？”范思辙咕哝道，脸上显得十分害怕，却还是乖乖地伸出了手。

    啪啪两声，范思辙的手上出现两道红印子，他的眼睛里开始冒出泪花花，却还是咬牙忍着，骂道：“姐，为一个外……”

    “外人”两个字没有说完，范若若已经毫无表情地又是重重两记戒尺，抽在了小胖子的手上。

    范闲此时才发现，妹妹眉宇间的冷漠，在一般人的眼中，确实很有压迫感。

    “第一，哥哥的名讳你是不能直呼的。第二，你要明白咱家的身份，不要说出那些混帐话来。第三，对兄长不敬，自然要领罚。”

    范若若淡淡地说着话，手里拿着戒尺的模样，让范闲联想到了那些表面柔弱可爱、实则无比凶恶的幼稚园阿姨们。

    范思辙狠狠地盯了范闲一眼，嘴巴一扁，就往后院跑去。

    “每次一哭就去找他的妈。”范若若叹息了一声。

    “我很好奇，思辙是哪两个字。”

    “思虑凝滞如猪，横行霸道留辙。”

    “如此雅训的名字，被妹妹解成这两句话，倒是好笑。”

    “哪有哥哥讲的顽笑话好笑。”

    “为什么你可以手拿戒尺将人打？”

    “父亲给了我管教他的权力。”

    “这似乎与我当初对这个世界的分析有些出入。”

    “是说男权的问题？”

    “嗯，还有家族后宅权力分配的问题。”

    “目前我好象获得了一点点权力。”

    “但不要忘了，你这种权力完全依赖于那个男人的喜恶。”

    “哥哥也不要忘了，你口中所说的那个男人，是我们的父亲。”

    ……

    ……

    连珠炮一般的对问对答嘎然而止，范闲与范若若相视一笑，十分愉快，此时没有外人在场，范若若也不再如先前般自持，展颜一笑，看得出心头快乐难抑。

    范闲也是如此，在这个世界上，大概只有常常书信来往的妹妹，是可以真正用某种只有自己才能适应的逻辑交谈的对象。而且刚开始通书信的时候，范若若年纪还小，等于在某种程度上，范若若对这个世界的看法，对人生的看法，都受到了范闲潜移默化的极大影响。

    二人十年不见，本应有些陌生才是，但先前一番只有二人才能感觉到其中滋味的对话，迅疾间拉近了二人的心理距离，仿佛面前坐着的哥哥（妹妹），并不曾分开十年之久，而是日日相处庭院间，并肩读书的良朋。

    在这种关系里，范若若是将范闲看做师长一般的人物，而范闲却是将妹妹看成学生，或者是晚辈，这种心理很微妙。

    范闲微笑着看着她，低声道：“看你眼下在府中，似乎过的不错，我倒担心的有些多了。”

    范若若低头轻声道：“全亏哥哥出主意。”

    “噢？”范闲羞涩一笑，难道自己写的前世言情桥段，真的能起作用？只是这句又不好直接问。

    “最近柳氏比较安份。”范若若淡淡说着，她直呼姨娘为柳氏，就算此时厅中只有范闲和她二人，依然显得十分冷漠。

    范闲略斟酌一下后说道：“虽然我远在澹州，但也知道，柳家在京中地位极高，你不要过于轻慢她。”

    “不会。”范若若垂下眼睑，睫毛搭在白皙的肌肤上，十分美丽。

    范闲微笑望着她，发现在一个世界里找到一个能“知”己的人，确实是件幸福的事情，虽然这个人等于是自己教出来的。

    他柔声说道：“收到我的信了？”

    “嗯。”范若若笑了笑，脸上的冰霜早已消失无踪，“前天夜里在房里看见那封信，吓了我一跳，还以为是来坏人，后来看见信上的字迹，才知道是你。”

    范闲耸耸肩，心想凭五竹的能力，当送信的确实有些屈才。

    厅中还是没有人进来打扰二人的说话，这一点范闲很满意，他喝了一口茶，正色问道：“我这次入京的原因你大概还不知道吧。”

    范若若抬起脸来，似笑非笑地望着哥哥。

    范闲被她望的有些窘，讷讷道：“怎么了？”

    一声略有调侃之意的叹息声响起，小姑娘微笑说道：“你进京的原因，大概很多人都知道了，而且相信京都里的名门子弟们，都很好奇，司南伯的私生子这次进京，对于那件事情，到底有多大的成算。”

    “啊？”范闲微惊，问道：“我一直以为父亲让我进京是很隐秘的事情，难道很多人知道……不过相信京都没几个人知道我是谁，怎么会有人好奇我的事情。”

    “因为你这次进京是准备结婚的。”范若若笑了笑，“父亲准备让你娶的那个女子很有名气。”

    范闲微皱着眉头，虽然自己不见得要娶对方，但无论如何，他还是很关心自己可能娶的女子是什么样的人物，问道：“你认识那家小姐吗？”

    “我未来的嫂嫂是林家的小姐。”范若若的眼瞳里闪过一丝看不透的光彩，“不止我认识，相信整个京都的人，都认识她。”

    “哪个林家？为什么那女子如此出名？”范闲挑挑眉头。

    “哥哥，虽然你一向远在澹州，但我知道皇宫里办的那纸印的物事，奶奶那里应该也是有一份的。”范若若笑了起来。

    范闲回忆了一下，一拍额头，恍然大悟：“难道林家就是宰相林若甫家？那位小姐就是前段时间闹的沸沸扬扬的宰相私生女事件的主角？” 第四章 父子
如今的庆国天下号称盛世，连着十年风调雨顺，民富心安，有所谓千古第一明君，千古第一治世诸多称号，但很妙的是，随之而来的，还有号称千古第一的腐败官场，千古第一奸相。

    这位奸相，就是宰相大人林若甫。林若甫出身贫寒，并非高门大族子弟，通过科举考试进入官场，从苏州评事做起，旋即调入京中任詹事府主簿，又调至南衙十二卫司阶，再入老都察院任掌印给事中，又入翰林院学士，在上次新政之中，调入六部负责具体事务，为吏部侍郎、尚书，一直升到如今的文官之首——一人之下，万人之上的宰相大人。

    人们仔细观察宰相曾经担任过的官职，才发现他做过文职，军职，有词臣之司，有监察之职，虽然官位屡有起伏，但竟是将庆国官场上所有的地方都经历过了，而他的官位也总是缓慢而又坚定地向上走着。

    传闻林若甫这个人在内宫之中并无倚恃，也没有盘根错节的背景关系，却能在庆国复杂的官场之中沉沉浮浮，始终不倒，这一点让许多人都感到很诧异。

    这位宰相大人表面清明，内里阴险毒辣，收贿无数。加上在文官系统与王公贵族的搏弈中得罪了不少人，所以落了个权贵不亲，百姓不爱的形象。

    只是他几十年的功夫，早已在庆国的文官系统里生出无数枝丫，大树一直屹立不倒。时常有御史上奏弹劾宰相，奈何一直没有什么实证，所以只好作罢。京都中的清明之士，对其人是恨之入骨，恨不得生啖其肉，但在官面之上，却是没有人敢当面撩拨于他。

    在整个庆国，除了皇帝陛下可以要宰相的性命与权位，别的人都不行，这是所有官员的共识。在整个庆国，除了监察院那位院长大人可以当面唾宰相一脸口水，别人都没那么大的胆子，这是所有权贵的一致看法。

    而院长大人那次当街吐宰相口水，依然付出了三年俸禄的代价，这处罚是陛下亲自下的。

    ……

    ……

    当人们发现，皇帝陛下对于宰相的信任从来没有减弱过的时候，那些自诩清明的官员士子们开始有些绝望了。正在这个时候，谁也没有料到，报纸上居然登出了宰相林若甫居然有一位私生女的消息！

    任何高门大族，家主娶几房小妾都是很正常的事情，如果您家后院只有一个女人？对不起，还真不好意思去参加聚会。但是世风最重血统礼数，像宰相大人虽然人人皆知狡诈狠竦，但毕竟一向自命清流，居然在外有个私生女，这就属于德行有亏了。而那个女儿已经十几岁，居然还没有接回府中，任由她在外独自生活，做为父亲来讲，也算是没有仁爱之心的佐证。

    因为消息是从皇宫放出来的，所以在京都官场引发了一场小小的地震，人们纷纷猜测，是不是皇帝陛下看宰相已经看烦，准备换人来做，这才有了后来的御史台大夫集体上书一事。

    出乎所有人的意料，皇帝陛下亲自出面，将这件事情压了下去。事情渐渐平息，但那位宰相的私生女，却成为了众人瞩目的中心。

    ———————————————————————

    范闲苦笑着，万万想不到自己即将娶的女子，居然是如此的来头，而且和自己的身世如此相似。正此时，外面的动静大了起来，兄妹二人知道那人回府了，相视一眼，不再多说什么。范闲只是用眼神请求妹妹等闲时带自己出去逛逛，范若若微微点了一下头。

    烛火起，但外面的天色并没有全黑，所以烛火显得十分黯淡。

    厅间一桌丰盛的菜肴，坐着五个人，旁边很多丫环下人在服侍着。范闲注意到柳氏并没有像一般人家的姨娘那般，先侍候家主吃饭，而是坐在那个中年男人旁边，神态自若。

    那个中年男人就是自己的父亲？想到这一点，范闲的眉头不由自主地微微皱了起来，眉间皱出极好看的小褶子。

    司南伯面相庄肃，五官端正，下颌留着时人最喜欢留的四寸美髯，看上去便知道性情严肃，不苟言笑。

    安静地吃完饭，司南伯在前走着，范闲在后跟着，一路来到书房之中。

    这是范闲第一次和这位“父亲”单独相处，他微笑着，并不如何激动，因为在他内心深处，从来没有真正将对方看成自己的骨肉至亲。

    司南伯看着面前这个少年，看着少年飘然出尘的清秀容颜，若有所思，半晌之后才温柔叹息道：“和你母亲长的真像。”

    范闲并无言语相对，因为他并没看过自己的母亲长的什么模样。但是对于面前的父亲大人，他心中有无数疑问，却知道轮不到自己首先发问。

    “这些年在澹州过的如何？”司南伯看着他，眉眼间似乎有些疲惫，但依然掩不住当年风华正茂时的英俊残留痕迹。

    “还成。”

    “来的路上，相信以你的性格，应该已经从藤子京嘴里找到了我此次急着让你入京的原因。”

    “是。”

    “会不会觉得委屈。”

    “不会。”范闲笑着回答道：“我只是搭顺风车来京都而已，又没有说一定要娶那个林家小姐。”

    这句话一出口，书房里顿时陷入了死一般的沉默。半晌之后，司南伯冷冷道：“你知道娶了对方意味着什么吗？”

    “意味着，范府除了一直未衰的圣眷之外，还可以在朝廷里抱上一只粗到不能粗的大腿？”

    范闲讥讽味道十足回答道，本来他对面前的中年男人并没什么感情，按道理来讲，应该能够保持着旁观者的冷静——但一想到对方毕竟是自己的父亲，竟然将儿女的婚姻，当作了政治联姻，虽然明白接受，但并不代表他不愤怒——只是这种愤怒，在前些天里，一直被他很好的掩藏了起来。 第五章 宫中秘辛
“很好，你终于生气了。”司南伯唇角微翘，一个笑容缓缓地展开，轻声说道：“一直听着澹州那边的消息，我还以为你是个不会生气的人，孩子，你毕竟只有十六岁，如果把情绪都隐藏在自己的心里，会是很痛苦的一件事情。”

    “那又如何？”范闲用一种异样的目光看着父亲，心里确定了某件事情，“有件事情我必须事先禀告父亲大人。”

    “什么事情？”

    “我……不是一个很好控制的人。”范闲的话说的很直白。

    “我并没有想过控制你……虽然你……是我的儿子。”司南伯爵范建冷冷地看着少年的双眼，似乎想从范闲冷静的眼神中看出些许慌乱来，“但是和宰相家的联姻，事在必行，此事不容商议。”

    范闲低着头想了一会儿，然后抬起头来微笑说道：“你可以尝试一下。”只是这笑容里充满了自信与坚持。

    司南伯似乎有些生气，手掌放在椅子的扶手上微微用力，青筋隐现，半晌后，却是压抑住了自己的怒气，冷笑说道：“你这孩子怎么就不明白？那林家小姐温柔体贴，知书达理，实是良配……再说了，凭我范家如今地位，难道还需要靠儿女亲事来稳固地位？区区一个林若甫，难道就真值得你我如此看重？”

    范闲微感惊愕，感觉父亲情态不似作伪，只是……如果连堂堂宰相大人都无须看重，那为什么还要自己与林家小姐成亲？莫非真的仅仅是因为林家小姐十分优秀？这种推论是范闲无论如何也不会相信的。

    “为什么一定要娶她？”范闲皱眉问道。

    司南伯范建微微一笑，说道：“因为林家小姐的母亲，乃是当今长公主，是陛下的亲妹妹，只是这位长公主终身未嫁，却在暗中管理着着皇室的商号，为整个庆国以及皇宫提供着源源不绝的金钱。”

    范闲十分震惊，心想自己未过门的媳妇儿竟然是长公主的女儿！那岂不是说宰相大人与这长公主有一腿……甚至是无数腿？难怪宰相大人这些年来从下往上爬的如此顺利……原来走的是面首路线。

    这个秘密，全天下知道的人应该没有几人，自己的父亲如果不是因为和皇帝陛下从小一起长大的关系，也一定不可能察觉。范闲忽然意识到这么深的秘密，父亲本来是不应该告诉自己的。

    司南伯微笑道：“你也应该清楚，这些话是不能在外面说的，谁说谁就要死。所以这话传到你的耳朵里，你就当没有听见过。之所以我会告诉你这个皇室的秘密，就是想让你有个准备，免得将来与林家小姐相处时，有什么失妥的地方。”

    ……

    ……

    范闲忽然想到了五竹叔以前说过的那椿事情，神色变得有些黯然，叹了口气：“长公主管理的皇家商号……是不是原来叶家的生意？”

    “不错。”司南伯的眼神里透着一丝怜爱，赞赏地看着面前少年，略觉吃惊于小家伙居然一下就看穿了问题的真实所在。

    “长公主殿下只有这一位女儿，而陛下早就决定将皇家商号让长公主一脉管理，所以谁要是娶到林家小姐，成为长公主殿下的女婿，就有可能成为皇家商号未来的主人。”

    说了很多话，司南伯略感疲惫，但内心深处却又有些兴奋，按着椅子扶手站起身来，盯着范闲一字一字说道：“那家商号，本来就是你母亲的，所以你只是夺回本来就属于你自己的东西！”

    ……

    ……

    一阵死一般的沉默。

    “父亲深谋远虑，孩儿佩服。”范闲对着父亲行了一礼，问道：“虽然对方不是公主，但毕竟有皇室的身份，您认为我们这样做，就能把母亲的家业夺回来？这种想法我觉得有些过于自大。”

    “自然还有后手，不要忘了，为父是户部侍郎，管的也是银钱之事。”范建微笑着，愈发欣赏面前这个少年冷静的头脑和态度，“而且有件事情我要告诉你，林若甫这个老贼虽然在这件事情上没有太大的发言权，但他对于我们两家的婚事还有疑虑，所以我希望你最近一段时间，能够在京都表现的好一些。”

    “为什么？”范闲有些疑惑，虽然林若甫贵为宰相，文官之首，但自己很清楚范家在京都这面深湖里的位置，对方如果能够结交如此强援，应该是乐见之事，为什么还会反对？如果是考虑到身份，那位小姐似乎与自己一样，出身都不怎么光彩。

    “每个人都有自己站立的位置，不同的阵营就要考虑不同的事情。”范建淡淡解释道：“范氏是京都大族，林若甫是文官之首，两家暗中联姻，事体甚大。林若甫之所以犹有迟疑，是一惧陛下疑他用心，二惧属下文官系统中的那些年青人因此事生出二心。”

    范闲叹了一口气，自嘲笑道：“亏我一路上还考虑许多，原来这只是剃头担子一头热，只是范家单方面想法。”

    “是啊，所以你要想办法让那位林家小姐认可你。”范建微笑着，只是有些不解：“剃头担子……那句话是什么意思？”

    “说错了。”范闲抿嘴一笑，不多解释，转而问道：“父亲，有件事情我一直很好奇，不知能不能问。”

    “问吧。”

    “算了。也已经很晚了，孩儿先去休息。”不知为何，范闲住嘴不言，改而说道：“我对京都不熟，能不能让藤子京跟着我？”

    “藤子京沿路打点的本事不错，不过只不过是个四品高手……”范建皱皱眉，“我给你安排强一点的护卫，京都里的水很深。”

    范闲微笑道：“不用了，好不容易和他熟了，何必再换人。”

    父子二人又闲言了几句，见夜已深，范闲才行礼告退，外面早有丫环等着，穿过复杂的行廊，将他领到自己的卧房。 第六章 他乡遇故知
躺在香喷喷的床上，手指下意识地在光滑的绸面上抚摸，范闲还在消化先前父亲所说的话。虽然他知道来京都后一定会碰见一些麻烦的事情，但确实没有想到事情会如此麻烦。

    他刚才离开前本来准备问一下父亲，四年前柳氏派人来毒杀自己的事情，但转念一想，高门大族里的肮脏事，或许有很多都隐藏在那种脂粉之下，自己如果想要强行撕开，那也没有什么用处。毕竟在先前的交谈中，他能感觉到这位初次见面的父亲，对自己犹有几分真感情。

    看来当初将自己送往澹州，是因为害死母亲的仇人还在京都的关系。

    想到这里，他的唇角浮起一丝苦笑——自己真的要和那个病重的女子结婚？此时看来，倒是自己在对那姓林的小姑娘用诡计心思。

    好象真是一个很可怜的小姑娘。

    他决定找机会去看看那位林家小姐，做了这个决定，他的目光复又落在随意搁在墙角的那个狭长的箱子上，有些好奇，那把钥匙会在什么地方。

    真气缓缓流淌，因为旅途而停止了数十天的修练，又悄无声息地开始了。在进入冥想前的那一刻，范闲想到初初见面的父亲，心中涌起无数的疑问。

    当范闲第一次在京都范宅里辗转反侧时，司南伯范建也在书房里发呆。这是十六年来，他第一次看见范闲，看到那张干净漂亮的脸庞，范建陷入某种回忆之中，久久无法自拔，嘴里喃喃道：“小叶子，你的孩子已经长大了，果然和你当年一样，年纪小小，却像是知道所有的事情……陈萍萍还是反对他来京都，所以我趁他休假的时候，把闲儿唤回京都，有人保证过，叶家的产业一定能回到他的手里……”

    灯光耀在中年人肃正的面容上，他轻声说道：“放心吧，在庆国之内，还没有谁敢伤害他。”

    ————————————————————

    天光透过云影铺洒而下，时亮时黯，道路两旁的老树抽出新枝，在风中轻轻摇晃。已是暮春时节，山脚湖泊里小荷初展容颜，碧嫩一片。

    范府的马车在道路上缓缓前行，前后跟随着护卫，看上去颇有几分声势。

    车厢里却很是安静，范闲半闭着眼睛，若若正小心地剥去枇杷的薄皮，然后将微微酸甜的果肉送到哥哥唇边。

    范闲张开嘴，一口吞下，酸的他连忙咽了几口口水。

    范思辙满脸不可思议、惊恐地望着这一幕——自己这位十五岁的姐姐，棋琴书画无一不精，在京都上层社会中大有才名，一向眼高于顶，如冰山不化，让无数才子贵人哀声叹气——居然……居然会如此小意服侍那个叫范闲的家伙，居然会亲手剥枇杷给他吃！

    范若若根本不知道自己望着兄长满脸崇拜的神色，已经一丝不漏地落在了弟弟的眼中。她只是下意识里想让兄长舒服一些，因为她认为兄长这十几年来澹州边地，想来是很吃了些苦的，这次好不容易入京，却马上要娶那位林家小姐——在小姑娘眼中，这世上原是没有哪家女子是能真正配得上自己哥哥的，更何况林小姐如今身体又是那般模样。

    虽然如今在京都里，范家大小姐的才名早已远播四方，但在她自己心中，自己还是那个在澹州别府，听鬼故事的小丫头。只有她一个人知道，自己的哥哥胸腹中自有万篇诗书，至于信中托辞的什么曹公、苏翁……范若若想到这里，微微一笑，看着面前的哥哥，心想明明你才气纵横，为什么却不肯让自己告诉别人呢？

    范闲也很享受兄妹温暖的感觉，半闭着眼睛，也知道妹妹早就猜出石头记之类的文章是自己“写”的，只是在思考另外一些问题。

    京都范府的情形与自己入京前的预料有所出入，至少柳氏看来从四年前那件事情里得到了某种程度的教训，所以现在很安份。而那个传闻中异常蛮横的纨绔弟弟，似乎也很服若若的管教，也没有让自己特别受不了的地方。

    家庭还是蛮幸福的嘛。

    ……

    ……

    范思辙此时好奇地看着范闲的脸，他承认这个异母兄长比自己要长的好看许多，但是他心里依然强烈地认为，范家，只有自己才是正牌的少爷，面前这位，只是个外人罢了。

    可是想到自己的姐姐，那位一向清淡如菊的姐姐，自己一向无比佩服的姐姐居然如此崇拜范闲，范思辙有些纳闷，心想，莫非这个叫范闲的，真的有很了不起的地方？

    “这条街上还没有人敢惹我。”骄傲的范思辙看着面前这个比自己大四岁的家伙，傲气十足说道：“你才来京里，我带着你玩两天。”

    范闲懒懒地半靠在软软的垫子上，听见这话噗哧一声笑了出来。他本来是想让妹妹带着自己去看看京都的风光，怎么也料不到，范思辙这个“弟弟”居然不请自到，而且非要赖在马车上。

    “喂，我说小家伙，为什么一定要跟着我们。”他问范思辙。

    范思辙嚷嚷道：“别叫什么小家伙，我才是范家的正牌少爷。”

    范闲奇道：“你不觉得你这么叫嚷，会显得自己很没水准吗？就算你怕我争你的家产，也应该玩些阴的才对……”他摸摸弟弟的脑袋，微笑继续说道：“还是和你妈多学学。”

    范思辙看着这张漂亮面容上的微羞笑容，不知怎的，却无缘无故害怕起来，身子往后一缩，躲到范若若身后，心想这个家伙也太古怪了些，怎么说话如此肆无忌惮。

    说话间，马车来到京都一处热闹所在，此时正是午时，街上行人不少，道路两侧的酒楼开门迎客，呦喝声并着饭菜的香气入帘而来，诱得范思澈嚷嚷着要吃饭。

    藤子京进酒楼去订位子，范思辙和范若若在几个护卫的保护下，去街边的食摊买面人儿。范闲却半蹲着，在酒楼下方看着那些廊柱上的纹饰啧啧称奇，这些纹饰笔法华丽，点金涂彩，炫彩异常，和自己前世在书上看到的完全不一样。

    两个护卫离他有段距离，暗中看着四周。

    正此时，一个穿着普通的中年妇女抱着婴儿，像做贼一样地磨蹭了过来，压低了声音问道：“要书吗？都是八处没有审核通过的。”

    这个场景让范闲觉得很熟悉、很温暖、很感动，很有家的感觉。他抬起头来，柔情无限问道：“是日本的还是西片？”

    ……

    …… 第七章 红宝书
监察院第八处，全名朝廷文英总校处，有些类似于某一世民国政府的新闻检查局，专门负责审核一切正规途径上书的阅读文本，只有通过八处审查的文章，才允许刊行于世。前些年，文英总校处的职司被收了大半归教育院，但依然还保留着对于民间私印图书的审核权。

    所以像涉及到****描写、暴力美学渲染、未经陛下允许的改革建议之类的文章，是不可能通过八处审核的。但是不论哪个世界的人类，对于*****政治，总是有着令人瞠目结舌的狂热爱好，所以应运而生，自然也出了些地下书商。

    政治书论一般没有书商敢碰，但像怡情阵之类的风月小说，却是大量地抄印了出来，经由不同途径进入不同的城市，再送到需要它的市民手中。

    抱孩子的大婶，无疑就是这个流通渠道的最后一环。

    整个京都，大家对这种场景早就看的习惯，也没有人会大惊小怪，连官府都睁一只眼闭一只眼，更何况深受其益的民众们。

    “公子说的啥？”那位卖禁书的大婶明显不知道AV这种美妙的存在，瞪大了眼睛发呆。

    范闲笑了笑，问道：“有些什么书？”

    中年妇女将孩子换了只手，从怀里掏出一本约摸八寸见方的大开书，书页全红，看上去装祯确实不错。范闲只是有些赞叹，抱着一个孩子，这样大一本书放在衣服里，居然没有折坏书角。

    “最近京都最流行的小说。”中年妇女神秘兮兮说道。

    范闲接过书来，自然不会将对方的故作神秘看在眼里，微笑着翻开一页……然后脸色顿时变得十分精彩。

    这书封面并没有名字，扉页里却写着四个大字：“想不出来”。

    再翻一页，便看见以下文字：“谁知这媳妇儿有天生的奇趣，一经男子挨身，便觉浑身筋骨瘫软，使男子如卧绵上。”

    范闲张大了嘴，半天说不出话来。他一眼便瞧出这是何书，这自然是自己抄给妹妹的红楼梦。扉页上那段文字，出自第二十一回，俏平儿软语救贾琏一节，讲的是多姑娘的故事。

    那中年妇女以为这漂亮小哥心动，低声笑道：“这只是文中一节，精彩的还在里面。”

    话说前世之时，范闲常年躺在床上，身体不便，自然不方便劳烦护士妹妹给自己翻看，所以只好将红楼梦这节翻来覆去，看了无数遍，全凭这多姑娘“书中玉姿”让自己的大脑告了无数番消乏。

    今日在京都闹市之中，忽然看见这段熟到不能再熟的段落，怎教范闲不大吃一惊，感慨连连，只是不明白，明明只有自己与妹妹知道的红楼梦，怎么就已经印成书，开始在大街上面开卖了。

    连价也没有还，范闲取出银钱付帐，一点也不心疼，这些银子都是在澹州的时候卖报纸得来的，用的豪奢爽快之极。

    待那中年妇女满脸欢笑走开后，范若若才领着范思辙来到酒楼前，范思辙的手里没有面人，却捏了个糖人儿在舔着。

    “刚才做什么呢？”范若若微笑问着兄长。

    不等范闲答话，范思辙已经一脸冷笑讥嘲道：“我看见了，他在那女人手上买了本书，也不知道避一避，在大街上买这些不堪入目的东西。”

    范若若微微一怔，不知道怎么回事。范闲此时心里却想找个地方问问妹妹，所以也懒得与小子说道，正好藤子京出楼禀报说包厢已经腾出来了，范闲便一拉若若微凉的小手往楼上走去。

    范思辙一愣，舔了口糖人，赶紧又跟了上去。

    酒楼的人很多，三楼却很清静，只是包厢也早订满了，看来藤子京能搞到一个隔间，能力确实不错。范闲觉得自己找老爹要了他来，确实是个很正确的决定。

    坐到桌边，范闲看了一眼眼睛正骨碌碌转的范思辙，微微一笑，也不避他，将手上那本红页书籍递到妹妹手中。

    范若若微微皱眉接了过来，只翻开扉页，眼睛里便出现了吃惊的神色，再翻了几眼，更是震惊，赶紧回头紧张解释道：“哥哥，我也是第一次看见。”

    范闲笑了笑，安慰道：“我又没怪你。”他早就猜到，妹妹一定会将自己抄写的红楼梦订成册子，而且一定会忍不住给自己的闺中密友分享，只是心想，若若的闺中朋友，想必都是王族大户之家的小姐，就算稍有流传，也没有传到世面上的道理。

    直到今天在街上看见这本红楼梦，他才知道，原来自己到了另一个世界，依然是低估了盗版商的强悍程度。

    ————————————————————————————

    范若若回忆了一下，想起了一椿事情。去年她才将前面的六十八回红楼梦全部订在一处，正搁在自己的闺房里用硬木压着，偶尔有一天，靖王爷家的柔嘉郡主来府里闲叙，偏巧看见了这书，拿起来后便再也不肯放过，说是要带回府去。

    但在范若若心头，这是哥哥心血之文，怎敢放到府外，万一有所遗失怎办？所以任由柔嘉郡主如何苦苦哀求，甚至是发起了脾气也没有答应。最后还是靖王妃想了个办法，让王府里的女官过来抄了几天。

    事已至此，范若若也不好再做阻拦，便由她去了。谁知这本书一传十、十传百，竟成了众人皆知的秘密，暗中在各王公府邸间流传着。

    然后又流传到了市面上。

    “没有人知道是我写的吧？”范闲接过书，翻了翻，发现作者名写的是曹雪芹，略觉安慰。

    范若若自责道：“哥哥视名利如浮云，我不慎将这书流传出去，已是大错，哪里还敢透露这书出自你的手笔。”

    视名利如浮云？范闲尴尬笑着，揉了揉妹妹的脑袋，却发现自己不慎将小姑娘头上的发式弄乱了些，赶紧道歉，又开解道：“我既然写了出来，自然准备让世人去看。”想到先前出的银子，又有些肉痛，叹息道：“只是没料到居然让盗版商人吃了头啖汤，可惜了白花花的银子。”

    兄妹二人又说了会儿话，小二开始上菜，所以便住嘴不提。

    正此时，二人却同时注意到范思辙突然从安静中挣脱出来，望着范闲的眼光有些震惊，口齿有些不清，羡慕道：“那本书是……你写的？”

    ……

    …… 第八章 地摊文学
听见这句话，范若若才想起来，自己与哥哥的对话全落到弟弟的耳朵里，不知道小家伙如果告诉柳氏之后，会不会给哥哥带来什么麻烦，范若若脸上的冷淡之色全转成了淡淡的担忧，看了范闲一眼。

    范思辙的眼光已经从震惊变成了些许佩服。

    “怎么了？”范闲诡异地笑望着他。

    范思辙终于忍受不住这种看似柔情无限，实则无限冰寒的目光，哆嗦着说道：“我只是很惊讶，这书是你写的。”

    范闲有些讷闷：“你看过这本书？”

    在他的印象之中，前世时的人，如果在十二岁时就会看红楼梦，爱看红楼梦，那么长大后一般都会变成文青或者是欺骗女文青的流氓。

    “没有。”范思辙赶紧摇头：“看过一些，很没劲。”说完这句话，似乎觉得稍微挣回了一点面子，头也抬的高些了。

    “只是先生看过，说……”他想了想，还是说了实话，“先生很是赞叹，说这作者诗笔有奇气，胸腹有块垒。”

    这是两句很高的评语，范闲并没有脸红，微笑说道：“所以你很佩服我？”

    “我佩服先生。”范思辙想了想：“而先生很喜欢看你写的书。”

    忽然间他的眼睛里发射出一种贪婪的目光，羡慕道：“而且我虽然不看，但知道现在市面上，这个书稿是分卷卖的，每卷可以卖到八两银子。”

    他点点头，再望向范闲的目光就有些注视偶像的感觉：“随便写几个字就能赚这么多钱，真是厉害……我似乎有些明白，为什么姐姐这么崇拜你。”

    “我没有赚这个钱。”范闲随意纠正道，心里却觉得怪怪的，对方对自己的感观有所提升，居然不是因为自己的满腹诗书，却是因为自己写的东西能挣钱。转念一想，他就明白了，自己的父亲司南伯等于是庆国皇帝陛下的财政私人管家，遗传所致，难怪这小家伙似乎天生就有一份对于银钱的狂热喜爱。

    范思辙搓搓手，狂热道：“可是只有你能写，将来如果你愿意挣这份钱，我可以入股。”

    范闲叹了口气，发现面前的弟弟其实还是挺天真的，只是可惜自己与他之间有利益冲突，虽然自己其实并不见得会对范家的家业有何想法，奈何柳氏的想法却已经是根深蒂固了。

    忽然间，他心头一动，决定尝试一下某种事情，毕竟是血脉相连的兄弟，有些凄惨的结局能避免最好还是避免一下。

    “你还没说到底为什么跟着我，难道今天不用上学的吗？”范闲心思已定，所以有兴趣和这位异母兄弟聊些闲话。

    范思辙年纪虽小，但却不是草包，知道自己刚才流露的些许意思让对方比较高兴，所以堆出可爱笑容颤声答道：“因为……妈妈说……哥哥能干，所以让我多陪哥哥玩玩，受些薰陶总是好的。”

    范闲心里叹息了一声，心道装可爱这招，天底下估计没有人比自己用的更好，居然在自己面前玩了起来，真可谓是范门装羞，孔门论语。

    他心里明白，范思辙跟着自己，一定是柳氏的想法。但对方应该没有必要对自己示好，就算察觉到了父亲并没有把自己仅仅当成利用品看待，也没有如此莽撞的道理。

    饭菜上来了，范闲动筷如风，在盘间一扫而过，筷尖奇准无比地每盘夹了些送入嘴里，全不在乎身旁妹妹弟弟瞠目结舌的表情。

    舔舔嘴唇，细品一会儿后，范闲点点头：“京都的饮食确实不错。”

    范若若十分秀气，随意吃了些就停箸不食，半侧着身子认真看那本红楼梦。席上只有范闲和范思辙在大快朵颐，范思辙越吃越郁闷，心想小爷我长的比你胖多了，怎么吃的却没你多没你快。

    范若若越看眉头皱的越厉害，发现这书商出的红楼梦与自己房中的那份并没有太大差别，只是扉页前头故意将多姑娘那段话摘抄出来，只怕会让京都看过此书的人们，都以为红楼梦乃是一诲淫之书。

    范闲看见她神情，就知道她在生气什么，微微一笑将筷子搁在鱼盘边上，说道：“这只是一种营销手段而已，有什么好生气的？”此时兄妹说话的声音渐渐大了起来。

    范若若隐约猜到营销手段是什么意思，而范思辙则是听的糊里糊涂。

    “比如一本书，人们在买之前，肯定会先翻翻讲的是什么，所以这前言、序、跋、楔子之类的东西，一定要清晰明了，不见得要求说清楚全书的内容，但一定要引起别人的兴趣。”

    范闲喝了口茶，继续说道：“妹妹你生气，是因为这个无良书商，将多姑娘那段摆在最前面，而这段明显不能说明这个故事的整体风格，反而容易让一般百姓产生一种误解，以为这故事是个风月故事，对不对？”

    范若若睁着眼睛，点点头，心想如此噙之齿香的文字，被当作那种肮脏物来卖，难道还不应该生气？

    “可是书商是一定要这样做的。”范闲看着妹妹认真的表情，忍不住笑了起来，“如果让我来做，我要比他们做的更过分。这一卷是十回，那就应该写十个回目印在扉页上，每回目下面写几行最诱人的话，如此方能让看客们心中痒不能挠，只好将书买回家细细翻看。”

    “比如什么？”

    “比如像多姑娘这种。”

    “那这回怎么写？”范若若已经明白了哥哥的意思，微笑着指着书上一处，是第二十三回：西厢记妙词通戏语，牡丹亭艳曲警芳心，这回讲的是葬花前事，断断找不出来让人脸红心热的辞句。

    范闲嘻嘻笑道：“既然有艳曲二字，当然好写，换成是我，就用里面那段……园中那些人多半是女孩儿，正在混沌世界，天真烂漫之时，坐卧不避，嘻笑无心，那里知宝玉此时的心事。那宝玉心内不自在，便懒在园内，只在外头鬼混，却又痴痴的……正看到落红成阵。”

    “然后再把坐卧不避，嘻笑无心，鬼混，痴痴，落红这些字眼全数描红。”

    范若若低头一想，发现果然如此，本是些随意话语，但这般一组合，再加上回目上的艳曲二字，不免给人生出些暇想来的空间来。

    她的脸微微红了，低声道：“原来哥哥常做这种不正经的事情。”

    范思辙却在一旁听呆了，竖起大拇指道：“大哥，你实在是太有才了。”

    范闲噗的一声，将嘴里的茶全部喷了出来。

    正此时，外厢却传来一个极为高傲的声音：“哪里来的妄人，满心淫邪，居然敢称有才？” 第九章 在酒楼上
范家兄妹们选的酒楼叫“一石居”，是京都里面排得上号的富贵去处，所以每到午时，总有些富豪官员，才子佳人，来此地把酒而谈，只是不知道那些才子从何处挣的银钱，那些佳人又如何肯抛头露面——总之三楼清净，若没有相应的身份，是断然上不来的。

    正因为人人都知道，这一石居的三楼，能坐在桌边的都是有身份的人，所以反而极少发生什么冲突矛盾，毕竟京都说小不小，但官场隐脉，暗相交杂，谁又知道谁和自己背后的真正关系呢？

    刚才出言驳斥“范闲地摊刊物论”的，却是位地地道道的才子，姓贺名宗纬，一向极富才名，很得京中士人激赏，所以骨子里未免傲气了些。前些日子，贺宗纬在朋友处看着那本红楼梦，虽然对其中意旨大为不满，也不以为书中诗词有何出奇处，但依然十分佩服作者这数十万字的细腻功夫。

    今日来到酒楼上，三杯两盏黄酒下肚，正是微醺之时，却听到隔壁厢房里有几个不懂事的年青人对红楼梦大放厥辞，他心头一怒，便喝出这句话来。

    正好此时，范氏三人已经吃完了饭，正在喝茶闲聊。听着这句话，范思辙一想到自己先前夸的海口，想到对方指责范闲，也是落了自己面子，不由大怒。他出身范氏大族，高贵无比，向来横行街里，哪里肯受这些酸腐秀才的闲气，一掀帘子，便蹿到了三楼的大厅之中。

    范闲心想自己初入京城，还是低调一些的好，用眼神询问了一下妹妹。范若若知道他心中在想什么，微笑着摇摇头，示意范思辙应该不会太过分。

    这一两年，范思辙的年纪渐渐大了，在范若若的耳提面命之下，也变得懂事了少许，在街上打砸抢的游戏基本绝迹，所以她才会如此放心。

    范思辙冲入大厅，眼光极准地将贺宗纬从众人中挑了出来，一步三摇，走到那书生的面前，哼道：“刚才那句话是你说的？”

    “是又如何？”贺宗纬肤色偏黑，面部轮廓突出，看上去有些丑陋。他看见里间有人冲了出来，就知道自己那句话得罪了某人，只是看着这权贵子弟的嚣张模样，热血一冲，冷冷说道：“小小年纪，说话如此没有教养，也不知道是哪家教出来的。”

    这位贺才子虽然在京中交游颇广，但和年仅十二岁的范思辙却没有照过面，所以胆气很足。

    范思辙本只准备骂两句，听见“教养”二字，就想到母亲平日里对自己的责骂，大怒喝斥道：“你这家伙，又是谁家的泼货！”

    他此时早已忘了姐姐平日里的教诲，跳起来便往那人的脸上扇去。

    贺宗纬万万料不到在一石居如此清雅的地方，居然有人敢如此横行霸道，仓促间往后退了一半，躲过了这记耳光，头上的青巾却扯散了，模样看着有些狼狈。

    与贺宗纬同桌的都是些颇有声名的才子，更有一位尊贵人物，见此情形，不由大怒道：“光天化日之下，竟敢如此放肆，你眼中还有没有王法？”

    “王法？”范思辙冷哼道：“小爷便是王法。”说完这句话，便捏着拳头锲而不舍地往贺宗纬身上砸去。

    忽然间，一只手从旁边伸了出来，握住了范思辙细细的手腕！

    范思辙只觉得自己手腕间被一只烧红了的铁箍箍住，痛入骨髓，不由啊的一声叫了起来，骂道：“还不来帮忙？”

    他的护卫意欲上前助拳，不料却是人影一晃，胸腹处被印了两掌，惨然退了回去！

    拧住范思辙手腕的，正是桌上那位面相阴沉之人的护卫，这名护卫面相寻常，双眼里却是精光敛中微露，显然是高手。

    “将这小孩子扔开，别打扰了宗纬兄的雅兴。”面相阴沉之人吩咐道。

    那名高手一振臂，范思辙便像只小鸡儿一样被扔了出去！

    范闲本来以为范思辙顶多与人争吵几句，哪里知道转眼间，竟然事态严重到如此程度。但想到弟弟年幼却是霸道蛮横，虽然若若说最近已经有所收敛，但看刚才仍然摆脱不了小小纨绔气息，所以心想让他小小吃吃苦头也无所谓。

    但他断然料不到对方之中竟然有位高手，而且这位高手下手竟然如此狠辣，这一抛之中竟然隐藏着暗劲，如果不好，便是断骨吐血的下场——就算范思辙行迳再如何不堪，对一个十二岁的孩子，用这种手段，也未免过份了些。

    不知如何，范闲已经来到了门外，手腕一抖，已经拎着了范思辙的衣领，然后整个人借势一转，右手顺时针一拧，让范思辙在自己的手下转起圈来。

    一圈，两圈，三圈……范思辙的身体停止了转动，睁着一双余悸未消的大眼睛，似乎还不知道发生了什么事情。

    范闲松开手，苦笑着将犹自头晕的思辙交给范若若，踏前一步，看着那位精光内敛的高手，柔声说道：“舍弟年幼冒犯，但阁下下此重手，未免也太过了些。”

    与那才子同桌的几人冷哼一声，不好如何说话，毕竟对方说的不错。只有那位面相阴沉的年轻人略带几分自矜地饮着酒，正眼都没有看范闲一下。

    而贺宗纬扶正头巾后，自觉狼狈不堪，再看面前这个年青人的漂亮容颜，却无来由地一阵愤怒，似乎觉得对方的微笑都十分可恶，恨恨道：“如此顽劣子弟，稍施薄惩，有何不可？”

    范闲没有理他，只是温和笑着看着那位高手，然后往前踏了两步——那位精光内敛的高手先前看这位少年公子哥一手拧腕画圆消劲，不由感觉对方有些深不可测，微一皱眉，竟是示弱般地随着范闲向前的脚步，退后两步。

    二人两步一移，便把身后戴着满纱的范若若身形让了出来。

    范若若在京中才名颇盛，楼中这些人早就耳闻大名，有几位还曾在郡王府诗会上远远见过，当中更有些高官子弟认识，众人一惊之下，隔着一段距离向她见礼。

    与范闲对峙的那桌人，此时才知晓先前那个闹事孩童的身份，不免有些惴惴，而贺宗纬看见范若若后，却是神色微变，似乎想说些什么。 第十章 什么叫风骨？
藤子京从楼下赶上来，看见这场景，眉头微皱，凑到范闲耳边说了几句什么。范闲这才知道，对方是礼部尚书郭攸之的独子，如今的宫中编撰，薄有才名的郭保坤。

    面相阴沉的年轻人看见范若若后，眼神里露出一股极令范闲厌恶的神情，说道：“我道是谁家子弟如此霸道，原来却是司南伯家的子女。”

    司南伯范建向受圣眷，但毕竟官职只是个侍郎衔，正四品而已。而且一般的官宦子弟，也根本不知道范家在隐秘处的实力。

    范闲本不想将事情闹大，毕竟是范思辙先动的手，而且不管怎么说，对方最开始说话的那位似乎是红楼的“粉丝”——但他听见这种不咸不淡的撩拨话，也不禁皱起了眉头。

    这位郭保坤父亲官位极高，自己又是宫中编撰，与太子交好，所以养成了个狂妄目中无人的性子，一瞧见传闻中冷淡如霜的范若若，便有些邪火，冷笑道：“真是可笑，区区范府中人，就敢以权势压人，真是有辱斯文。”

    他向以文人自号，刷的一声打开手中折扇，倒有几分潇洒利落劲。

    旁边的那几位文士正自惴然，想到得罪了司南伯，不知如何处理，此时一听郭保坤如此说法，赶紧纷纷附和，抢先给对方扣好一个仗势欺人的帽子，全然不觉自己有什么做的不妥的地方。

    只有引发事端的贺宗纬反而变得沉默了起来。

    “斯文？”见对方竟是言语逼人，毫无休事宁人的兆头，范闲听见这二字，回话中终于忍不住带着几丝嘲弄之意。“读书人非学无以广才，非志无以成学，看你们这些所谓才子，大白天的不在学院读书，却跑到这一石居来饮酒作乐，志在何处？斯文又在何处？”

    这桌人除了郭保坤外，其余都是大有才名的书生，一听这话面上勃然变色。

    有书生喝斥道：“休想仗着你范家权势，便如此言语放肆！”

    范闲微微皱眉，本来还觉得己方并不如何理直气壮，但看见这些书生嘴脸，不由一阵反感，说道：“诸位说范家以权欺人，在下不敢自辩。倒是诸位自己坐在这桌上，与当朝尚书之子把酒言欢，倒真是不惧权势，清高自矜，实在佩服佩服。”

    这温柔话语里的意思，再明白不过了，楼中众人一时安静了下来，与郭保坤坐在一桌那几人大怒，正准备辩驳一二，郭保坤更是将扇子摇了两摇，准备开口教训一下这个年轻人。

    但范闲的性子其实有些古怪，他表面温和，但是一旦不高兴之后，也很喜欢让别人不高兴，而且不喜欢给对方还手或是还嘴的余地，务求一击中的。

    所以他根本不等这位尚书之子开口，就指着郭保坤手上的扇子微笑说道：“初来京都，见诸贤终日玩乐，瘦成皮包骨头，还要拿把扇子扇风，难道就是所谓风骨？那这种风骨，在下是万万不敢学的。”

    郭保坤出入皇城，与太子相交，哪里受过这等闲气，怒极气极，将手中的扇子收了回去，狠狠地敲在桌子上，气的浑身发抖，说不出话来。

    庆国国朝武治之后，尤重文风，年轻士子遍布京都上下，这一石居酒楼上，少说也有七八成的读书人，这读书人……哪个没有拿扇子的“恶癖”？

    此时听着范闲夹枪夹棒关于风骨说了一番话，不止贺宗纬那桌人齐齐勃然大怒，就连三楼中其余的人也站了起来。

    范闲其实只是一向对所谓才子很不感冒，偶有所感，加上他二世为人，行事自然洒脱无拘一些，所以脱口而出。但此时见酒楼之中气氛异常，他才明白自己似乎犯了众怒，却也没有什么好害怕，微微一笑，四处抱拳一礼。

    不知为何，看见这个年轻人满脸灿烂阳光般的微笑，本来有些气的士子们，觉得气就消了一大半。

    可是郭保坤的气没有消，咬牙切齿地将扇子往桌上一扔，发出了动手的信号。

    ————————————————————————

    文人相轻不过是嘴上功夫，而这对峙的两边却恰恰都是高官大族子弟，所以便有些危险的气氛开始在空气中飘浮。

    藤子京冷冷地盯着郭家的那位护卫高手，随时准备出手护主。

    啪啪两声响，两个人影重叠在了一处！拳风四起，惹得楼中那些手无缚鸡之力的士子们惊呼了起来。

    京都豪贵争斗，向来是下人护卫出死命，主子在一旁看热闹的无聊游戏，极少有人会将火烧到自己身上来的。

    但范闲却和那些权贵子弟很不一样，当藤子京与郭家的高手护卫拼在一处后，他悄无声息地遁身而前，于漫天雨点般的招式之中，寻到了一纵即逝的某个空白处，直直一拳头伸了过去。

    啪一声脆响后，本来众人意料当中的惨烈厮杀到此嘎然而止。

    范闲收回自己的右手，笑眯眯地站在了原处，就像是没有动过一样。

    郭家的高手已经蹲到了地上，鼻梁已经被那一拳打断，鲜血流了出来，眼泪也流了出来！

    范闲很满意这一拳头的效果，费老师教的对，打断那个地方，这种疼痛是连九级高手都无法忍受的。

    郭保坤眼见自家最得力的高手护卫，竟然被一拳头打成了小狗般蹲到了地上，大惊失色，指着范闲颤抖着声音说道：“你们……居然以众欺寡！”

    范闲看了他一眼，摇摇头，觉得有点莫名其妙，心想打架这种事情，当然是要一起上的，自己又不是混江湖的无聊侠客。他一牵身后若若的手，理直气壮地便往楼下走去，却根本没有想过自己先前的举动，完全不合这个世界上某些约定俗成的规矩。 第十一章 靖王世子
楼中众人早已看的目瞪口呆，说不出话来。打架见过，但堂堂大族子弟亲自下场却没见过，就算有人运气好，见过这种罕见场景，估计也没有见过如此光明正大以二敌一的戏码。

    就连藤子京也有些郁闷，虽然自己比郭家那名高手要弱不少，但少爷弄这一出，却是让自己也很没面子。

    忽然间，他心头一动，想到先前看似滑稽的场面——少爷居然能看清如此繁复的局面，并且……那一拳看似胡闹，实际上力量和角度却是准确到了一种很恐怖的程度——他再望向范闲的目光，此时就多了一丝敬畏与惊叹。

    在众人的目光护送下，范氏一行人正要下楼，楼角一间雅座被人推开，几个人推门走了出来，想来是听见外间争执后，出来看热闹的，其中一位满身贵气，衣着华丽之人看见范若若后，眼睛微亮，走上前来，行礼道：“若若妹妹今日有闲出府，倒是少见。”

    来人面相英俊，浓眉清目，鼻挺唇薄，看上去真是一表人材。

    范若若微惊行礼道：“世子居然也在。”接着赶紧将范闲介绍给对方，范闲没有想到这位便是与自家交好的靖郡王家的世子，寒暄了两句。

    靖郡王与范家向来交好，所以对对方的家庭颇有了解，范若若一介绍，郡王世子马上猜到了范闲身份，不由微感吃惊。

    他见范闲言谈中不卑不亢，骨子里更有一股说不清道不明的自信，偏生面上的微笑却是如此温暖可亲，不由觉得十分舒服。

    便在此时，那位宫中编纂郭保坤也过来给世子请安，又有闲杂人等将郭范两家先前的小冲突在世子耳边说了一遍。世子听后，大感兴趣，对范闲问道：“兄台似乎对读书人有意见。”

    “人人皆可读书，人人皆是读书人。”范闲向世子行了一礼，回答道。

    在他的心目中，没有这个时代的阶层划分概念，也不认为念些八股，便成了超脱工商俗流之辈：“我也读书，怎敢对读书人有意见……只是……”

    他微笑继续说道：“我对所谓才子很有意见而已。”

    此话一出，楼中众人都露出了好奇的神色，想看这个使黑拳的高门子弟又会有什么新鲜说法，连郡王世子也极有兴趣地请教道：“兄台为何看不起所谓才子？”

    郡王世子还算有礼貌，但是由于范闲并没有正式的认祖归宗，所以在这种场合里也只好称兄台而不提其余，至少没有提到他的姓氏。

    范闲很理解这个社会里的规矩，并没有丝毫生气，微笑解释道：“之所以对才子有意见，是因为觉得如今风气大谬，读书人似乎只要肯多去去青楼，就成了才子。这才子的味道，只怕脂粉味太多，书卷气太少，于国无益，倒是让那些妇人挣了好处。”

    这话虽然有些尖酸，却不是如何毒辣，倒有些像在说笑。

    郡王世子打了个哈哈，酒楼中人也哈哈哈哈，这椿事便算揭过了。毕竟在别人眼中，这个不知道从哪儿跑出来的范家少爷，似乎与郡王世子有几分交情，而郭保坤那方，打架似乎也不是范闲的对手，骂架也不是对手，只好恨恨作罢。

    靖郡王世子邀范闲入内饮酒，范闲托辞回府婉拒，只是订好了后日再途的活约，范家一行人便下了酒楼。

    甫出酒楼，将要上马车之前，那位名叫贺宗纬的书生却赶了下来，望着范闲的双眼，很诚恳地说了一声谢谢。

    “所谢何事？”范闲微笑问道。

    贺宗纬笑着答道：“我向来自号蔑视权贵，并以此自矜，今日阁下一语点破，方才知道，原来自己只不过是喜欢这种感觉而已，骨子里依然是脱不了那些俗套的。”

    范闲微微皱眉，觉得此人姿态变化的也太快了些。

    虽然他并不喜欢这个貌似耿直的读书人，但毕竟冲突的起由实际上是对方为自己这个“红楼梦作者”打抱不平，所以笑着开解道：“每个人的身体里都有怯懦的那部分，只不过往往需要某些事情将这部分逼出来，这，便是所谓儒袍下面的小。今日在下也是胡诌，还望兄台不要见怪。”

    “儒袍下面的小？”贺宗纬似有所思，醒过神来，又是深深向范闲身旁的范若若行了一礼，然后头也不回地转身上楼。

    范闲瞥见这黑皮书生的脸似乎有些发红，这才知道是怎么回事，满脸揶揄看着身边的妹妹，哪知道范若若脸色平静无波，就像刚才那个黑脸书生根本没有来过一般。

    知道贺宗纬只是单相思，范闲也没有多少同情，在他的计划之中，自家妹子将来要嫁的夫婿，不见得要入侯拜相，但一定要自己妹妹喜欢才行。

    ———————————————————————

    范闲离开后，郭保坤、贺宗纬那一桌文人面上无光，也离楼而去。一石居三楼开始渐渐回复了平静，只是各桌的客人还在议论先前范府的那位少爷，都说从来没有听说司南伯家还有这么一位人物，都在猜测是范小姐的表亲还是什么。

    靖王世子自然知道范闲的身份，只是也不可能去和房外那些闲人说道，倒了杯酒自己缓缓饮了，幽幽叹道：“都说太子喜好文学，常与清流交往，如今看来，他交往的这些人之中，连个像样的人才都没有。”

    一位幕僚在旁斟酌少许后说道：“那位贺宗纬是曾文祥的学生，明年科举是一定中的，不知道这人如何。”

    靖王世子摇摇头：“这位贺宗纬才气是有的，但禀性却……”他其实先前在厢房内就听见了外面的对话，此时想到听到的那句风骨之评，呵呵笑道：“风骨确实差了些。”

    幕僚也在一旁笑道：“那位范大人藏了十几年的私生子，倒着实有趣。”

    靖王世子拍拍手中扇子，正准备赞上一赞，忽然想到先前范闲揶揄人的话语，赶紧将扇子放回桌上，笑道：“那郭保坤仗着家中父亲权势，自己又与太子交好，所以不把范府放在眼里，这等庸钝之辈，居然还能活到现在，真是不容易。” 第十二章 马车上
靖王世子身为皇族，自然知道当今陛下与范家的情份。他略有些出神，耳旁听着幕僚说道：“只是那位范闲匆匆入京，今日便在酒楼上……不说太露锋芒，也嫌孟浪了些。”

    靖王世子挥挥手道：“年青人，有些冲劲总是好的……”他说话的口吻，似乎根本没有自己也才二十出头的自觉。

    想到那个范家少年脸上亲切的笑容，世子唇角泛起一丝欣赏的微笑，“更何况范家眼下正在筹划那椿婚事，如果范闲太过低调，也不大妥当，想来今日之后，京都的人们都会知道范家多出了一个漂亮干净的少爷。”

    忽然间他醒过神来，一拍额头笑道：“当初请你当幕僚时便说好了，只准帮我参谋风花雪月，我那父亲是个不理朝政的闲散王爷，我这做儿子的，一定不能不肖啊。”

    “来来来。”他招呼着桌上的人开始饮酒，

    桌上众人赶紧应着，心里却想着，如果您真的甘心做个闲散世子，那为何与范家关系如此紧密，又为何与二皇子如此亲近？

    —————————————————————————

    上得马车，一路安静，过了一会儿，范若若却噗哧一声笑了出来。范闲好奇问道：“什么事情这么好笑？”

    范若若抚胸微喘，平息一阵后说道：“又想到哥哥先前那句话了，真真是刻薄的狠。”

    “哪句话？”范闲本就觉得今天在酒楼上说的话太多了些，完全违背了自己低调的做人原则，大觉不妥。

    “就是那句——一个个终日玩乐，瘦成皮包骨头，还要拿把扇子扇风，难道这就是所谓风骨？”范若若学着他的口气说着，忍不住又抿唇笑了起来。

    范思辙也在一边傻笑着，但发现车厢里另外二人并不怎么理会自己，有些讷闷。

    范闲苦笑道：“风骨这种事情是极好的，不过却不是属于读书人的专有物。先前一见着那些所谓才子看天仰脖撑鼻孔的模样，便心中不爽，一个个饱食终日，只会清谈误事的家伙，有种就别去考科举去，别和那位郭编纂坐一起——权贵这种事情，要不然就打倒它再踩两脚，光凭摆出个造型来，实在是很没有什么前途。”

    听见这句话，范若若又忍不住笑了出来，自家兄长说话的语气，与这世上所有人都不一样，大概也只有自己才能明白其中的意思吧。

    “刚才靖王世子在旁边，哥哥说话一定有所顾忌。”范若若很想知道，哥哥对于这些读书人真正的看法。

    “没有顾忌，只不过语气上温柔了许多。”范闲微微笑着说道：“我并不抵触青楼这种地方，也不认为才子就不能上青楼。但一向觉得，嫖客就是嫖客，如果上了青楼还要充才子，就和立牌坊的婊子一样，虚伪的狠。”

    范若若微羞说道：“哥哥说话也太粗鲁了些。”在她的心目中，自家兄长才真正称得上是位才子，这话岂不是将他自己也骂进来了？

    范闲哈哈笑道：“反正又没外人。”他忽然正色望着妹妹说道：“丫头，记住了，嫁谁也别嫁才子。”

    若若终于再也无法保持平静的表情，啐道：“胡说什么呢？”

    “那个叫贺宗纬的，如今在做什么？”

    范思辙在一旁抢着回答道：“太学的学生，出身贫寒，但是据说是集贤馆大学士曾文祥的学生，一向有些小才名，做的几句诗词……大家估计明年科举的时候，至少是三甲。”

    范闲皱皱眉，对妹妹说道：“这人看似忠厚，但其实很能忍，很能演，我不喜欢这种性格的人，你以后要小心一些，尽量不要来往。”

    范若若毫不犹豫地点了点头，在她的心目中，范闲是兄长是老师，更是自己最能倚靠的对象。

    范闲在想那个叫贺宗纬的黑脸书生，对方既然已经是京都有名的才子，如果想投靠高门大族，应该有很多选择，如果不是因为妹妹的关系，那他先前没必要跳出来——想给自己留下一个好印象？——他唇角微翘笑了起来，能在那么短的时间内发现自己的身份，发现自己在若若心中的地位，这个所谓才子，看来果然不简单。

    转头瞄见正趴在车窗望外看的范思辙，范闲的心感觉到微微凉意，对若若说道：“呆会儿你和他先回府吧，我在京都再逛会儿。”

    范思辙从车窗处收回头来，脸上有些茫然。

    范闲看着他的脸，想到自己十二岁的时候，便开始面临着暗杀，又想到对方其实也只不过是个十二岁的孩子，就被拖入到这些很险恶的事情之中，不由叹了口气说道：“你才这么小点……唉，真是不知道该说什么好。”

    范思辙有些畏惧地往姐姐身后躲了躲，他向来胆大，但不知道为什么，每次看见范闲脸上温柔的微笑，就有些害怕：“你在说什么？”

    范闲本来以为这次酒楼上的冲突，是眼前这个小家伙故意引出来的，以让自己在靖王世子面前暴露出极为不好的一面。要知道靖王府的意见，对于将来范府的家业继承，总会起到一定作用——因为酒楼是他选的，而且事情也是他惹起来。但这时看范思辙脸上茫然的神情，他不禁有些怀疑自己的判断，莫非今天酒楼上的这一切，都只是偶然的事故？

    马车缓缓地前行着，范闲知道今天随着自己兄妹出来的六个护卫中，至少有两个人是柳氏的人，便没有再说什么。

    范若若一直平静着，低头无语，心里想到家里这些事情，微感烦闷。

    马车到了范宅门口的大街上，若若领着弟弟回到府中，而范闲则是继续他的京都一日游。本来范若若要和他一起去，但他想到呆会儿要做的事情，只好笑着拒绝了，又看了范思辙两眼，开口叮嘱不要将红楼梦的事情说出去，只是不知道对方会不会听他的话。

    藤子京坐在马车里，看着自己的小主人。不知从什么时候起，藤子京便认定了自己跟着这位十六岁的小主人，一定会非常的有前途，也许是因为澹州的春天确实容易让人产生美好的想像，也许是这一路来被面前这个年轻人感染了，也许是两个人之间达成了某种协议。

    范闲想了想，撑颌问道：“我向父亲要了你来，估计在短时间内，你没有什么机会出头了，可别怨我。”

    藤子京笑了笑，恭谨回答道：“少爷不是寻常人，跟着少爷，自然会有好处的。”

    范闲笑道：“我又哪里不寻常了？先前酒楼上，还不是如一般的无知少年般四处乱喷口水。”

    藤子京揣摩着他话里的意思，小心回答道：“少爷，您猜的我明白，我认为这件事情和小少爷没什么关系。”

    马车已经停了下来，外面的清风入帘无声，令人心神为之一爽。范闲看了藤子京一眼，温柔说道：“我也希望这件事情和他没有关系。”