 第一千五百六十二章、八大闲人
    轰隆——

    隐隐的爆炸传来，刘危安倏然睁开了眼睛，只睡了不到一个小时的他潜意识还是不愿意起床，想多睡一会儿，但是危机感让他条件反射从床上下来，推开房间门，其他人都起来了。

    “总督！”都在大厅坐着，就差他和白疯子了。

    昨天为了给白疯子疗伤，才睡那么晚的，白疯子被暴君击中，几乎死亡，也就是白疯子天赋异禀才熬下来了，换做一般人，怕是已经是一具尸体了。

    刘危安为了给他疗伤，差点虚脱。

    “什么事？”刘危安接过黄玥玥递过来的矿泉水，一饮而尽，整个人为之一振。

    “公爵府境内被大量的丧尸攻击，夏家人死守公爵府，伤亡不小。”杨无疆没有睡觉，一直在盯着公爵府那边的情况。他们停留的地方就是在公爵府的边上，公爵府被夷为平地之后，视野就开阔了。站在这里的高楼大厦上，轻轻松松就能看见公爵府那边的情况。

    “夏怀浩没有离开？”刘危安有些诧异，大公爵已经死亡，公爵府名存实亡，还留着哪里干什么？公爵府距离缠尸树太紧了，丧尸聚聚，留在公爵府不明智。

    “没有！”杨无疆道。

    “他留下来是什么意思呢？”刘危安问。

    “不清楚。”杨无疆摇头。

    “夏怀浩可能还想重建公爵府。”杨掌门猜测。

    “就凭他？”猪大肠很是不屑。

    “不是我打击夏怀浩，如今不比从前，末日没有孕育大公爵的土壤。”闫世三道。末日是一个什么时期？保命为主的时期，想要对付丧尸，不能淡淡靠无力，要使用所有可以使用的力量，高科技、水、火、风、电等等，只要可以杀死丧尸，无所不用其极，傻乎乎的拳打脚踢，能打死多少丧尸？

    人力有穷时！

    “或许是还沉浸于公爵府的荣耀之中，不愿意面对现实。”吴丽丽道，这种情况，她比较有发言权，末日之前那，她不是贵族，但是她父亲是教授，她基本上享受贵族的待遇，末日之后，一落千丈，命运不由自主，这种落差是很大的。

    “上楼上看一看。”刘危安道，众人上了摩天大厦，其他人需要借助望远镜，刘危安不需要。

    数十公里之外，就是公爵府了，黑压压的一片蚂蚁一般的丧尸在蠕动，从四面八方出现，围攻公爵府。中央一群人在反抗，就是以夏怀浩为首的公爵府众人。

    除了战斗的公爵府，就只有缠尸树最为显目了，高耸入天，地上聚集着密密麻麻的各种各样的丧尸。丧尸本来是到处游荡的物种，因为公爵府的剧烈战斗，吸引了丧尸们的注意，其他地方的丧尸数量很少。

    刘危安所住的奇遇和公爵府只有一墙之隔，按照道理，也是有丧尸冲击的，但是现在，除了少量的低级丧尸摇摇晃晃，高级丧尸一只都没有看见。

    “他们好像要走了。”大象忽然道。

    坚持了不知道多久的夏怀浩的队伍开始朝着远离缠尸树的方向移动，速度很慢，丧尸数量太多，想要杀出一条血路不是那么容易的，移动的过程中，不断有人倒下。

    虚空之上，一片一片的天空，十二组合，时而分散，蛮荒的气息，即使相隔那么远，众人依然能够感受那种震慑人心的力量。‘九天八荒拳’的修炼要求太高了，整个公爵府，除了大公爵，就剩下夏怀浩修炼最深了，其他几个嫡系，虽然学了，威力却是差强人意，还不如自己本来的绝学。

    “他们怎么改变方向了？”黄玥玥很奇怪，夏怀浩的队伍突然转了一个弧线，朝着他们的方向移动。

    “那边有厉害的丧尸吗？”吴丽丽询问。

    “没有！”大象的实力仅次于刘危安，看的最远，他说没有，那就是没有。

    “我明白了，夏怀浩是想祸水东引。”杨无疆道。众人恍然大悟，随即脸上出现怒意，夏怀浩太坏了，自己对付不了丧尸，就想把丧尸引入《总督府》境内，太卑鄙了。

    “好像目前能救夏怀浩的，也只有我们了。”李恶水忽然道，众人一愣，接着沉默了。道德、羞耻观念是在活着的时候才有的，如果生命都要灭亡了，谁还考虑那么多？活下来才是最重要，众人设想自己处于夏怀浩的境地，恐怕也会做出这样的选择。

    “大家休息的怎么样了？”刘危安开口了。

    “好了！”

    “可以了！”

    “随时可以战斗！”

    ……

    众人自信满满，连一夜没睡的杨无疆都是斗志昂扬。

    “起火烧锅，先吃饭。”刘危安道。

    众人吃完早饭，身体暖洋洋的，而这个时候，夏怀浩为首的公爵府众人，才移动了好十几公里，人数减少了不少，丧尸随着他们的移动而移动。

    刘危安拿出了备用的雷声狙击枪，他自己的子弹用光了，现在的子弹是黄玥玥给他的，黄玥玥不会使用狙击枪，但是黄玥玥有空间装备，能带东西。

    “不要去理会目的，杀丧尸，我们《总督府》义不容辞。”刘危安的声音很平静，但是每个人都能听出他坚定的决心，“玥玥和丽丽留在这里，其他人随我杀丧尸。”

    话音未落，人已经飞出了半公里，李恶水、大象、杨掌门、大脚怪等人纷纷跟上，藤蔓人、野猪人用自己的进化能力前进，发出可怕的破空声。

    砰！

    随着震耳欲聋的枪声回荡在这片空间之中，丧尸仿佛被惊醒，游荡在大地上的丧尸迅速朝着声音发出的地方狂奔、靠近，人在半空，刘危安不断开枪。

    砰，砰，砰，砰，砰，砰……

    每一声枪响，必然有一只丧尸倒下，鼻子以上部分被掀开，尸体被子弹强大的动能甩出数米远，等到刘危安从半空落下，地面上已经散落了六十多具丧尸尸体了，光芒一闪，剑气还残留在空气中，数十只丧尸缓缓倒下，眉心一跳黑线缓缓扩大，李恶水出剑速度越来越快了，根本看不清他在一瞬间出了几剑。

    轰——

    大象从半空中落下，宛如岩石砸地，可怕的巨响中，数十只丧尸被气浪震飞，大象一拳横扫，十几只丧尸炸开，杨无疆、杨掌门、猪大肠等出现在刘危安的周围，气浪破空，丧尸纷纷倒下……

     第一千五百六十一章、暴君（12）
    落地之后，刘危安一个踉跄，最终还是没有站稳，一屁股坐在了地上。

    哇——

    他一口鲜血喷在了地上，他没有理会这些，迅速回头看向暴君所在的区域，虚空混乱，什么都看不清。一呼一吸，伤势以肉眼可见的速度恢复。

    他缓缓站起来，半公里之外，常夜王也刚好站直了身体，常夜王的眼神很平静，但是脸色有些苍白。两人都没有说话，只是盯着爆炸的中心，足足过去半刻钟，混乱的气流才缓缓褪去，絮乱的空间恢复正常，光线变得清晰，暴君不见了，取而代之的是一个巨大的深坑，深坑占据了半个公爵府。

    刘危安眼睛一缩，大公爵也不见了。

    以深坑为中心，方圆数十里，没有任何建筑可以存在，公爵府已经完全推平了。大地，蜘蛛网一般，越是靠近深坑，地上的裂缝越大。忽然，刘危安的脚步停顿了一下，一块带着肉的碎骨，虽然只剩下手指大小，但是他一眼就认出，这就是暴君的骨头，而且是头骨。

    骨头碎成这个样子，暴君基本上可以确定已经死亡。继续前进，一路上，不断能够看见一小块一小块带着肉的碎骨，散发着淡淡的腥臭味。

    低级丧尸的腐朽臭味很浓，高级丧尸的臭味比较淡，越是强大的丧尸，臭味越淡，暴君的身体，血肉和人类相差不大。

    刘危安几乎和常夜王同时出现在深坑的边缘，一个人在东边，一个人在西边，坑洞直径3.5公里，深度接近400米，沟壑纵横，一具破碎的尸体在坑洞最深的地方。

    大公爵！

    尸体是大公爵的，眼窝没了眼珠子，只剩下两个坑洞，血液已经干枯，生机已绝。大公爵之前假死脱生，最终还是死了。暴君粉身碎骨，没有留下尸体。

    重瞳！东方青鱼默默地念了一句，重瞳代表毁灭，古来重瞳者，皆伴随着尸山血海，大公爵并非天生重瞳者，破坏力已是如此之强，真正的重瞳者，怕是真有毁天灭地之威。

    常夜王的身影变淡，接着消失不见，一句话都没留下就走了。刘危安没有走，他看见公爵府的人来了。走在前面的是脸色不太正常的夏恩重，然后是夏怀浩、夏怀舫，接着是令狐大公子和他的追随者。

    在后院打了那么久，公爵府的人没剩下多少，令狐大公子的人倒是占了大多数。看见大公爵的尸体，夏家人大哭起来，令狐大公子等人虽然没有哭出声来，但是脸色悲戚，十分难过。

    “大公爵——”

    夏恩重、夏恩敬跳下深坑，把大公爵的尸体抬回来，其他夏家子弟跪在坑边，失声痛苦，不是做样子，是真哭。人生大喜大悲，不过如此。

    才听见大公爵没死的消息，这都还没见着面呢，马上有挂了，能不伤心吗？大公爵在，公爵府就在，大公爵死了，公爵府就散了，之前假死，公爵府至少还是完整的，大家还能盯着公爵府的名头继续作威作福，而经历了这场战争，公爵府的虚弱已经暴露在阳光之下，没了大公爵，又不能打的夏家子弟，还有什么资本奴役其他人呢？

    末日是残酷的，实力为尊，习惯了享受的夏家子弟想到以后不仅没了优越的生活，还得干苦力，受人气，不仅悲从中来。

    “节哀！”刘危安走到了夏家人面前，不管怎么样，大公爵算是救了他一次，这个恩情，他得受着。大公爵付出了生命，他已经没办法敌视公爵府的人了。

    “谢谢！”夏家人的表情很复杂，以前可以俯视的人，今日之后，得仰视了。

    刘危安盯着脸色依然发白的夏怀浩，作为大公爵钦定的接班人，他的表现不能算好，也不能说不好，只能说及格，不过，一个温室中长大的孩子，能做到这一步，已经很不容易了。

    他想说什么，最终还是没说，目光落在令狐大公子脸上。

    “恭喜，实力大进！”刘危安祝贺，令狐大公子身上沾染了不少血迹，不过，不是他的，都是敌人的，他目光锐利，神韵内敛。

    “侥幸！”令狐大公子的声音很低沉。

    “各位保重！”刘危安转身离开，很干脆。缠尸树下，又冒出了大量的丧尸，之前暴君在，这些丧尸相对比较安静，现在暴君挂了，这些丧尸开始狂暴起来。

    这个地方，将变成丧尸的乐园，公爵府的人何去何从，这已经不是他需要操心的事情了，他以最快的速度找到自己的团队，下令退回自己的地盘。

    “公爵府不打了吗？”大象纳闷，公爵府已经没几个人了，这会儿开打，他有把握把公爵府没了，不需要老大出手，就是他们，就可以解决公爵府了。

    “不打了！”东方青鱼把大公爵最后的抉择说了。

    “没想到，大公爵是诈死，更想不到大公爵会以这种方式离开。”黄玥玥悠悠道，大公爵是她爷爷都敬佩的人，在她的心中，大公爵几乎神一般。

    “这种死法，总比默默无闻离开更好。”李恶水道。

    “大公爵去世，很多秘密就永远无解了。”吴丽丽道。

    “大公爵还是很聪明的，以死换取公爵府的平安。”杨无疆道。

    “还有这么多丧尸。”大象道。

    “丧尸不可畏，可畏的是它！”李恶水指着高耸插天的缠尸树，之前有建筑遮挡，只能从缝隙中看，现在建筑都摧毁了，这个城市一大半变成了平原，缠尸树就很显目了，不管从哪个角度，都能看得清清楚楚。

    “这玩意倒地是什么鬼东西，怎么丧尸会喜欢？还能生出暴君来？”大象十分纳闷。

    “丽丽，如果把缠尸树打伤，让你的不死草能否把它干掉？”刘危安看着吴丽丽，众人眼睛一亮，对啊，植物对植物，多半有效。

    “不行！”吴丽丽沉思了很久，解释道：“不死草和我都还太弱，我能感受缠尸树庞大的能量和强悍的生机，就算只剩下一口气，不死草也打不过。”

    “没事，继续加油，大家先休息一下，其他的事情，从长计议。”刘危安说完，宣布散会，其他人都去休息了，他不能休息，去了白疯子的房间，白疯子还处于昏迷中。

     第一千五百六十一章、暴君（11）
    嗡——

    一缕余波扩散，数十公里之外，一栋摩天大楼，刹那四分五裂，砖石落下，溅起漫天灰尘。

    “再退！”李恶水面无表情，这样的战斗，他连参展的资格都没有。吴丽丽、黄玥玥等人脸色发白，跟着众人迅速后退，眼神充满担心，担心刘危安的安危。以往，再危险的战斗，都有平安大军的战士协助，人多力量大，虽然伤亡不小，最后的结果却是己方获胜，但是这一次，情况大不一样，平安战士，连靠近都做不到。

    太凶险了！

    又后退了10公里，众人停下，看着《公爵府》的上空，一团漆黑，乌云翻滚，仿佛有什么巨兽在里面挣扎，不时溢出的闪电让人心惊肉跳，即使相隔那么远，每个人依然有种透不过气来的感觉。

    “暴君是什么级别的丧尸？”杨无疆询问杨掌门。

    “不好说。”杨掌门缓缓摇头，暴君的厉害程度超出了他对武学的划分，以前，觉得传说就是武学的尽头了，而如今，天地大变，一切都没有规律了，什么事情都可能发生。现在是暴君最厉害，也许不久的将来，会出现比丧尸更厉害的怪物。

    “这没有意义！”卓立一边的李恶水淡淡地道：“努力提升自己才是王道。”

    视野中，出现了一个黑点，黑点迅速扩大，众人先是一惊，马上又放松下来了，是大象，背着一个人，是白疯子。

    “治疗！”大象其他功夫上手很快，唯独轻身之术不擅长，全靠两条腿狂奔，比普通人快，但是和修炼轻功的人相比，就慢的太多了。他把白疯子交给众人，然后来到李恶水的身边。

    “情况怎么样？”李恶水问。

    “死不了！”大象回答。

    “我问的是总督大人。”李恶水道。

    “……不好说！”大象道。

    李恶水没有说话了，一颗心在下沉，大象是整个《平安大军》中对刘危安只有信心的人，他都不肯定，可想而知刘危安遇到的何等凶险，暴君的可怕，击溃了大象的自信。

    “还能有谁可以帮忙吗？”吴丽丽走了上来，黄玥玥跟在后面，她没有说话，但是脸上的担忧不比任何人少。

    “愿意帮忙的都来了。”李恶水的意思很明白，没有来的，都是不愿意帮忙的，请也请不来。

    “都是一些软蛋。”大象气愤道。

    “你不要冲动。”李恶水看出了大象想去帮忙的想法，大象不悦地看着他，他的想法自己知道就行，他不想让吴丽丽和黄玥玥知道。

    “总督大人让你回来，必有深意。”李恶水是故意说出来的，大象如果犯浑，他是拉不住的，但是黄玥玥和吴丽丽可以，果然，吴丽丽和黄玥玥上前几步，一左一右夹着大象。

    大象低着头，不敢动了，样子委屈。

    “李先生，总督会安全回来吗？”黄玥玥看着李恶水，虽然说李恶水的实力比不上大象，但是大象年纪小，心智尚未成熟，很多事情，思考不周全，李恶水见多识广，判断更为准确。

    “会，一定会！”李恶水的语气很重。

    ……

    “大审判拳！”

    拳头与拳头碰撞，冲击波炸开，让大地出现了一条数百米长的鸿沟，刘危安的身体无法控制地倒退一百多米，他眼睛光芒一闪，肉眼难辨的波纹略过虚空，暴君浑身剧颤，追击之势停止。刘危安才得以松一口气，他的拳头变形，血肉模糊，白骨碎成了骨头渣子。《不灭传承经》疯狂运转，强大的生气在拳头出流转，拳头的伤势以惊人的速度恢复着。

    沉闷的巨响中，大公爵也被震退，和刘危安相比，大公爵的样子惨烈的都。大公爵的强大，无法想象，但是毕竟年龄已老，气血衰竭，力量大不如前，靠着丰富的战斗经验，无法弥补战斗力的差距。

    大公爵嘴角溢血，染红了胸襟，气息波动的很厉害，每一次攻击，呼吸都粗重一分。常夜王比较聪明，以游斗为主，鞭子出神入化，多次把暴君震退，只是，暴君的身体实在太强悍，每次都是轻伤。

    刘危安再度上前，拳头宛如一抹流星，从正面击中了暴君，暴君还剩下两颗头颅，从正面攻击和从其他方向攻击，对暴君的意义是一样的，反正它都看得见，也有那么多手臂去封锁抵挡。

    每一拳，刘危安都是用尽全力，但是无坚不摧的‘大审判拳’失去了效果，每次只能让暴君的皮开肉绽，并不能对暴君造成重创。大公爵的情况也差不多，当常夜王的鞭子出现裂痕的时候。

    “使用重瞳吧！”常夜王的声音多少有些无奈。

    大公爵看了常夜王一眼，眼神很奇怪，至少刘危安是这样认为的，其实，他也在奇怪，为何大公爵留着更为厉害的‘重瞳’一直不用，虽然‘九天八荒拳’也很厉害，大公爵打出的‘九天八荒拳’的威力不在他的‘大审判拳’之下，但是结果一样，无法击杀暴君。

    “好！”大公爵看向刘危安，嘴唇动了一下，想说什么，但是最终没说，目光转向暴君的时候，瞳孔之中出现了一双新的瞳孔，双瞳合一，一股无法形容的可怕气息在复苏，天地之间，莫名的力量在流淌。

    常夜王在后退，刘危安叶在后退，暴君停下了动作，两个头颅盯着大公爵，表情凝重。

    《公爵府》后院，夏怀浩忽然身形一定，眼中自动浮现出了重瞳，一缕光芒射出，和绽放出刺目光芒的大公爵连在一起，一瞬间，天崩地裂，无法形容的可怕力量直接撕裂了虚空。刘危安汗毛倒竖，猛然急速后退，目光离开战场的时候，看见了暴君中间的头颅在开裂，而边上的小头直接炸开，碎肉、血液溅射八方，场面惨烈。

    后面的情况，他没有看见，一波一波可怕的冲击波追在屁股后面，大地在沉沦，虚空在塌陷，一波猛烈的气息呼啸而至，仿佛火山突然喷发，他背后一疼，身体骤然前进，一个巨大的力量推着他前进……

     第一千五百六十章、暴君（10）
    “各位自行逃命吧！”常夜王开口了，他的脸色依然平静，但是气息已经不稳了。

    “夏公子，走吧！”笑笑姑娘很干脆，此刻，《公爵府》这边的高手都已经死光，不对，还有一个不知道算不算《公爵府》的曹天罡，不过，曹天罡虽然没死，但是奄奄一息，距离死亡，不远了。

    现在只有常夜王还能抵挡暴君一时半刻，如果他也走了，在场之人，都活不了。

    夏怀浩明白这个道理，但是他不能走，他扭头看着大公爵的棺椁，这里是他的家，他能走到哪里去？再说，爷爷的棺椁不能不管。

    “大公爵在天有灵，会理解的。”笑笑姑娘说话的时候，连续吞了好几粒药丸，脸色迅速红润起来。

    “走！”刘危安对大象道。

    “老大保重！”大象抱着昏迷不醒的白疯子迅速后退，如果没有白疯子，他肯定会留下来和老大并肩作战，但是现在多了一个失去了战斗力，生死不知的白疯子，他必须离开，否则只会拖了老大的后退。

    突然，暴君找到了鞭子的规律，一拳轰出，正中鞭稍，恐怖的力量顺着鞭子传递到常夜王的身上，常夜王直接一口鲜血喷出，暴退数百米，落地之后，脸上煞白。

    “夏公子快走！”笑笑姑娘脸色大变，夏怀浩一言不发，极速朝着《公爵府》的后院射去，才跑了一半，忽然感觉不对劲，暴君舍去了他，追想笑笑姑娘去了。

    “不要——”夏怀浩突然停下，朝着暴君杀了过去。

    却是笑笑姑娘移形换影离开，扑了一个空的暴君大怒，对着不远处的大公爵的棺椁发泄怒火，它的拳头落下，宛如一片宇宙，即使一栋大楼也得四分五裂，况且一副棺椁？

    夏怀浩如果没有受伤，或许还能赶去阻止，但是他受伤严重，速度大减，才冲到一半，暴君已经击中了棺椁。远处，笑笑姑娘、常夜王只是看着，并未阻挡。

    笑笑姑娘或许力有不逮，但是常夜王如果愿意出手，多半是能挡下这一击的，但是他没有，脸色冷漠。

    “不——”夏怀浩睚眦欲裂，青筋毕露，但是根本无济于事。

    轰——

    在拳头即将砸上棺椁的时候，棺椁炸开，从里向外炸开，两股力量碰撞，硬生生逼停了暴君的动作。气浪溢出，夏怀浩刚好迎头撞上，被抛飞数十米，摔在地上，大口大口喷血，他却感觉不到痛苦，一双眼睛睁的很大，眼珠子都要凸出来了，不能置信地看着眼前的一幕。

    棺椁不见了，变成了碎片，散落一地，原本放置棺椁的地方，被一个身形高、枯瘦之人取代，这个人不是别人，正是这个星球独一无二的大公爵。

    大公爵竟然没死！

    笑笑姑娘的目光闪烁了一下，有些诧异，又有几分释怀，刘危安眯着眼睛，他早就对大公爵的死亡有所怀疑，这么牛逼的人物，不可能这么轻易死亡，只有夏怀浩最为震惊，他是亲眼看见爷爷咽气的，而且以现在最先进的医学技术检查过，确定了爷爷没有救治的可能，才宣布了爷爷的死讯，可是，眼前的一幕，却真实的告诉他，一切都是假的。

    爷爷其实没死，活的好好的！

    “爷爷，是你吗？你没死？！”夏怀浩又惊又喜。

    大公爵看了夏怀浩一眼，露出了一个笑容，没有说什么，目光移动，落在了常夜王的身上。

    “你果然没死！”常夜王淡淡地道，他是在场之人，唯一表情没有变化的，仿佛早就知道大公爵没有死。

    “我已经活够了，但是这个世界有太多放不下的东西。”大公爵道，从语气中可以听出，他和常夜王不仅仅有交情，怕是还有恩怨。

    “不管少了谁，太阳照常升起。”常夜王道。

    “先把这个家伙解决了吧！”大公爵的目光落到了暴君身上，暴君意识到大公爵的可怕，罕见的停留了几秒钟，要不然，大公爵和常夜王不会有安静的交谈空间。

    “我们两个，杀不了暴君。”常夜王摇头，他很自傲，但是实事求是。“刘危安，一起？”大公爵朝刘危安发出了邀请。

    “加上我，也未必是对手。”刘危安不是谦虚，而是暴君太强大。

    “暴君不死，你以及你的势力，都得东躲西藏，暴君可以控制丧尸，这只暴君才刚刚出生，是最虚弱的时候，一旦暴君成熟，生出了灵智，你可以想象一下，你的势力，还有几个人能活下来？”大公爵问。

    刘危安拳头一紧，他忽略了丧尸可以成长这一点，普通丧尸都能进化成长，暴君自然也可以，而且速度只会更快。他现在逃走没问题，暴君追不上他，但是以后呢？

    “我们三个人，还是有一半的希望的。”大公爵道。

    “晚辈愿意一试！”刘危安一步一步朝着暴君走来，每走一步，地面晃动一下，他的头顶，气息喷薄，节节攀升。

    “我还未死，宵小之辈，速速离去！”大公爵平和的声音宛如惊雷炸响在半空，《公爵府》的后院骤然安静下来，刹那之后，偷袭的黑衣人一声不吭离去，就剩下丧尸了，《公爵府》的人，压力大减。

    “你去后院，帮助大家。”大公爵吩咐夏怀浩，注意力落回暴君身上的时候，暴君的头顶出现了九片天宇，组成神秘的图案，朝着暴君压了下来。

    “九天八荒拳！”

    不愧为大公爵，同样的拳法，他打出来，山崩地裂，日月无光。常夜王出现在了左侧，鞭子忽然化作了巨蟒，尾巴扫出，排山倒海，雷霆万钧。

    “大审判拳！”

    刘危安豪情万丈，体内多种神功一起运转，‘大审判拳’前所未有的猛烈。三人一出手，就是至强手段，恐怖的碰撞声让整个城市都摇晃不定，仿佛地震。

    一圈一圈的余波掠过大地，建筑、交通工具、其他的物品……瞬间化为粉末。天空落下无数闪电，一股一股的震动从大地传遍八方，百里之外，尤可闻。

    夏怀浩本想留下帮忙的，见状，默默地去了后院。

     第一千五百五十九章、暴君（9）
    夏怀浩吞吃了一枚异香扑鼻的金色丹药，调息了一会儿，脸上的痛苦消失，眼中的血泪也停止留下，表情恢复了平静，只是脸色还是很苍白，他却顾不了那么多，站了起来。费瘸子说话的时间都没有，飞身扑向暴君，因为曹天罡陷入了险境。

    都是高手，每个人都能做到收发由心，尽量不对环境造成伤害，但是遇到危险的时候，就管不了那么多了，全力以赴，保命要紧，环境什么的，就顾不了了。

    大地出现一个一个的巨坑，地缝延伸数十公里，柏油马路早已经断成不知道多少截，附近的建筑全部坍塌，没有一座还能保持完好。战场的范围笼罩方圆十几公里，不知道是刻意为之，还是巧合，不远处就是《公爵府》，《公爵府》的后院还在战斗，敌人有神秘的黑衣人，也有丧尸。

    叮——

    费瘸子的拐杖经过多次和暴君的拳头碰撞，终于承受不住压力，寸寸断裂，费瘸子意识不妙，闪电后移，冷不丁暴君张嘴发出一股吸力，费瘸子的身形慢了一拍。

    啪！

    暴君的巴掌拍在费瘸子身上，费瘸子的身体炸开，碎肉射向四面八方，没来得及避开的曹天罡被淋了一身的血，曹天罡仰天发出一声野兽般的嚎叫。

    “瘸子——”

    当年留下的人，不多了，刚死了一个，现在又挂了一个，就剩下他一个了，那种悲伤和愤怒、绝望和无助，是外人无法理解的，唯一的独目射出浓烈的仇恨和怒火。

    推山手威力无穷，但是对暴君似乎不起作用，前前后后，暴君挨了五六十掌，就破了几块皮，骨头都没有断一根，人越来越少，常夜王的压力越来越大。刘危安的一直伴随在边上，他按照一定的频率射击，竭力对暴君造成伤害，可是效果很差。

    暴君一直在追着众人攻击，体力无限，几个小时过去，它的体力依然旺盛充沛，体内有用不完的力量，刘危安借助远程攻击的优势，还能保持体力，其他高手都出现不同程度的虚弱。

    按说，都是传说级高手，不应该如此不经打，但是要看对手是什么人，暴君！每一招都必须全力以赴，内力消耗没有下限，他们现在还在坚持，内心却没有底。突然，暴君张嘴一吸，游离在天地之间的血液全部被它吸入了嘴巴，它的气息猛然暴涨。

    “后退！”刘危安低喝，《黑暗帝经》运转，黑雾笼罩方圆数百米，体内蠢蠢欲动的血液安分下来，《不灭传承经》咆哮，压住了血液的最后一丝反抗，其他人就没有那么幸运了。

    大象双目赤红，也无法抵挡血液从皮肤渗透出来，飘向暴君，白疯子须发皆张，仰天大吼，气息涌动，大地龟裂，丝丝缕缕的血液从皮肤钻出来，水流一般，游向暴君。

    其他高手的情况和两人差不多，体内血液沸腾，利锥一般从皮肤钻出来，高手们用尽手段，血液还是游丝一般飘了出来，只有常夜王实力最强，身上不见有血液渗透出来。

    让刘危安惊讶的是，十三妹不知道使用了什么手段，也没有血液冒出，她的身体周围冒出了一层迷雾一样的东西，不仅自己没有冒出血液，边上的康妈妈也受到了保护，神情自若。

    凌空吸血的能力是血魔独有的，暴君也会，这就让人很难过了。刘危安想用《黑暗帝经》的黑雾阻隔这种力量，但是效果很差，白疯子和大象表情痛苦。

    随着血液进入暴君的体内，它的气势节节攀升，身体周围出现了肉眼可见的扭曲波纹，一浪一浪用处，可怕无比。

    “不能让暴君这样下去了，否则我们都得死！”曹天罡咬牙道，他脸色狰狞，竭力抵抗暴君发出的力量。

    道理谁都清楚，但是想要中断暴君，却不是一件容易的事情。众人都看向了常夜王，如今，唯独他，可能性最大，常夜王不知何时闭上了眼睛，双手缓慢移动，手指灵活地转动，一连串神秘的法印呈现。

    “去！”常夜王猛然睁开眼睛，舌战春雷。

    消失的长鞭从地底钻出来，快如闪电，鞭稍望去，敲打在暴君光秃秃的头上。

    啪！

    仿佛和尚敲木鱼，天地猛然一震，这轻描淡写的一击，竟然产生了无声处听惊雷的可怕感觉，暴君猛地颤抖了一下，吸血能力顿时中断。

    咻——

    一条长长的箭矢破空而至，突然分开，变成数十支细断箭矢，箭矢与空气魔法，产生灼热的红色。箭头上，神秘的符文亮起，在与暴君头颅碰撞的瞬间，符文爆发。

    轰隆——

    轰隆——

    轰隆——

    ……

    可怕的爆炸一片恐惧絮乱，暴君吸血的能力彻底停止，众高手恢复行动能力，没有喘气的时间，发了疯般朝着暴君攻击，每个人都很清楚，不能给暴君蓄力的时间，否则，大家都得死。

    在大家都拼命攻击的时候，却有人转身离开，两个前来吊唁的高手，以及十三妹和康妈妈。

    啊——

    曹天罡发出痛苦的惨叫，整个人横飞出去，血洒大地，少了一条腿。他本来独眼、独臂，现在好了，腿也成了独的了，都是一边的，很齐整。

    跟着白疯子抛飞了出去，胸膛深深地凹陷下去，生死不知。刘危安舍去了弓箭，倏然靠近暴君，一抹银色的光芒从拳头绽放，刹那照耀黑夜。

    “镇魂！”

    神秘而古老的力量弥漫，暴君的动作停滞了微不可查的一瞬，却让大象活了一命，刘危安的拳头插入其中，和暴君硬碰硬对了一拳，刘危安暴退五十多米，地面上，犁出了两条五十多米的深沟。

    一片惨叫声响起，后退把白疯子抱起的大象抬头一看，浑身冰凉，除了常夜王还站着，刘危安停留在战圈之前，其他参战之人都死了，现场就剩下重伤的夏怀浩，以及笑笑姑娘，笑笑姑娘勉强可以站起来，摇摇欲坠，不知道是害怕还是其他原因，身体微微颤抖。

     第一千五百五十八章、暴君（8）
    “黑暗帝经！”

    黑暗笼罩大地，刘危安的脊椎骨移动，弯曲如大龙，发出雷击一般的轰鸣，《不灭传承经》运转，血液流淌如长江大河，恐怖的气息仿佛火山喷发，哪怕是大象和白疯子也承受不住，不得不后退拉开距离。夏怀浩用骇然的眼神看着刘危安，其他高手也表情也差不多，常夜王目光阴沉，不知道在想什么。

    “镇魂符！”

    古老而神秘的力量弥漫，暴君的动作停滞了刹那，刘危安的拳头，击中了暴君，逝如流星，疾如闪电，这一拳，汇聚了刘危安的全部功力，动用了他目前能使用的最大力量。

    轰——

    仿佛两片宇宙撞击，反弹的力量冲击四面八方，大地龟裂，蜘蛛网一般朝着周围蔓延，虚空扭曲、破碎，形成毁灭风暴，所到之处，万物皆毁。

    曹天罡、费瘸子、夏怀浩等高手迅速飞退，道姑抱起笑笑姑娘，一言不发，闪电离开这片可怕的区域，常夜王的身影小时，再次出现，已经在半公里之外了。

    “寂灭之剑！”

    “问心指！”

    刘危安手段用尽，但是暴君的实力超出了他意料太多，顶住了所有的攻势，暴君的其他手臂挥拳砸过来的时候，刘危安不得不后退，落地之后，一滴血液滴在地上，再看拳头，已然开裂，露出了骨头。

    《不灭传承经》流转，足足七个周天，拳头才痊愈，手臂的颤抖也恢复了正常，刘危安拿出了弓和箭，拉开弓的一瞬间，整个人锋芒毕露，仿佛深藏地底的绝世利剑，一朝出鞘。

    暴君走了两步，犹豫了一下，转向了夏怀浩，如山的压力涌了过来，夏怀浩身体一紧，费瘸子第时间冲过来，和他并肩作战，曹天罡的目光闪烁了几下，没有过来，但是目光紧紧盯着暴君，随时准备爆发。

    还剩下的几个高手，各有损伤，但是这一刻，他们忘记了自己身上的伤，来到夏怀浩的身边，从泥土里面爬起来的段布罗，浑身是血，走路都摇摇晃晃，还是坚定地杀向暴君。

    暴君的速度突然加速，一道霞光闪过，一个高手从头到脚分成两半，惨叫声都没机会发出。暴君的这一下出手，连刘危安都没有看清楚，太快了。

    高手们毛骨悚然，但是暴君已经到了眼前，这个时候，就是想退，都没有机会了，只能硬着头皮进攻。

    “用重瞳！”常夜王的声音响起，夏怀浩醒悟，收起了‘九天八荒拳’，眼眸之中，浮现了第二双瞳孔，恐怖的力量迅速攀升，天地之间，所有的生物都产生了不安的心理。

    唰——

    毁灭之力袭出，暴君如遭雷击，抛飞数百米，重重砸在大地上，地面出现一个直径百米的凹陷。

    “好！”曹天罡一声大喝，虽然这些年，他受了无数的委屈，内心怨气中，但是实际上他还是把自己当成《公爵府》的人，见到夏怀浩一出手就击退了暴君，引以为荣。

    嗖——

    暴君从地里面冲出来，经过段布罗身边的时候，一巴掌拍了过去。

    “小心——”众人齐声疾呼，但是哪里来得及？段布罗自己都绝望了，千钧一发之际，一道流光破空而至。长度超乎寻常的银色光芒在半空中散开，化作一支一支正常大小的箭，闪电射中了暴君。

    “连珠箭术！”

    轰隆，轰隆，轰隆——

    箭矢发生大爆炸，毁灭的波动让暴君的动作缓了刹那，段布罗趁机闪退，但是终究是没有完全避开，被暴君的一只巴掌擦中了身体，左臂炸开，化作血雾，连带半边身体的骨头全碎了，退在数百米外，摇摇晃晃，几乎站不稳。

    刘危安的‘连珠箭术’加‘爆裂符箓’的组合并没有对暴君造成伤害，相反，激怒了暴君，他继续杀向夏怀浩，暴君的头颅上，有一道深深的伤痕，那是‘重瞳’造成的，常夜王的判断是对的，‘重瞳’真的可以伤害到暴君。

    夏怀浩继续祭出‘重瞳’之力，毁灭而恐怖的力量爆发，再一次把暴君击飞，暴君从大地钻出来，头颅上，又多了一条血痕，暴君仰天怒吼，右侧的头颅对着夏怀浩就是一眼。

    “小心——”曹天罡虽然只有一只眼睛，看的比谁都清楚，一个站在夏怀浩身边的高手一咬牙，冲了身上，挡住了这致命的一眼，只有他的距离是最近的。

    神秘而诡异的力量降临，高手直接毙命，连带夏怀浩在内，所有人都惊出了一声冷汗。暴君的强大，不按常理。夏怀浩第三次击退暴君之后，他的脸上出现痛苦，‘重瞳’的力量很可怕，但是他无法熟练运用，本身实力太弱，无法发挥‘重瞳’的威力，连续祭出‘重瞳’，对他而言，是一种巨大的负担。

    第四次祭出‘重瞳’，依然没能击杀暴君，夏怀浩自己却摇摇欲坠，快要倒下了，他坚持祭出‘重瞳’之力，暴君再一次击飞，很快有冲出来了，而夏怀浩自己却倒下了，‘重瞳’主动消失，夏怀浩双目流血泪，脸上全是痛苦，强忍着没有昏迷。

    ‘重瞳’不容天地，逆天出世，每一次祭出，都是对自己身体的一次巨大伤害。费瘸子第一时间冲上来抱住了夏怀浩，其他人杀向暴君，大象和白疯子也冲上来了，这两个《总督府》的绝对主力，刘危安之下的首席高手，即使联手，也无法在暴君面前走上10招，在第九招的时候，两人同时被暴君拍飞，吐血不止。

    “连环箭！”

    “连珠箭术！”

    刘危安的箭射的并不密集，但是每一箭都是在关键时刻射出，要么救人，要么让暴君不得不自救，暴君对自己的眼睛很爱护，每次攻击眼睛的时候，总能逼得它自救，常夜王挡住了暴君大半攻击，却无法救下所有的人，高手一个接着一个倒下，道姑在笑笑姑娘属性之后冲上来了，可是，还是止不住颓势，每个人心中都升起了无力感。

    暴君太强大了！

     第一千五百五十七章、暴君（7）
    “让开，我来——”段布罗大喝一声，众高手惊鸟般散开，常夜王退在最后，鞭子松开的瞬间，暴君的六条手臂同时张开，搅动空气，虚空中出现六个漩涡，还没爆发，就被血河猛然砸了下来。

    轰隆——

    一瞬间，所有人都感觉眼前一片血红，世界里面，再也没有其他的颜色，只剩下血色了，暴君在血河中挣扎，变成了蚂蚁大小的小不点，暴君不会游泳，很快沉入了血河，段布罗脸上得意，虽然吐了几口心头血，但是能够把暴君淹没，还是值得的，不过，他的笑容刚刚浮现就凝固了。

    一缕波动从血河深处传来，刹那化为了猛烈的火山，血河炸开，暴君冲出来，右侧小头颅的眼睛只见白色不见黑色，凝视段布罗，一瞬间，段布罗毛骨悚然，身体僵硬，仿佛毒蛇趴在脖子上，死亡的感觉的如此的清晰和临近。

    咻——

    尖锐的气劲破空而至，强行挤开了暴君可怕的气浪风暴，是一支箭矢，冷兵器的箭矢。一支箭矢，竟然可以冲破血河崩碎的散开的能量以及暴君本身的气势，简直不可思议。

    箭矢一支穿行到了暴君的眼前才噗的一声炸开，箭矢化为粉末，箭头上刻画的‘爆裂符箓’的力量触碰到了暴君，却没有伤害到他，段布罗心中绝望的时候，虚空中突然冒出来一支箭，以无法想象的速度射中了暴君的右侧头颅的眼睛。

    “连环箭！”

    噗——

    无声的爆炸，解尸咒的力量弥漫。暴君闭上了眼睛，眼皮上有出现了一道细微的裂缝。暴君扬天怒吼，隔空一拳，把段布罗击飞数百米，砸入了大地，半天没起来。

    暴君中间的头颅射出冰冷无情的光芒，扫了一圈，朝着笑笑姑娘走去，《青鸟山庄》唯一剩下来的道姑脸色大变。

    “师叔，替我护法！”笑笑姑娘却没有害怕，她脸色平静，盘膝坐下，宝剑自动悬浮在她的头顶，剑尖朝天，随着笑笑姑娘闭上眼睛，一股若有若无的神秘气息滋生，天地之间，仿佛有什么强大的存在即将苏醒。

    光靠道姑一个人是拦不住暴君的脚步的，笑笑姑娘清楚这一点，道姑自己也清楚，道姑尽量不硬拼，以缠斗为主，还是在第三招的时候被暴君击飞，半空中，喷血半升。

    曹天罡、费瘸子、夏怀浩以及剩下的几个高手纷纷出手，当然，最重要的是常夜王，他的一条鞭子，出神入化，让暴君防不胜防。刘危安的攻击相对比较少，但是每一次攻击，都会让暴君停顿一下。

    远处的白疯子和大象本来想冲过来的，见状，就地疗伤。

    这么多高手阻拦，还是挡不住暴君的脚步，暴君来到了笑笑姑娘的面前，笑笑姑娘仿佛演练过一般，睁开了眼睛，电芒照耀虚空，一瞬间，所有人都感觉夜空亮了起来。

    “斩！”笑笑姑娘轻叱一声，宝剑犹如一道闪电削过暴君的头颅，暴君似乎感受到这一剑的可怕，罕见的侧身避开，但是宝剑却在这电光石火之间加速了。

    嗤——

    宝剑一削而过，一颗头颅落地，直接把地面砸出了一个坑，都不带滚动的，太重了。众人看了一眼，是小头，不是大头，有些失望，如果是中间的大头就好了。

    暴君三头六臂，现在只剩下两颗头颅了，左侧的头颅没了，光秃秃的，切口光滑，鲜血不是哗啦哗啦冒出来，而是慢慢溢出来，很奇怪。

    剑光再起，刺向中间的头颅，疾如闪电，所有人都屏住了呼吸，紧紧盯着宝剑，宝剑在刺中暴君中间头颅的时候，被一只粗大的手掌抓住了。

    “破！”笑笑姑娘满脸通红，眼神前所未有的明亮，手捏剑诀，向前一指。

    嗤——

    五根手指头落地，暴君抓住宝剑的手就剩下一个光板了。宝剑没能刺中暴君的头颅，被另外一只手及时抓住了，手多就是有好处。

    “加油！”众高手在心中呐喊。

    “破！”笑笑姑娘用力一指，宝剑猛然向前一戳，又是五根手指头落地，宝剑刺入暴君的头颅，进入一个剑尖的距离停下来了。

    “继续啊！”众人心中呐喊，却看见宝剑失去了动力，不在前进，他们扭头看笑笑姑娘，刚好看见笑笑姑娘软绵绵倒下，嘴角鲜血直流，已经晕过去了。

    “姑娘！”道姑不顾自己的伤势，扑向笑笑姑娘。

    说起来话长，其实，一切都是刹那间发生的事情，众高手除了刘危安，其他人都在阻拦暴君的时候被打飞，刚刚从地上爬起来，笑笑姑娘已经晕过去了，他们不是不想帮忙，是无力援手。

    暴君少了一颗头颅和10根手指头，这是它出现之后，最严重的一次伤，但是《公爵府》这边，也失去了笑笑姑娘这个战斗力，不知道算赢了还是输了。

    但是，这边还保持比较完好战斗力的人，就剩下常夜王和刘危安了。刘危安本来是一心一意对付暴君的，可是，常夜王的敌意让他有所顾忌，攻击的时候，留了几分心眼。

    暴君之前被攻击，表现的很愤怒，但是少了一个头颅，它反而没有暴躁的样子，反而有点痴痴呆呆，有种昏迷久了突然醒过来，还不适应环境的感觉，估计是少了一个脑袋，让它感觉很新鲜，或者很奇怪。

    “喂，你们不是一个门派的吗？能否再削掉它一个脑袋？”大象伤势痊愈跑过来，冲着道姑喊道，道姑抬起头扫了他一眼，眼神很冷。

    “笑笑是传人，可以学一些绝学，这老女人年纪虽然大，但是不是传人，有些功夫没资格学。”白疯子也过来了，他跟大象解释的，但是音量有点大，所有人都听见了。

    费瘸子和曹天罡明知道不合适，还是差点笑出声来了，道姑一张脸黑下去了，但是没有发作，笑笑昏迷不想，她不想节外生枝，终于暴君适应了两颗脑袋，它中间的大脑袋猛然一转，朝着刘危安冲过来。

     第一千五百五十六章、暴君（6）
    嗡——

    鞭子瞬间绷直，震荡的力量让虚空出现肉眼可见的扭曲波纹。鞭子的一头握在常夜王的手上，末梢被暴君抓在住，常夜王一直避免这种情况出现，但是还是大意了。

    暴君有六只手，躲避起来太困难。

    双方逐力，恐怖的力量让鞭子瞬间变形，常夜王变色，暴君的力量大的超乎想象，他脚下的大地在龟裂，地面在下沉，整个人朝着暴君移动，笑笑姑娘、曹天罡、费瘸子等高手疯狂攻击，暴君不理会其他人，专心对付常夜王。

    常夜王双脚如钉子，在地上犁出了两条深沟，他头顶冒出白雾，形成了一朵莲花状图案。

    三花聚顶！常夜王已经凝聚出了一朵花，高手们见状，暗暗惊心，头顶聚花，依然不是暴君的对手。

    砰——

    就在鞭子的拉扯之力达到极限之时，暴君突然一个趔趄，身体歪了一下，原来是刘危安，射击它的膝盖，在膝盖的位置射出了一个缺口，骨头崩碎了一块。虽然暴君很快站稳，但是已经被常夜王抓住机会把鞭子夺回来了，鞭子转圈，灵活如绣花针，闪电把暴君的六条手臂全部缠住，常夜王犹如影子般出现在暴君面前，狂风暴雨办的攻击笼罩暴君中间的头颅。

    暴君有三颗头颅，要害必然是中间的头颅。

    砰，砰，砰，砰，砰，砰……

    电光石火间，刘危安连续开了13枪，这是雷神-2P的极限射速，再快，便只能在实验室的环境中了。‘解尸咒’的力量击中爆发，冲击暴君坚固无比的肌肉和骨头。

    最后一枪，一块拳头大小的骨头和一块拇指大小的骨头飞出来。

    几乎同时，常夜王并指如剑，戳中了暴君左侧头颅的眼珠子上，眼珠子爆裂，液体横飞。

    浜——

    鞭子断裂成十几截，到处废物，暴君的六条手臂同时轰向常夜王，常夜王化指为拳，一瞬间出现了六条蟒蛇，分别阻挡六条手臂。

    轰隆——六条蟒蛇一瞬间破碎，暴君的巨掌和常夜王的拳头撞在一起，时间停顿了刹那，常夜王脸上出现一抹潮红，抛飞出去，人在半空，伸指连点，指风嗤嗤声响。

    常夜王已经竭尽全力，却并没有多少效果，挣脱了鞭子缠绕的暴君凶性大发，拳头仿佛神兵利器，洞穿了一个高手的胸膛，一只手掌拍碎了一柄青釭剑，余劲未消，拍在高手的左肩上，高手左肩凹陷下去，骨头尽碎。暴君突然加速，和一个身材高大的高手贴再一起，刹那之后，高手抛飞数十米，落地之后，已经是一趟烂肉了。

    砰，砰，砰，砰，砰，砰……

    刘危安连续开枪，十枪有八枪落空，全力之下的暴君的速度太快了，膝盖上缺了一块骨头，依然让刘危安瞄准困难，单对单还好点，还要顾虑高手们，刘危安精神高度集中，不敢丝毫大意。

    忽然，刘危安脸色一变，闪电丢出了雷神-2P，在他的神力灌注下，狙击枪仿佛神兵利器射向骤然出现在眼前的暴君，哗啦，狙击枪被暴君一拳轰成了粉碎。

    被银色光芒包裹的拳头闪电轰出，撞上了暴君的拳头。

    轰隆——

    冲击波掠过八方，震的其他的高手不敢靠近。数十米之外，落地站稳身形的常夜王，眼神微微一缩，以他的身份，自然不会不认识‘大审判拳’。

    “黑暗帝经！”

    力量比不上暴君，刘危安必须全力以赴，动用所有的手段。黑暗笼罩大地，压制一切。

    噗——

    暴君心口**暴起一蓬血液，出现一个指孔，也不知道暴君是没有心脏，还不惧攻击，《大雷音寺》的绝学在它身上失效了。

    “寂灭之剑！”

    无形波动掠过虚空，暴君僵硬了刹那，刘危安体内响起了江湖流淌的咆哮声，《黑暗帝经》告诉运转，右拳的光芒亮到了极致，在黑暗中划过一道痕迹。

    咔嚓——

    暴君的其中一只手的四根手指头断裂，飞了出去，就剩下一个大拇指了。准备继续扩大战果的刘危安眼神一缩，一股波动闪电袭出。

    “寂灭之剑1”

    暴君竟然可以在黑暗中找到他的位置，《黑暗帝经》的包围范围内，再厉害的生物都得蒙蔽了感知、视线和听觉，暴君却能准确找到他的位置并且攻击。

    寂灭之剑击中了暴君左侧的头颅，中断了它的攻击，但是刘危安也因此缓了刹那，攻击改为封挡。

    蓬——

    刘危安感觉击中自己的不是一只拳头，是一座泰山，那种力量，已经不是大可以形容的了，他现在体会到了常夜王的感受了，整个人抛飞数百米，落地的时候，差点摔倒了，从拳头开始，小臂、大臂、肩膀……全身的骨头都在颤抖，他怀疑自己动作稍微大一点，骨头都会散架了。

    “不灭传承经！”身在战场，刘危安不敢丝毫大意，金黄色的气流在经脉内流淌，一呼一吸，他的疼痛消除大半，他回望常夜王，不知道是不是错觉，从他施展《黑暗帝经》开始，常夜王看他的目光就有些不对劲，带着一丝不易察觉的敌意。

    黑暗消散，暴君冲了出来，道姑、笑笑、曹天罡、费瘸子等几个回合就被击飞，又一个高手丧命，直接被大打爆，血雾在空中弥漫，幸好常夜王上前，才挡住了暴君杀戮的脚步。

    白疯子和大象一左一右，交手三招，各自吐血暴退，暴君六只手，可以同时应付几个方向的人，围攻对它来说，没有意义。常夜王徒手接了两招之后，一道黑影从衣服里面窜出来，又是一条鞭子。

    不知道是备用的还是他本来就使用双鞭。

    “区区一只丧尸，我就不信，打不死了。”段布罗发狠，对着自己的心脏猛击三下，吐出了一口鲜血，鲜血没有落地，在半空中化作一条血河，血河迅速变大，形成了一个几字型，如果去过地球的人就知道，这是黄河的形状，一股压塌山岳的气息爆发……

     第一千五百五十五章、暴君（5）
    “暴君！”

    一道人影出现，由虚变实，声音平缓，清晰地传入了每一个人的耳中，一瞬间，刘危安身体紧绷，汗毛直竖，这个人给他的感觉，宛如洪荒猛兽。他紧紧盯着来人，来人却没有看他，自言自语道：“暴君出世，乱世之兆，唉，这才多少年！”

    听此人的语气，知道很多东西。

    “什么是暴君？”曹天罡不把自己当外人，直接问。

    “这就是暴君，丧尸中的君王，只不过，这个君王比较暴躁。”来人道。

    说话之间，白疯子和大象同时进入攻击状态，气息爆发，一个头顶异兽虚影，一个头顶一片血红色云彩，散发着浓烈的煞气。

    轰隆——

    仿佛两片虚空碰撞，白疯子和大象都是使用的拳头，一个漫天拳影，绵绵不绝，一个以点击面，力量高度浓缩。虚空如同两面镜子，在形变到极致之后，骤然破碎，无数碎片流动，形成虚空风暴。

    白疯子和大象吓得赶紧后退，被称之为暴君的丧尸依然不见，从风暴中穿越而过，左侧的头颅盯着大象，嘴角即将裂开的时候，被一股波动击中。

    “寂灭之剑！”

    暴君身躯一颤，笑容中止，三颗头颅同时扭转，恶狠狠地盯着刘危安。白疯子感觉身体一轻，赶紧远离。就在暴君左侧的头颅盯着大象之时，右侧的头颅也在盯着他，若非刘危安出手，后果不堪设想。

    刘危安却没有硬拼的想法，他闪电后退一段距离，雷神-2P狙击枪出现在手上，一道火舌喷出。

    砰——

    特别制造的狙击弹，长度接近二十公分，每一颗子弹的弹头上都刻画有符文，子弹射中暴君的瞬间，符文的力量炸开，火焰笼罩暴君，高温扭曲了空气，暴君的速度慢了下来。可是，仔细观察就会发现，火焰根本无法对暴君造成伤害。

    “咦——”道出暴君身份的男子看着刘危安，眼神差异，‘寂灭之剑’已经很让人惊讶了，竟然还懂得符箓之道，现在的年轻人，不得了，也不知道是哪一家的子弟。

    “晚辈笑笑，见过前辈，还不知道前辈怎么称呼？”笑笑姑娘的声音柔美，她一开口，战场的血腥之气仿佛淡了三分。

    “你是《青鸟山庄》这一代的传人吧？”男子虽然是在询问，但是语气却是肯定的。

    “晚辈惭愧，师父选择了我下山游历。”笑笑姑娘道。

    “我姓常，字夜王，常山人，当然，现在该叫石家庄了。”男子笑着道。

    “常夜王！”

    竟然是他！在场之人，无不抽了一口冷气，接着露出敬佩的眼神。

    “见过夜王大人！”众人纷纷行礼，连《青鸟山庄》的道姑都不列外。夏怀浩的身为《公爵府》的传人，也弯腰行礼，尊称一声：“常爷爷！”

    “都不用多礼了，我不喜欢这一套，还是先想想怎么把暴君消灭。”常夜王身材修长，气度卓然。

    “是！”众人无不遵从。

    “此人是何人？”常夜王对刘危安很感兴趣。

    “此人名刘危安，原本是一个奴隶，走了运道，如今是一方总督。”夏怀浩眼中闪过一丝复杂，他才应该是在场最耀眼的人，但是常夜王显然更重视刘危安。

    “总督？火星上应该没有这个职位吧？”常夜王露出意味深长的笑意，突然出手，一条鞭子从袖子射出，在场之人只能看见一条黑影闪过。

    啪！

    暴君身上挨了重重的一鞭子，前胸上多了一条血痕，暴君的身体猛烈一晃，差点摔倒，鞭子纤细，力量大的不可思议。暴君的速度一下子慢下来了，刘危安开枪的速度却加快了。

    根本没人看清楚常夜王如何操控鞭子，鞭子已经灵蛇一般缠住了暴君右侧的小头颅，勒脖子，这是最常见的攻击手法，如果不是暴君的话，效果会特别好。鞭子的力量可以轻易绞断成年人腰身粗细的树木，但是现在，鞭子已经拉伸到了极限，也没能绞断暴君的脖子，甚至，头颅的脸色都没有变化。

    嗖——

    鞭子消瘦不见，暴君的四条手臂抓了一个空。另外两条手臂应付笑笑姑娘和道姑的剑，曹天罡的攻击，暴君压根没有理会，山岳砸在暴君中间的头颅上，头颅完好无损，山岳四分五裂。

    费瘸子全力一剑，刺入了暴君的身体，五公分左右就停止了，再也无法深入。其他各路高手，全力出手，刺目的光芒划破天空，力量宣泄，大地破碎，不断下沉。

    砰，砰，砰……

    避免误伤其他人，刘危安改变了射击目标，选择了下盘。暴君能承受如此多的攻击依然屹立不倒，主要是下盘温度泰山，如果能够破了下盘，或许暴君会露出破绽出来。

    子弹全部使用‘解尸咒’符文子弹，只瞄准左脚膝盖一个位置射击，一刘危安的射击技术，想要打偏都难，足足开了12枪，暴君的膝盖出现了一个杯口大小的小坑，深度三公分左右。

    恍然之间，刘危安觉得自己就是愚公，而暴君就是王屋与太行山，自己在做一件需要子子孙孙一起才能完成的事情。暴君被这么多人攻击，显得很愤怒，几次主动攻击，都被常夜王化解了，一条鞭子，出神入化，可刚可柔，刘危安心中升起一种奇怪的感觉，鞭子才是世界上最厉害的武器，远攻进攻皆可，轻重随心，简直太完美了。

    啪！

    鞭子的末梢抽打在暴君头上，竟然响起了暴雷一般的巨响，如此力道，还是千钧巨石都得瞬间四分五裂，然而，暴君的头颅上仅仅是凹陷了少许，暴君中间的头颅的注意力转移到了常夜王身上，常夜王表情如常，但是眼神分明凝重了许多。暴君朝着常夜王前进，没有一个人能够挡下它的步伐，常夜王也不行，只能让它的速度延缓。

    常夜王的实力十分恐怖，可以正面挡下暴君的大半攻击，若非常夜王在，各路高手怕是不剩下几个了，常夜王不仅主攻，还充当救火员，谁有危险就救谁。白疯子和大象各自发出一声咆哮，也加入了战斗。

    如此丧尸，他们两个战意熊熊，越是危险的对手，越能激发两人的潜力，提升战力，对别人来说，这是送死的行为，对两人来说，这是难得的挑战？

     第一章、山谷腐尸
    荒凉大地，猛兽咆哮。

    这是一片不一样的大陆，有异于现代文明的世界。茹毛饮血，弱肉强食，这，就是魔兽的世界。

    野草枯黄，高及人腰。一个凹形状的山谷里，刘危安正在和一只腐尸对垒。一个翻滚避开腐尸的爪撕，手脚并用，窜出两米，刘危安迅速退后，拉开距离，手指在背后一拂，一支木箭已经出现在手上，动作快的惊人，挽弓如满月，箭去如流星。

    嗖！

    正中腐尸左眼，深入两寸。暗红色的血液迸射而出，眼球被射的稀巴烂。如果有人看到这一幕，定会大吃一惊。

    腐尸是由尸体异变形成，肌肉萎缩，水分蒸发，坚硬异常，一般的木箭根本射不进，刘危安的木箭可不寻常，箭杆是木头做的，但是箭头却是兽骨，打磨的锋利无比，箭羽用的是花翎野鸡毛，可增加速度。

    刘危安反手一摸，却摸了个空，脸色一变，耳畔劲风袭来，想也不想，弓箭往上一挡，只听见咔嚓一声，坚硬如铁的桃杨木制成的硬弓断为两截，一股巨力传来，虎口立刻被震裂，刘危安扭转身体，尽量缩成一团，从腐尸腋下穿过，在地上连续几个翻滚，拉开十几米的距离，目光盯着腐尸，大口喘气。

    一共有两只腐尸，一只是被他射中左眼的，身高一米七左右，不过因为没有挺直，背脊微微弓着，看起来只有一米六三的样子，身体已经腐烂差不多一半，整体呈现一种死灰和暗红相交缠的颜色，令人望而生寒，衣服破烂，被血液浸染，已经变成紫黑色，头发干枯，能够看见有白色的蛆虫在蠕动，柔嫩的身体从左边的鼻孔爬到右边的鼻孔，惊鸿一现，又消失在腐肉里面。留下一道湿漉漉的暗红色痕迹。

    另一只个头矮小，至少矮了半个头，身体的腐烂程度更甚，胸口衣服脱落的地方可以看见森森白骨，密密麻麻的蛆虫在腐肉里面来回钻洞，眼珠子早已经被腐蚀，留下两个黑洞洞的眼窝，唯有一双爪子锋利如刀。

    这一点很让人难于理解，身体的每一个部位都在腐烂，唯有手指虽然干枯，却没有损毁，指甲疯长，长近三寸，锋利无匹，闪耀着寒芒。

    刘危安大口喘了两下，就立刻控制了呼吸，尽量变得轻柔、缓慢，这里虽然是墓地的外围，但是经过千百年的侵蚀，尸气早已经蔓延过来了，进来不到五分钟，刘危安已经感到心塞胸闷，体力下降了，只是到手的肥肉让他不忍心离去。

    他徘徊在这墓地外围已经有一个星期了，早已摸清楚了腐尸的大致行动规律，基本上不会单独行动，一有动静，就全部蹦跶出来，这两只腐尸之所以脱离了大部队，也是前面一伙人费了好大的力气才引出来的，可惜出师未捷身先死，一支十二人的队伍，全军覆没，刘危安本来决定今天再找不到机会就要离开的，所以，要感谢前面的人。

    刘危安是一个弓箭手，之所以选择弓箭手，因为他怕死。弓箭手是远程攻击兵种，打不过的时候，就算是逃跑也比别人多出了数十米的安全距离，这是他选择弓箭手的主要目的，而次要目的就是其他兵器太贵了，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉，价格昂贵，他买不起，都是金属做的，他又不会打造，唯有弓箭可以就地取材，随时制造，又不花钱，于是经过几秒钟的慎重思考之后，他成为了一名光荣的弓箭手。

    不过，意外之喜的是他射击天赋相当高，半吊子水平制造的硬弓在经过几天的练习之后，十米以内，命中率达到了惊人的九成，十五米以内，命中率六成，不过，缺点也很明显，超过二十五米之外，就没什么威力了。

    让一个弓箭手去和腐尸近身作战，刘危安也很无奈，腐尸身体坚硬，超过十米，即使他的特制兽骨木箭也无法对腐尸造成多少伤害，重要的一点是腐尸太懒了，超过一定的距离，它们感应不到活人的气息就会回窝睡大觉去，那种有事没事出来晒太阳的腐尸根本不存在。

    两只腐尸晃晃悠悠朝着刘危安走来，如果有人被它们的速度迷惑的话，肯定会死的很惨，刘危安亲眼看见前面一支队伍就是这么挂掉一大半的。

    两只腐尸靠近刘危安差不多五米的时候，身形突然暴起，如同两抹黑影，窜了过来，快如闪电，锋利的爪子掠过空气，带起破空之声。刘危安早有准备，身体后仰，做出了一个类似于铁板桥的动作，只见四只爪子贴着衣服划过，那冰寒的锋芒让他全身的汗毛都竖起来了，鼓起全身的力量，抱着早就准备好的一块人头大小的岩石狠狠砸了出去。

    碰！

    岩石砸在高个子腐尸左眼的木箭上面，强大的力量让木箭一下子穿透了腐尸的头颅，露出白色的兽骨和一截箭身，岩石余势未竭，砸在腐尸脑袋上，四分五裂，腐尸鼻子被砸塌了，好几只蛆虫被砸烂，身体晃了一下，栽倒在地上，身体一扭一扭，已经爬不起来。

    刘危安砸出岩石之后，身体已经贴地滚了出去，经过一段时间的观察，他发现，腐尸因为肌肉僵硬，灵活度不行，特别是弯腰这一方面，是一个死角。双手互相持着断弓两截，用弓弦锁住矮个子腐尸的脚脖子用力一扯，矮个子腐尸啪的一声，趴在地上。刘危安跳了起来，抱起一块脸盆大小的岩石狠狠砸在腐尸后脑勺上面。

    碰！

    岩石四分五裂，腐尸竟然没多大的事，几缕枯黄的头发缓缓飘落。腐尸身体僵硬，平平升起来。刘危安这个时候已经来不及找石头了，整个人跳了起来，用力踩在腐尸后背上，和腐尸的身体刚一接触，一股无可抗拒的力量传了过来。身体嗖的一声已经飞出去了。

    嘭——

    刘危安狠狠地砸在五六米外的地上，背心朝下，很不巧，压在一块人头大小的岩石上面，刘危安喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，只感到浑身仿佛散了架，脑子晕乎乎的，不过，他晕，腐尸可不晕，闻到鲜血的味道，立刻狂暴起来，如同一道黑影在地上横移过来，速度比之前，快了一倍还有多。

    刘危安晕晕乎乎中感到黑影一晃，哪里还不知道大难临头，凭着感觉，三百六十度滚动，劲风破空声中，听到一阵金属摩擦声，刺耳无比，那块岩石已经四分五裂，被爪子切开，切面光滑。

    危机中，刘危安狠狠咬了一下舌尖，剧痛之下，脑子迅速清醒，突然发现人已经滚到了腐尸脚下，而腐尸的脚正朝着他的腹部踩来，这一惊，非同小可，别看腐尸被腐烂了一半多的身体，看起来轻飘飘，力量却大的惊人，这一脚如果落下，只怕立刻就得破肚烂肠，用尽全力再次一滚，沉闷的声音响起。

    腐尸这一脚擦着身体的边缘踩在地上，尘土飞扬，连续几次动作几乎耗尽了刘危安的全部体力，但是此刻却又不得不拼命，连续翻滚之中，突然瞥见腐尸脚脖子上还缠绕的断弓，立刻有了主意，勉强起跳，一只手抓住一截断弓，快速一绕，缠住另一只脚，刚好那只脚刚刚提起，身体立刻失去了平衡，朝着刘危安倒下，刘危安大惊失色，再次滚开。

    这腐尸一身烂肉蛆虫，如果被碰一下，几个小时都洗不干净。

    刘危安飞速起身，跑到大个子腐尸哪里，大个子腐尸还在抖动身体，却始终爬不起来，刘危安不管它，迅速把兽骨木箭拨出来，不想用力过猛，一滴液体溅射到大腿上，刹那间，衣服嗤嗤冒出白烟，烂了一个洞，液体粘到肉上，迅速腐烂，一股钻心的疼痛传遍全身。

    刘危安脸色大变，腐尸的液体绝对是堪比强酸王水一般的毒药，前一伙人，有两个人不慎被液体溅射，不到十分钟就变成了森森白骨，端是恐怖无比。呼吸之间，大腿上已经都了一个拇指大小的洞，洞还在迅速扩大，剧烈的疼痛如同潮水一般冲击每一个细胞。

    刘危安一咬牙，拔出一把小匕首，约六寸长，银光闪闪，眼中闪过一抹坚决，对着大腿一削，匕首锋利，一块鸡蛋大小的肉被削飞了，可怕的疼痛刺激着脑神经，汗水如雨落下，血液汩汩从大腿上流下，刘危安却没有时间处理，一声不吭，飞速跑到矮个子腐尸身边，对着眼窝用力一插，恰好这个时候腐尸升起来，两股力量同时作用，箭矢硬生生被插进去了，不过却没有穿透，大腿的血液刺激的腐尸越发暴躁，一跳一米来高。

    刘危安却是大喜，身体蹲下的同时，伸手在晃晃荡荡的断弓上面一拨，这一下用力甚巧，刚刚松开的弓弦再次把两只脚缠住，矮个子腐尸落地之后，身体失衡，迎面摔倒，啪的一声，兽骨木箭刺透了脑颅穿了出来，而兽骨木箭也经受不住力量折断了。

    矮个子腐尸也变得和大个子腐尸一样，身体一抖一抖，却站不起来了。刘危安咬着牙，来到一具尸体前，捡起了一把大砍刀。

    山谷外围东一个西一个，十几具尸体，都是前面一伙人的，人死了，兵器自然也留下来了。刘危安突然脸色微变，看到上面出现一些污痕，仿佛要腐蚀一般，这把刀砍过腐尸，不用想也知道是液体的功劳。

    连钢铁都能腐蚀，让刘危安对腐尸液体的毒素有了更进一步的了解。

    足足花了半个多小时的时间才把两只腐尸的头颅切下来，刘危安累的几乎虚脱，躺在地上，什么都不想动。 第二章、腐肉也值钱
    脑袋被摘下来，腐尸就彻底死翘翘了。虽然这玩意号称不死不灭，不入轮回，但也只是号称而已，不是真的不死不灭，否则的话，大家也就不用去当神仙了，死的时候让腐尸咬一口，也能长生不老了。

    刘危安虽然累的喘气都困难，却也知道，此刻不是休息的时候，抓起崩掉了好几个口子的大砍刀，对着腐尸开始开膛破肚，这到不是他变态，而是找宝贝。

    这个世界的生物很奇怪，挂了之后身体里面会产生一个类似于蜘蛛囊一般的肉囊，破开肉囊可以得到一些宝贝，比如匕首、鞋子、帽子、戒指、项链等等，听起来不可思议，但是如果玩过游戏的人都知道，和杀怪爆装备差不多，不同的是一个是游戏，一个是真实的世界。

    腐尸活蹦乱跳的时候肌肉僵硬，但是彻底挂掉之后，肉体里面的力量似乎瞬间消散，反而柔软起来，砍刀轻易破开腐肉，露出一个拳头大小的肉囊。看到肉囊，刘危安苍白的脸色多了几许笑意。

    虽然不是第一次看见肉囊，但是每一次看见，依然忍不住激动。小心翼翼用刀尖把肉囊挑出来，不小心不行，腐尸的肉和血液都蕴含剧毒，只要沾上一滴，就能把人腐蚀成白骨，他可不想再削掉一块肉。

    肉囊很神奇，浸泡在污血里面，却能出于泥而不染，挑出来之后，上面干干净净，不残留任何液体。不过，秦胄已经过了好奇的阶段，拿起那边削肉的小匕首划了一刀，肉囊分成两半，掉出十几枚铜板出来。

    刘危安的脸色一下子就垮下来了，虽然知道杀这样的低级腐尸，基本上不可能得到好的东西，比如什么弓、刀、剑、丹药、秘籍之类的宝贝，但是临到现实，还是忍不住失望，不过失望也只是一刹那，飞快把铜板捡起来，一共十六枚，还算不错，比前几天好多了，至少今天的饭钱回来了。

    如法炮制，把第二具腐尸的肉囊挖出来，破开一看，里面没有铜板，也没有装备，只有一个鸽子蛋大小的珠子，珠子呈现赤红色，上面隐隐有纹路，散发一阵不同寻常的气息。刘危安见到珠子的一刻，眼睛瞬间瞪的鼓起来，苍白的脸上掠过一抹潮红，激动的呼吸都几乎停止了。

    尸丹，竟然是尸丹！

    他选择腐尸作为目标是有原因的，腐尸行动迟缓，目标大，容易射中。击杀的成功率要远远高于其他物种。

    最早他选择的是公鸡，杀了三天三夜，公鸡没死，他重伤，最后半死的公鸡被别人抢去了，然后他换了目标，改为土狗，结果仅仅一个小时，身上就少了差不三斤肉，幸亏一支狩猎队伍经过，把他救下来了。

    后来，他就不敢单独行动了，组队。人多力量大，情况好一点，至少每天能够赚上几个铜板吃上一顿，但是好景不长，因为击杀一只山猫，分赃不均，队伍闹翻了，他找了好几天没找到新队伍。

    野队伍经常会发生分赃不均的事情，很危险，正规队伍都是熟人带熟人，轻易不招陌生人，刘危安这个爷爷不疼姥姥不爱的人，溜达了几天，最终一无所获，一咬牙，只能山上碰一碰运气。

    别说，运气还真不错，遇到一只逃窜的耗子，他见过耗子，但是没见过土狗那么大的耗子，见到的第一眼吓得魂飞魄散，但是第二眼看过去，就变成了惊喜，耗子已经重伤，一支箭射穿了它的脖子，逃到这里已经只剩下一口气了。

    这是别人的猎物。

    刘危安在一瞬间就做出了决定，抢它娘的！在追击的人到来之前，击杀了耗子，得到了一把匕首，也就是如今用的这把匕首，虽然小巧，但是锋利无比。之后带着耗子肉，逃之夭夭。

    耗子肉换了38没铜板，那一天，他吃了一个大饱。

    也是那一次，他决定了做一个弓箭手。经过一番筛选，他选择了腐尸作为目标，虽然其中还有很多客观原因，比如墓地人少，不用担心被抢怪，比如墓地距离近，比森林回城方便等等。

    所谓知己知彼，百战不殆，为了了解腐尸的特点，他咬牙花费了十枚铜板在城里唯一的一个书店看了十分钟的书，尽最大的努力，记住了需要记住的一切关于腐尸的信息，不过，虽然说用尽了最大的努力，但是十分钟能够记住多少东西呢，他自己心里清楚，少的可怜，不过，里面恰好有关于尸丹的介绍。

    尸丹是由僵尸孕育而成的，为什么会有这玩意，书籍上介绍也不是很详细，含含糊糊，大概和牛黄猪宝差不多，但形成条件要更加苛刻，唯一可以确定的是尸丹是可以吃的，而且吃了尸丹之后，就不用再怕尸毒了。

    当下没有犹豫，刘危安把尸丹吞下去了，尸丹看起来坚硬如玉石，却是入口即化，一股清凉传遍全身，下一刻，全身一轻，被空气中尸气压制的体力潮水般涌了回来，精神大振，头眩目晕的感觉也消失不见，脑子前所未有的清晰。

    这效果，立竿见影。

    脚大腿一阵麻麻痒痒，被削掉的伤口已肉眼可见的速度愈合着，没有了尸气的压制，刘危安的治愈能力也恢复了正常。

    所以说这个世界很神奇，不管受了多重的伤，只要没事，都能自我愈合。

    刘危安没有理会腿上的伤口，而是抄起大砍刀破开两具腐尸的头颅，从中找到两粒米粒大小的白色晶体，这就是腐尸的一身精华所聚，在死前的一瞬间凝聚成晶体。服用之后，可以强化身体，之前他担心破开头颅会被尸液溅射，一直不敢动手。

    白色晶体无臭无味，吞入腹中之后，立刻化作一股能量涌遍全身，刘危安可以明显察觉身上的肌肉膨胀了几分，澎湃的力量在身体里面流动，仿佛长江大河，奔腾不息。

    他从小体质赢弱，不说手无缚鸡之力，当也相差无几，第一次服用白色晶体，就是杀死大耗子那一次，他的身体有了第一次进化，从手无缚鸡之力到一个正常人，这是第二次进化，他感觉了一下，如果一拳砸出去，差不多有两百斤的力量，这已经超过了普通人了。

    再看大腿的时候，伤口已经消失，肉也已经长回来了，如果不仔细看都看不出这里受过伤，天色已经接近黄昏，刘危安不敢耽误，快速收拾了一下，所谓收拾就是把之前那一伙人的尸体扫荡一遍，只要是值钱的，哪怕是一枚铜板也不放过，不过，很显然，这些人连腐尸都打不过，也不可能是高手，不是高手，一般就不富裕，十几具尸体，才搜出来28枚铜板，木剑六把，可惜已经腐烂，长棍四根，可惜已经断了，弓一张，也断了，不过弓弦不错，秦胄立刻解下来收好。

    唯一的收获就大砍刀，只是也坑坑洼洼，不知道还能值得几枚铜板。总的来说，今天收获不错，足足44枚铜板，要知道，以前收成最好的时候也才一天7枚铜板。

    刚要离开，忽然看着腐尸的尸体心中一动，这个世界，所有的肉类都可以卖钱，树木、骨头、花草都能换钱，腐烂的肉能不能换钱呢？吃肯定是不能吃了，但是制造毒药呢？刘危安可是知道，毒药的价格可不低。

    如果是服用尸丹之前，他不敢有这样的想法，但是现在尸毒已经对他不起作用了，心思一下子就活络了起来。

    三个小时之后，刘危安回到了城里，说是城还不如说是村庄呢，这是一个自发形成的部落，主要用于交易。

    石头城，一个俗的不能再俗的名字，只因为边村子边上有一堆大石头。

    天色已经暗淡下来，但是石头城的人却不少，街道两边全部是摆摊子的，摊子上三三两两摆放了几件物品，大都是以物易物，没办法，大家都很穷，没钱。看着刘危安拖着两具腐尸进城，虽然惊讶，却没说什么，只是多看了一眼。天天在这里摆摊的人什么稀奇古怪的东西没见过，不要说两具腐尸，就是三条腿的蛤蟆也不是没人抓到过。

    药铺。

    石头城只有一家药铺，所以坑爹的连名字都没有，明显打算做独家生意。

    “腐尸肉？”

    药铺还从未收过这玩意，店伙计不敢做主，把掌柜的请出来了。刘危安没有说话只是看着掌柜。

    掌柜却没有看刘危安而是盯着腐尸里里外外看了一遍，最后道：“如果是尸首完整，我可以出3金币，但是头颅已经碎了，肚皮也破了，爪子也被斩掉了，所以我只出1银币一具的价格。”

    头颅破碎，表示白色晶体被取出，肚皮破了，则是肉囊被取出，一具尸体，最贵的地方也就是白色晶体和肉囊，不过，从3金币到1银币，这种反差还是让刘危安失望无比。1金币等于100银币，三百倍啊。

    至于爪子被斩掉，是因为他需要爪子做箭头。

    “同意！”刘危安很痛快，不痛快也不行，这里只有一家药铺。

    交易完成，刘危安又去处理了那边破烂的大砍刀，竟然只卖了11铜板，该死的尸液，毁了一把好刀。

    选择了一个安全的地方，下线。 第三章、魔兽世界
    摘下头盔，刘危安躺在床上没动，不过，马上就感觉不对劲，平时该来的虚弱感没有了，精神依然充沛，想起今天吃掉的两枚白色晶体，立刻明白了怎么回事。

    睁开眼睛，房间里面一片昏暗，今天比平时下线至少晚了一个半小时，按下开关，日光灯发出耀眼的光芒，把房间照射的亮如白昼，一大一小两个人影出现在眼前。刘危安倒是没有吃惊，只是问了一句‘怎么天黑了也没有开灯？’

    一大一小两个人都是女人，大的三十岁左右，小的十一岁左右，都有一个相同的特点，瘦，那种长期营养不良的瘦，仿佛一阵风吹来都能刮倒，因为脸上没肉，显得两只眼睛特别大。

    两个女人脸上和裸露在外面的皮肤上有许多红点，有的已经红肿化脓，看起来十分恐怖，不过，刘危安却视之如平常。

    这是一对流浪的母女，机缘巧合，救了刘危安一命，所以刘危安在度过了危机之后，收留了这一对母女。本来刘危安自己都养不活，是没资格收留他人的，不过，那个时候，如同他不收留两人的话，两人肯定会被当做病毒传播者给杀死。

    不过，刘危安却清楚，两人身上的症状看似像天花，却没有传染性。

    母亲赵楠楠，小女孩从母姓，叫赵欣，应该是希望她能够欣欣向荣，快乐成长的意思，不过很显然，现实把这份美好的愿望给糟蹋了。

    “妈妈说，要节约电。”赵欣脆生生道，脸上的表情有见到刘危安醒来的惊喜，又有几分自卑，因为脸上的斑点。赵楠楠的脸型很美，线条流畅，五官精致，如果不是密布的红斑点，肯定是一个一等一的大美女，眼神忧郁，只是用手抚摸赵欣的头发，不知在想什么。

    刘危安心中叹了一口气，下了床。

    这是一间只有十个平方米大小的房间，放下一张床之后，就没多少空隙了。没有窗户，大铁门因为潮湿早已经生锈，幸亏日光灯挺亮的。床头一个破旧的床头柜，拉开抽屉一看，里面只有两只能量管了，刘危安立刻明白赵楠楠眼神忧郁的原因了。

    能量管，维持生命活动的最基本能量。从食物中提取的精华，无色无味，只能保证人不饿死。是大多数贫民以及奴隶保证生命的东西。

    按照标准，一支能量管只能维持人体一天的生命活动，不过，对于大部分贫民和奴隶来说，平均三天能够服用一支能量管已经是一件幸福的事情了。很多奴隶甚至五天服用一支，因为能量缺乏，导致的恶果就是必须长时间睡眠，以最大程度减少能量消耗，只是这样一来，就无法工作，也就无法赚钱，就越来越穷，这是一个恶性循环。

    赵楠楠母女已经三天没有服用能量管了，赵楠楠可以坚持，但是赵欣却不行，她正在发育身体，只是赵楠楠却不敢让她服用，因为最需要能量管的是刘危安，刘危安要进入魔兽世界赚钱，如果没有体力，必死无疑，而刘危安是三个人生活的唯一来源。

    刘危安目光扫过母女二人，眼中有感动，也有怜惜，更多的是憎恶这个世界的不公，不过，这些情绪只是一闪而逝，开口道：“我出去一下。”

    母女二人同时一惊，赵欣脸上露出恐惧，赵楠楠犹豫了一下，低低道：“小心点。”

    刘危安点了点头，出门而去。

    此刻应该是晚上六点到起点之间，但是已经如同深夜一般漆黑，狂风呼啸，冰冷刺骨，温度低的可怜。刘危安紧了紧身上单薄的破烂衣服，眼神坚定，大步走去。

    这里已经不是地球，而是火星，3017年的火星，虽然来到这里已经三个月了，却依然无法适应这里的气候与环境。

    三个月前他还在地球，虽然在孤儿院，至少还有饭吃，还有书读，周围还有朋友，但是命运却和他开了一个玩笑。

    在一个漆黑的晚上，向来和蔼可亲的院长把他叫了出去，之后就被装进了汽车带走，成了杀人犯，被判流放土星，永不回归。他一开始还懵懵懂懂，直到坐上了开往土星的宇宙飞船，才豁然醒悟，他代人顶包了。

    可惜，醒悟已经迟了。不过，命运似乎听到了他的祈祷，宇宙飞船行到火星附近的时候，遇上了宇宙海盗，劫机这种十年一遇的事情发生了，一番激战，宇宙飞船坠落火星的奴隶区，刘危安趁乱逃走，顺手拿走了一个游戏头盔。也就是在逃亡的过程中，遇到了这对捡垃圾为生的母女，那个时候，这对母女浑身脏乱，脸生烂疮，恶臭阵阵，刘危安躲在赵楠楠的裙子下面，逃过了最凶险的一次搜查。之后，昼伏夜行，来到了奴隶区和贫民区交界的地方，用顺来的钱，租了一间地下室，就此安定下来。

    一个月前，出来采购生活用品，他见到了这对母女，不知为何会流浪至此，贫民区虽然比奴隶区好不了多少，但是管理却严格了许多，像赵楠楠母女这种携带疑似传染病的人，会被强制抓起来的，若有反抗，当场击毙都可能。刘危安感恩于她们的救命之恩，悄悄带回了住处。

    一晃已经一个月过去，三个人的消耗比一个人大了一倍不止，虽然三个都尽量节省，但是也已经到了山穷水尽的地步。

    魔兽世界，也不是那么好混的。

    魔兽世界是一个真实的世界，不同的是处于另一个时空，可以确定的一点肯定不是太阳系。

    2717年，人类在经过极度繁华之后，终于无可避免进入了衰退，地球、火星、木星还有土星，人满为患，各种矛盾爆发，贫富差距、阶级矛盾、党派争斗、国家纷争、地下势力、恐怖分子……这些不满如同高压锅里面的水，沸腾，沸腾，沸腾，最后嘭的一声，高压锅炸了。

    战争最先在土星打响，很快波及到木星，最后是火星，然后是人类的发源地，地球，大战一年，几乎把星球打爆，无数人民惨死，人口*爆减三分之一，所谓福无双至祸不单行，在战斗最惨烈的时候，外星人来袭。

    地球的科技发展早就冲出了太阳系，苦苦寻找数百年，没有找到外星人，在最意想不到的时候，外星人却出现了。

    战争的性质发生了变化，从内战变成了抵御侵略。十年的生死奋战，成功击退了外星人，地球、火星、木星和土星也变得满目疮痍，到处充满辐射，人口锐减至不足顶峰时期的千分之一。

    科技文明几乎被打回了原始社会，那一战，史称末世之战。

    经过三百年的发展，科技重新回到2717年的水平，但是被大战肆虐的各个星球却始终无法恢复到原来的水平，几百年过去，辐射依然严重，大片大片的区域成为禁区，物种变异，怪物横行，但是这些都是小问题，真正的大问题是经过几千年的乱采乱伐，太阳系各个星球的资源几乎被挖尽，太阳系九大行星都扫荡了一个遍，却没找到多少资源，就差冲到太阳上去了。

    资源匮乏，是人类迫切面临的最大问题。

    就在三大帝国统治者决定启用‘除草’计划的时候，一个意外的事件发生了。所谓的‘除草’计划，就是把人类中的杂草清除，因为杂草无用，却会吸收养分，而所谓的杂草就是人类中的奴隶和贫民以及罪犯。

    经过末世之战，太阳系曾经的国家已经烟消云散，取而代之的是新的三大帝国，大汉王朝，玛雅帝国和亚特兰蒂斯联邦。因为一些历史原因，人类被重新划分等级，从高到底，贵族、公民、平民和奴隶。

    奴隶基本上没有任何权利，只有被宰割的命运。

    让‘除草’计划搁置的事件就是魔兽世界，三大帝国联合研究的‘黑洞’计划在试验的时候发生了爆炸，正常情况下，发生了爆炸肯定是失败，但是这次情况有些特殊，‘黑洞’计划是失败了，但是却获得了一个副产品，魔兽世界。

    ‘黑洞计划’失败了，却连接了一个未知的世界，这个世界以魔兽为主，重要的是里面资源丰富，是太阳系没有开采之前的三倍，毫无疑问的说，魔兽世界的资源可以支撑人类至少三百年之久。

    于是一款名为‘掠夺’的游戏就运用而生了。

    前面说了，黑洞计划本质上是失败的，所以在‘掠夺’上，就有很多缺陷，比如，人类本体无法进入魔兽世界，甚至无法携带任何物品进入，唯有通过游戏头盔，以脑电波的形式进入魔兽世界，再经过意念成像，生成真人。

    真人和现实世界的本体一模一样，体质、智力没有任何区别。唯一的区别就是魔兽世界里面生成的人体死亡之后是可以复活的，不过，复活是有限制的，时间很长，正常人需要一个月。

    ‘掠夺’游戏最大的一个特点就是能够把魔兽世界里面的东西通过宇宙黑洞传送到人类世界，不过，仅仅限于没有生命的物品，虽然很不理想，但是对于人类来说，却是一个大大的好消息，因为魔兽世界的肉类、植物、矿物等等物品可以源源不断传送到人类世界，人类资源枯竭的危机一下子得到了缓解。

    刘危安的思绪飘忽，脚下的速度却越来越快，十几分钟之后，来到一片商业区，气氛也热闹起来了。 第四章、弓与箭
    和前面犹如鬼蜮相比，这里就像是另一个世界，灯光璀璨，人来人往。这条街不大，却是附近几十里唯一的商业街，往左就是奴隶区，向右就是贫民区，和一无所有的奴隶相比，贫民的购买力明显高了一个档次。

    商业街的形成就在于购买力。

    饼干、罐头、包子、馒头、火腿肠……这些在末世之战前被当做零食吃的东西，如今都成为了主食，而且是奢侈食物。因为辐射问题，火星上几乎没有可供种植和养殖的地方，如今的一切食物，都是出于大棚培养和室内生产，只要是吃的东西，哪怕是一颗花生，如今都成为了稀罕的东西。

    刘危安一直处于贫困线以下，今天意外得到了255枚铜板，加上原来积蓄的6枚铜板，共计261枚铜板，是他这三个月以来，家底最丰厚的时候，不过，却远不到可以挥霍的地步。

    10铜板一个的包子，刘危安一口气拿了10个，压缩饼干8铜板一块，拿了10块，剩下的钱全部能量管，能量管5铜板一管，一共16管，回去的时候，口袋里仅仅剩下一枚铜板。

    还得感谢‘掠夺’游戏，里面的钱和现实世界是通用的。值得说一声的就是，末世之战的开启，信贷危机也是一个很重要的因素，三大帝国成立之后，就统一了货币，取消了靠着信誉维持的纸币，如今市面上流通的货币基本上是三种，金币，银币还有铜板，不过，基本上是铜板和银币为主，金币还是比较少见的。

    穿过幽暗的街道，奴隶区的环境可不比贫民区，虽说入夜之后，因为寒冷，大部分人选择了冬眠，但是不能排除那些饿极了的人，在这黑夜中，每个晚上都有无数的罪恶发生，像刘危安这种连身份证都没有的人，如果发生了意外，连问一声的人都不会有。

    虽然如今的社会科技发达，文明进步，但是在这里，却如同乱世。好在一路行来，并没有发生意外，刘危安觉得应该是现在还早，如果过了十点之后，还有人在外面游荡，基本上都能遇到点事情。

    回到地下室，不出意料，房间的灯是关闭的。刘危安打开灯，赵欣一眼就看见了他手上提着的食物，包子还热腾腾的，眼睛亮了起来。

    “吃吧。”刘危安自己抓了一个包子大口吃起来，久违的味道，虽然不如地球上做的好吃，但是对于一个喝了三个月能量管的人来说，这就是无上美味。

    赵楠楠看着刘危安，没有动。包子和能量管的区别，她岂会不知？不过，终究抵不过赵欣眼中的希翼，心中一阵心酸，默默地抓了一个包子。赵欣见到妈妈动手才轻轻欢呼一声，飞快地抓起一个包子，大口吃起来，脸上洋溢着幸福的笑容。

    能量管里面含有的能量，只能保证人不死，还有很多人体需要的微量元素是无法提供的，毕竟价格决定了质量，长时间服用能量管会把人变废的，必须隔段时间补充食物。

    赵楠楠吃了一个包子就停下来了，赵欣来见妈妈不吃了，也不吃了。刘危安已经吃完了第二个，抬眼看了赵楠楠一眼，轻声道：“吃吧，游戏中，我已经走上正路了，不用饿肚子了。”

    赵楠楠犹豫了一下，又抓起了一个包子，她很了解自己的女儿，如果自己不吃，她也不会吃的。心中又是感动，又是心酸，低下头，不让刘危安看见自己乏红的眼睛。赵欣笑的很开心，飞快地又抓了一个包子。

    刘危安吃了三个包子之后，就回到了床上，沉思了一会儿，抓起头盔，进入了‘掠夺’游戏。赵楠楠诧异地看了一眼，却没说话。平时刘危安这个点早就拖着一身疲累进入了梦乡，今天似乎很不一样。

    床是老式的铁架床，分上下两铺，刘危安睡下铺，赵楠楠母女睡上铺。等赵欣吃完，赵楠楠把剩下的食物收拾了一下，拉着赵欣上了床，一米二的床睡两个人有点窄，不过，赵楠楠却感到前所未有的温暖。

    进入游戏，游戏里面也是黑夜，魔兽世界和人类世界的时间似乎是同步，白天的天上也是有太阳的，一天也是二十四小时，唯一不同的是魔兽世界的晚上的月亮是红色的，看着十分妖异。

    刘危安因为体质问题，一直都是白天上线，晚上休息，体力平均只能支撑六小时，七小时已经是极限了，晚上上线，也是头一次。

    石头城的晚上比白天要平静的多，人流量少了一半还多，一些店铺也关了门，不少人举着火把出城或者入城，刘危安没有太多的时间关注这些，匆匆出城而去，接着月光，虽然光线昏暗，当也勉强能够辨认道路。去墓地的方向，他去过很多次，到不至于迷路。

    离城越远，行人越少。走了大约十公里之后，路上已经看不到一个人影了，野外漆黑，只有一颗颗树木，显得瞳瞳影影，虫子在草丛里面发出欢快的叫声，就是偶尔传出的鸟的尖叫挺吓人的。

    路过一片树林的时候，刘危安停下了脚步，开始砍树，这片树林是铁杨木，数量不多，只有一百多颗。铁杨木，木质坚韧有弹性，是制作弓的绝佳材料。

    古书有云：制弓以干、角、筋、胶、丝、漆等材料为主，也称之为‘六材’。干者，以为远也，角者，以为疾也，筋者，以为深也，胶者，以为和也，丝者，以为固也，漆者，以为受霜露也。

    干，包括多种木材和竹材;用以制作弓臂的主体，多层叠合。干材的性能，对弓的性能起决定性的作用。干材以柘木为上，次有檍木、柞树等，竹为下。角，即动物角，制成薄片状，贴于弓臂的内侧(腹部)。制弓主用牛角，以本白、中青、未丰之角为佳;"角长二尺有五寸(近五十厘米)，三色不失理.谓之牛戴牛"，这是最佳的角材(一只角的价格就相当于一头牛，故称之为牛戴牛)。筋，即动物的肌腱，贴博于弓臂的外侧(背部)。筋和角的作用.都是增强弓臂的弹力，使箭射出时更加劲疾，中物更加深入。选筋要小者成条而长，大者圆匀润泽。胶，即动物胶，用以粘合干材和角筋。《考工记》中推荐鹿胶、马胶、牛胶、鼠胶、鱼胶、犀胶等六种胶。胶的制备方法"一般是把兽皮和其他动物组织(特别是肌腔)放在水里滚煮，或加少量石灰碱，然后过滤、蒸浓而成。据后世制弓术的经验，以鱼组织、特别是腭内皮和鱼膘制得的鱼胶最为优良。晚近的中国弓匠用鱼胶制作弓的重要部位，即承力之处.而将兽皮胶用于不太重要的地方，如包覆表皮。丝，即丝线，将傅角被筋的弓管用丝线紧密缠绕，使之更为牢固。择丝须色泽光鲜，如在水中一样。漆，将制好的弓臂涂上漆，以防霜露湿气的侵蚀，而且要求择漆须色清。

    真正要制作一张良弓，工艺复杂，耗时日久，很显然，刘危安没这样的时间，所以，他制作的弓是最简单那种，用火把砍下来的铁杨木烤成曲形，然后绑上牛筋，就搞定了。

    这是第二次制作弓，仅仅一个小时就搞定了，不像第一次，足足花了两天的时间，弓搞定了，接下来就是箭矢了，一支利箭，说到工艺，并不必弓简单多少，不过，刘危安需要的都是一次性箭矢，就不用要求那么严格了。

    不过，虽说是一次性，但是材料还是不能马虎。刘危安知道竹子不错，不过，这一带没有竹子，只能选择木杆了。

    铁杨木的硬度够了，但是弹性会影响准确度。刘危安轻车熟路朝着东北方向走了大概三里的地方，茂密的树林里面，显得阴森森的，如果不是来过多次，刘危安一个人还真不敢进来。

    仔细打量了一会儿，眼睛一亮，上前几步，抽刀便砍，很快就砍下五六根指头大小的小树苗，然后抱起就跑。这黑布隆冬的，太吓人了。惊起的飞鸟翅膀扑腾，似乎就在背后，刘危安头也不回，直到跑到大路上才停下来。狠狠地喘了几口大气，开始制作箭矢。

    这是铁桦树，坚硬如铁，笔直如枪，很难长大，如果不是匕首锋利，还真不容易把它们砍下来。一根小树苗能够切成四根箭杆，刚好二十四支，去皮打磨，把不必要的东西全部清除，最后把从腐尸手上的指甲刀给安装上去，一支箭矢就已经制作完成。

    二十支箭矢的箭头是腐尸指甲，一支箭矢的箭头是兽骨，还有三支没东西安装，秦胄就把它们削尖，前面打的花翎野鸡毛制作完这二十四支箭矢，刚好全部用完。

    弓箭制作完毕，接下来就是杀怪了，刘危安犹豫了一下，朝着墓地出发，黑漆漆的晚上，一个人去墓地，说实话，还真有几分发憷。

    黑夜的怪物明显要比白天多，溜来溜去，狸猫、山猫、土狗、财狼……刘危安没把握射中他们，一一小心避开，差不多一小时四十分钟之后，进入了墓地范围，明显可以看见这一片天地的月色更加低沉，万籁无声。

    似乎因为尸气的笼罩，基本没有生物喜欢在里面生活，没有怪物跑来跑去，没有虫子的叫声，刘危安反而不习惯，周围一个人影都没有，咬了咬牙，还是大步走了进去。 第五章、夜里杀怪
    刘危安脚步一顿，不对劲啊。

    墓地的外围，一群腐尸游荡，口中发出尖锐低沉的呜咽声，在黑夜里远远地传递出去，分外吓人。

    这些家伙没人招惹的时候不是只会睡觉吗？刘危安小心翼翼靠近，这一群腐尸差不多有三十只，漫无目的的游荡，空气中散发着浓郁的尸臭味，虽然他服用了尸丹之后，尸臭味已经对他构不成伤害了，依然感到心口翻腾，极为不舒服。

    太难闻了。

    四十米，三十米！刘危安猛然停步，一只腐尸扭头瞪着他，腐烂了的半张脸看起来模糊一片，口中发出一声呜咽，朝着他狂奔过来。这只腐尸一动，其它的腐尸也跟着奔跑起来。

    刘危安心中暗骂一声，扭头就跑，一只两只还好，几十只一起冲过来，根本没有胜算，这些腐尸的能力似乎在夜里增强了，白天的时候，腐尸的感应能力是十五米以内，现在足足增强了一倍。

    身后的脚步声越来越强，刘危安心中大骇，感应能力增强了不说，连速度也加快了，深吸一口气，他知道，越是危机关头，越不能急，否则死的越快。山谷地势舒缓，没树木没地沟，想要阻挡腐尸，只能靠自己了。

    潜下心思默默感应腐尸的距离，铁杨木弓已经到了手上，一支箭矢搭在上面，腐尸指甲做的箭头在血色月光下面，反射出妖艳的红芒。

    五米，三米。

    刘危安止步，扭身，弓如满月，一箭射出。箭矢发出一声尖锐的呼啸，插着腐尸的脖子射向夜空。

    射偏了！

    刘危安哭的心思都有了，这听力，也太差劲了。这个时候，再跑已经来不及了，身体一蹲，像蛤蟆一样，连续跳动，避开腐尸的攻击，再次开弓。

    嗖——

    第二支腐尸眼窝中箭，啪的一声，腐尸倒在地上。刘危安从缺口逃了出来，心中却叹了一口气，夜色朦胧，关系不佳，影响准头，他这一箭是射向眉心的。

    狂奔十米，猛然转身，弓弦震动声中，箭矢如同一道闪电，奔雷射出，这一箭，凝聚了全身的力量，格外凶猛。

    嗖——

    追至两米开外的腐尸眉心爆发出一蓬血花，箭矢从眉心射入，从后脑勺穿出，腐尸一声不吭，仰头便倒，秒杀。

    刘危安心中涌起一股喜悦，则可是他几个月以来第一次秒杀怪物，干脆利落，摧枯拉朽，感觉真爽。

    五六只腐尸围了过来，吓得他感觉趴下，一道寒光掠过，背后多了五道爪痕，血液溢出，腐尸立刻暴躁起来，发出悠长的咽呜声。

    周围都是腐尸，刘危安连退路都没有，一咬牙，目光迸射出精芒，在不足两米的空间连续开弓。

    嗡，嗡，嗡。

    蹲在地上开弓，不但影响力道，也影响准头，三箭，一射空，一射偏，只有一箭射中了眼窝，却因为力道不足，腐尸没有倒下。

    血液飞溅，爪子掠过耳朵，在肩膀上来了一下，差点把耳朵给削掉，刘危安屏住呼吸一动不动，整个人犹如雕塑，拉住弓弦的手，青筋暴起，在腐尸扑来的刹那，松手了。

    不足两米的距离，箭矢如同一道电光，一闪而逝，带着一蓬血液，洞穿了腐尸的头颅，有一半多的箭身出现在后脑勺，这一箭的力道，可见一斑。

    在腐尸倒下的瞬间，刘危安有了动作，把弓丢了出去，抓住腐尸的身体往背上一放，贴着地面飞速爬出去，只能见背上一阵嗤啦嗤啦的声音，血液飞溅，碎肉横飞，周围腐尸的攻击全部让这支腐尸享受了，乌黑发臭的液体流到刘危安的背上，粘粘的，凉凉的，似乎还有蛆虫在蠕动，刘危安忍住恶心，紧闭着嘴巴，飞速爬出包围圈，猛然把尸体抛向后面，连续几个翻滚，出现在五六米之外，一把抓起弓，跳了起来，一边开弓，一边后退。

    呼呼几箭，仅有一箭射中目标，却是中的眼窝，而非眉心。

    刘危安知道这样不行，固然是因为黑夜里，光线不佳，另一个是腐尸速度加快，但是更重要的原因还是自己大意，心浮气躁，让精准度大大下降。

    深吸一口气，波动的心情迅速平静下来，腐尸呜咽的声音潮水般退去，只听见嗡的一声弓弦震动，都没看见刘危安什么时候拉弓的，三米之外，一只腐尸仰面便倒，眉心插着一支箭矢。

    腐尸已经从两面迂回包抄，刘危安以百米冲刺的速度从斜面穿了出去，不断有跳跃的腐尸袭击，每每都差了一丝丝。

    这个地方已经到了墓地外围的边缘，尸气稀薄，正常情况下，腐尸不会来这里，但是现在受到血液的刺激，这些腐尸嗷嗷直叫，已经忘记了地域的限制。

    一摸后背，只剩下四支了，刘危安心中一跳，刚才射的欢快，竟然忘记计算箭矢的数量，突然羡慕起那些一箭双雕的高手来，如果他有这本来，这数十只腐尸也就是一道菜。

    迎面一只腐尸冲过来，这只腐尸应该变成腐尸没多久，身上的衣服还有身体的腐烂程度是他见过的最少的，半边脸腐烂，只有一只眼珠子瞪着他，在夜色的倒映下，反射着红光，格外吓人。

    前有虎后有狼，两边已经穿插不出去了，刘危安没办法，只能进攻，正面射击，他还是比较有把握的，目光紧紧盯着腐尸的眉心，呼吸变得悠长，腐尸的速度和行动在一瞬间映入脑海，就在这一刻，手指松开了。

    箭去如流星，嗖的一声，射中了腐尸的眉心，不偏不倚。箭头深入一寸，就停止了前进，随着腐尸跳跃的动作，箭矢一晃，掉了下来。

    怎么回事？

    刘危安大惊失色，边上一只腐尸扑来，条件反射一脚踢在腐尸的胸口，一股巨力传来，他整个人飞了出去，刚好越出了包围圈，摔在六米开外的地上，右脚疼痛无比，差点就骨折了，在地上翻滚的过程中，他看见了掉落的箭矢，才明白了没有射杀腐尸的原因。

    这支箭矢是没有安装腐尸指甲也没有安装兽骨的箭矢。铁桦木虽然坚硬，却比不得腐尸指甲和兽骨，自然射不穿腐尸的头颅。

    刘危安悔恨不已，遇到腐尸，什么事情都忘记了，知己知彼，百战不殆，这句话说的容易，做起来却不简单。

    悔恨只是一瞬间，他单腿跪地，目光死死盯着冲来的腐尸，一张弓拉成了满月，一秒瞄准，箭已经射出。

    嗖！

    一只腐尸倒下，却没有死亡，射中的是眼窝。

    嗖！

    第二只腐尸倒下，依然是眼窝中箭，只要射穿眼窝，腐尸就会失去行动能力，眼窝的后面，似乎是控制腐尸行动中枢的地方。

    两只腐尸的倒下，对后面的腐尸造成了一点影响，刘危安转身就跑，腿上疼痛钻心，他却仿佛未觉，距离冲出墓地的范围不足二十米，他已经顾不了那么多了。

    十五米，十米，五米的时候，他清晰地闻到了腐尸的味道，浓郁，恶臭，腐尸已经靠近身边不足一米。没有任何犹豫，用尽全身的力量纵身一跃，半空中，扭过身体，后背朝下，最后一支箭矢搭在弓上。

    这一支箭安装的是腐尸指甲，锋利如刀。

    嗖！

    寒芒一闪，冲在最前面的腐尸身体猛然一震，箭矢穿透眉心，仰面倒下，后面的腐尸速度一滞，发生轻微的混乱。

    这个时候，刘危安也刚好落地，忍着头晕目眩，飞速爬了几步，来到一片巨大的树叶前，这一片不知是什么植物的树叶，形状像芋荷，直径超过一点五米，硕大无朋，上面装满了清水。

    刘危安把水浇在身上，清冷的夜里，被清水一浇，瞬间浑身湿透，刘危安禁不住打了一个冷战，水盖住了身上的血腥味。

    此地已经出了墓地的范围，血腥味一断，腐尸暴躁的情绪恢复正常，犹豫了一下，开始陆陆续续返回。不一会儿就走的一干二净。

    刘危安躺在地上，足足过了五六分钟才爬起来，一身酸痛，心中却庆幸不已。树叶里面的水，自然是他自己弄的。他在这里观察了一个多星期，没什么吃的，每天光喝水。

    一瘸一拐走到最后被杀死的腐尸前，把箭矢把了出来，就这么几分钟的功夫，箭杆已经腐尸的不成样子了，这尸毒，实在是霸道，还好指甲没事。用指甲把头里面的白色晶体挖出来吃了。

    一股能量扩散到四肢百脉，身上的冰冷顿时消失，伤口也开始愈合，腿上的疼痛也不知什么时候褪去了。

    白色晶体，太神奇了。

    一共射中了九只腐尸，其中秒杀的是4只，射中眼窝的是5只。刘危安悄无声息把外围的腐尸全部解决，该开脑的开脑，该破肚的破肚，随着几颗白色晶体吞下，本来即将枯竭的精力又充沛起来。

    还有三只腐尸距离腐尸群太近，他不敢过去，又不想放弃，只好趴在地上等着，这一等，就是两个多小时，血月西坠，腐尸才陆陆续续回到墓地深处，沉眠。

    刘危安如今体力充沛，仅仅用了两分钟就把腐尸搞定，白色晶体一律吃掉，获得了九个肉囊。一一破开，全部是铜板，共计121枚。

    刘危安很是失望，金币没有，整几枚银币也好啊。把腐尸的指甲全部弄下来，获得了九十个指甲，看着这一大包指甲，心情又开心起来了。这下好了，不用担心箭矢穿透力不足了。

    来回两趟，才把腐尸全部拉到石头城，腐尸虽说腐烂了大半的身体，重量不如正常人，但是分量也不轻，好在吞食了九枚白色晶体，力气大增。否则的话，估计得来回四趟。即使如此，也才在天亮时分才搞定一切，满心喜悦拿着九枚银币下线了。 第六章、杀人夺宝
    八点左右，刘危安醒来了，虽然只睡了两个多小时，却精神奕奕。赵楠楠母女已经起来了，因为是地下室，没有窗口，虽然外面已经是白天，房间里面依然昏暗。刘危安开了灯，简单洗刷了一下。

    “刚才房东敲门，应该是要交房租了。”赵楠楠道。

    刘危安计算了一下日子，已经是三月初一了，点了点头，打开门，一阵灿烂的阳光射了进来，白光刺目。

    火星昼夜温差很大，晚上冰寒刺骨，白昼烈日炎炎，犹如盛夏。刘危安关好门，走了出去，赵楠楠母女不能见人，否则会被抓走。

    一路行来，热热闹闹的，都是人流，上班的上班，洗刷的洗刷，大部分人都是面带饥色，营养不良。

    刘危安虽说在这里住了一两个月，却不认识一个人。这一两个月，他出门的次数不超过五次，白天玩游戏，晚上睡觉，所以，他不认识人家，人家也不认识他。

    房东是一个中年人，身形微胖，据说是某一个大家族的管家，这这一带颇有势力，一个人管理好几栋楼房，基本上没有奴隶或者混混敢在他管理的地方闹事。刘危安之所以在这里租房子，也是因为图一个安全。

    地下室的房租是40铜板一个月，刘危安居住的地下室因为带有独立的卫生间，50铜板。水费1铜板，电费3铜板，共计54铜板。

    房东很冷漠，刘危安也没有多余的话，付了钱，接过发票，扭头就走，边上一个中年妇女在苦苦哀求。

    “您行行好，五天，最多五天，我们一定把房租凑齐——”

    “上一个月的还没有交，三天，我只给你们三天的时间，交不起房租，就给我滚蛋，这里大把的人等着租房……”房东的声音没有一丝感情。

    穿过破破烂烂的街道，刘危安朝着商业街行去，一路上，形形色色的人，川流不息，和晚上犹如鬼蜮相比，截然不同。

    有能力租房子的，大部分都是贫民，不过，既然是贫民，身上都没多少钱，所以只能在奴隶区和贫民区交界的地方租房子，至少有一个安身立所的地方。不过，奴隶区可没什么工业区，想要上班，必须穿过商业街。

    贫民区的后面有一个大型工业区，养活了附近数十万人。

    街道破烂，房屋也是几百年前留下来的，很多已经破损坍塌，当也有不少顽强地耸立在大地上，在每一个可疑遮风避雨的地方，躺着或者坐着，挤满了面黄肌瘦的奴隶，绝大部分是皮包骨头。

    他们在晒太阳，每一个寒冷的夜晚都有数不清的人第二天早起再也起不来，而幸运活着的人，则爬出来晒太阳，补充温度。一些小的街道里面不时可以看见三三两两脸色凶狠的大汉，这些也是奴隶，不过，他们属于那种混得比较好的，打架斗殴，杀人放火，对于他们而言是寻常事情，只要能够活下去，什么事情都敢干。因为手段凶狠，所以活的滋润，不过，依然每天要工作。

    奴隶也不是一无所有，他们有每三天领到的一支能量管，还有的人运气好在垃圾堆里见到一些食物，或者有价值的东西，比如废电视，烂手机，报废的枪支弹药等等，这些奴隶能够混吃等死这么久，自然有他们的生存之道。

    而这些大汉，则是专门依靠奴隶发财。

    商业街热闹无比，在一个大广场上面，数千人排着队，等待着工厂招人。其中大部分是贫民和平民，也夹杂着不少碰运气的奴隶。

    僧多粥少，每隔几分钟就有一辆塞满了人的大巴车驶向东区，通过封锁的警卫，消失不见。

    刘危安所在的地方被划分为东南西北四个区域，东区是平民，北区是贫民，西区和南区是奴隶，而商业街则处于中间交界的地方。西区和南区因为都是奴隶，没有明显的界限，贫民区虽然也比较混乱，但是和奴隶区相比，还是有着相对严格的秩序。

    对比之下，东区则秩序迥然，条条有序，不过，想要进入东区可不容易，在必经之路上，有着森严的守卫，那厚重的围墙，高大的铁门，把这个地方化为两个世界。

    刘危安对此没有多少感觉，社会已是如此，抱怨没有一点用处，能做的就是好好活着，努力改变，一点一点。

    矿泉水，在几百年前，2铜板就能买2瓶，但是几百年后的今天，却需要50铜板一瓶，核污染导致水之源极度匮乏，幸亏经过几百年的进化，人的抗旱能力有了很大的改变，否则，不知多少人要饿死。

    买了4瓶矿泉水，剩下的钱全部买了干粮和压缩饼干，一大包东西，够吃半个月了。回到住处，刘危安发现自己的身体确实强化了许多，换做以前，走这么长时间的路，早就气喘吁吁，大汗淋漓了，但是现在脸不红气不喘，对于‘掠夺’游戏也越发的期待起来了。如果以前是为了生活不得不如此，如今则是产生了浓厚的兴趣，吃饱之后，立刻上线。

    白天人多，走到哪里都是人，刘危安就纳闷了，这些人白天都不用上班的吗？据他所知，大部分玩游戏的都是亡命之徒，现实里面有工作的人谁愿意冒这个危险，毕竟死一次可是要虚弱半个月的。

    目的地墓地。

    花了两个多小时的时间制作了90支箭矢，快速朝着墓地行去，刚刚靠近，就听见一阵厮杀声传来，心中一惊，竟然有人，快速冲了上去，看见二十多只腐尸正在和一群人厮杀。

    有男有女，十几个人，战斗应该已经持续一段时间了，地上躺着数十具尸体，开肠破肚，几只趴着的腐尸对着尸体一阵撕咬，看起来情况不妙，一个女子发出刺耳的尖叫，被一只腐尸抓住了，对着脖子一阵猛啃，女子惊恐的叫声迅速虚弱，最后变成了安静。

    十几个人一路逃一路反抗，冲到墓地边缘的似乎，已经只剩下六个人了，其中还有两个带伤的，如果是正常情况，他们可以逃走，但是流血了就不同了，腐尸闻着血腥味可是特别兴奋的。

    六个人看着腐尸冲过来，脸上露出绝望。一个容貌秀丽的女孩竟然吓傻了，忘记了跑，眼睁睁看着腐尸锋利如刀的指甲刺向她的胸口。

    “快跑——”

    一个回身看到这一幕的同伴疯狂大叫，可惜已经来不及了。千金一发之际，一道黑芒从身后射出，快如闪电，射在腐尸眉心上面，腐尸仰面便倒。

    嗖，嗖，嗖。

    三支箭矢几乎同时射出，追在最前面的三只腐尸练成一条线倒地，皆为眉心中箭，一箭秒杀。

    六人骇然回头，看着那射箭之人。很年轻，肯定不超过二十岁，身形消瘦，脸色苍白，似乎因为长时间没有见到太阳，面容俊美，让人格外注意的是剑眉下的一双眸子，漆黑如墨，带着一股子冷漠的意味。

    刘危安眼中根本没有其他人，目光一眨不眨盯着冲来的腐尸，弓弦震动，一支接着一支箭矢射出，那动作如行云流水，又快如闪电，眨眼之间，二十多只腐尸全部射杀，倒了一地。

    六个人傻傻地看着，直到刘危安放下弓箭可是挖白色晶体的时候，才恍然惊醒，其中一个身高一米八，看起来像这伙人的领头人走到刘危安面前，感激道：“感谢兄弟救命之恩，我叫王柏，这么多尸体，我们来帮你吧。”

    “不用。”刘危安头也不抬。

    “既然如此，我们告辞。”王柏脸色微微一变，眼中的阴沉一闪而逝，抱了抱拳，对着其中一个矮个子使了一个眼神，才大声道：“我们走。”

    重重的脚步声朝外面走去，其他人很有默契说了一声告辞，矮个子却悄无声息靠近刘危安的背后，猛然扬起手上的匕首，寒光一闪，却刺了一个空。刚一抬头，迎接他的是一支无限扩大的箭术。

    嗖。

    眉心开花。

    “靠，快跑——”王柏脸色大变，拔腿就跑。

    刘危安严肃的表情却松懈下来，如果它们一拥而上扑上来，他还有几分麻烦，但是转身逃跑的话嘛，那就成了活靶子。

    嗡嗡嗡嗡嗡。

    弓弦震动，刘危安瞬间开弓五次，五声惨叫响起，王柏五人几乎同时倒地。皆是后心中箭，无一生还。刘危安面无表情，虽然是第一次杀人，却没有一点害怕，这段日子以来，对于这种杀人夺宝的事情，见的太多了。

    刘危安动作很快，二十多具腐尸尸体，仅仅十分钟就搞定了，开脑破肚的事情做的多了，熟练度是蹭蹭地上涨，一共26枚白色晶体，肉囊26个。之后，开始清理王柏一伙人的尸体，这不是给尸体整容，而是搜取有价值的物品。

    三把匕首，一把铁剑，一把砍刀，一双鞋子，一块铁矿，一株药草，4银币78铜板。刘危安终于笑了，这伙人挺富有，值得表扬。 第七章、快递
    匕首卖掉，他已经有一把了，铁剑卖掉，他不会用，砍刀留下，这玩意砍木头方便，鞋子，看见鞋子的时候刘危安蓦然想起一事，随即表情惊喜。

    黑芒鞋！

    这鞋子他认识，在城里的装备店见过，价值好几个金币，一等一的好东西。材料是一种不知名的兽皮，看起来轻柔，实则坚韧。

    当下把脚上露出脚趾头的草鞋扔掉，换上黑芒鞋，立刻感觉身体一轻，又暖和又舒服，走动之时，虎虎生风，黑芒鞋散发出微不可查的黑芒，使得身体仿佛飘起来一般，走路省力，速度倍增。宝贝啊，这绝对是宝贝。

    铁矿可以提炼出铁来，铸就装备用的，

    药草是银灵草，这玩意是硬通货，价值20银币。进入魔兽世界的第三天，刘危安亲眼看见人们为了一株银灵草打起来，死伤数百人，最后被谁抢走了他不知道，反正以后看见什么植物都想研究一下，在山上转悠了好几天，愣是没找到一颗药草，倒是类似的植物被他拔了不少，可惜没什么价值，加在一起也才换了一个铜板。

    白色晶体他没有服用，但是肉囊却全部破开了，惊喜在极度失望之后出现，开出了一张弓，拓木弓，和黑芒鞋一个级别的宝贝。造型优美，制作精良，和他的铁杨木弓一比，简直是一个在天，一个在地，没法比。

    用了二十分钟的时间熟悉拓木弓，刘危安开始了新的狩猎。一百多斤的尸体甩了出去，七八米远，砸在墓地内，换做以前，他肯定做不到，但是现在却不如何吃力。这都是服用了白色晶体强化的结果。

    尸体被用的刀子切开了好多口子，因为死去不算太久，还是有血液流出来，没过几秒钟，血腥气味弥漫开来，墓地内开始沸腾了，一只只腐尸破土而出，冲了出来。

    尸体自然是王柏一伙人的尸体，话说，人死灯灭，利用人家的尸体是一件很缺德的事情，但是如今的社会，弱肉强食，生活在社会底层的人不说道德沦丧，至少没那么遵守这些伦理条款了，刘危安这方面的意识同样淡薄，在他看来，生存第一。

    嗖！

    当先一只腐尸仰面便倒，箭矢洞穿眉心，直至箭尾。刘危安神情激动，大师制作果然不是他这个半桶水可以比拟，箭矢掠过空气，他自己都只能看见一抹淡淡的虚影，太快了，力道凶猛，这一箭他只用了六分力，却比他使用铁杨木弓时候全力一击还要霸道。

    爽！

    本来还有几分忐忑的心，一下子信心十足，单膝跪地，左臂持弓，稳如泰山，眼中精芒闪烁，看向哪里，箭矢就射向哪里，快如闪电，例无虚发。

    嗖，嗖，嗖……

    破空的声音随着力道大小忽高忽低，转眼之间，已经有二十多只腐尸丧命，墓地内涌出的腐尸越来越多，已经有好几只腐尸靠近了尸体，张开血淋淋的大嘴开始撕咬。

    相距十五米，刘危安的眼神越来越冷静，一支一支箭矢射出，拓木弓的制作，肯定经过高人调试，准确度接近95%，以他半吊子的射术，在20米以内，竟然也做到了100%的命中率。

    不过，这也从侧面说明了他射击天赋之高，一个接触弓箭不满两个月的人，在没有经过系统训练，使用着最原始的弓和箭，靠着自己的摸索的情况下，能够达到这种效果，用天才来形容毫不为过。

    在十五米到五米的这段距离，让刘危安的箭术发挥达到了一个巅峰，射击速度竟然达到了一秒一箭的程度，也就是说需要抽箭，上弓，开弓，瞄准一气呵成，半点不能差错，弓弦震动嗡嗡不绝，连成一片。

    血光绽放，前一只腐尸的血花还在空中飞射，后一只腐尸已经中箭，第三只腐尸被洞穿眉心的时候第一只腐尸才落地。

    尸首吸引了腐尸大部分的注意力，让刘危安的威胁降到了最低，最后一支箭矢拉开之后，一股强烈的虚弱感涌上心头，手臂酸软，竟有一种发抖的趋势，刘危安咬着牙齿，面无表情，瞄准距离最近的腐尸，手指一松，一抹黑影掠过虚空。

    啪！

    腐尸眉心开花，箭矢洞穿头颅，强大的力量带着腐尸向后飞出一米才落地，后面扑来的腐尸一阵混乱，刘危安扭头便跑，脚上穿着黑芒鞋，速度快的惊人，眨眼就到了百米之外，超过了五十米，腐尸基本上感应不到生人气息，发出几声不敢的呜咽，继续对着那具快要吃完的尸首撕咬。

    刘危安冷冷地看着，手臂酸软，阵阵发疼，这才知道，弓箭手也不是那么好当的，一口气射出近七十支箭，差点力竭。服用了一颗白色晶体，失去的力量很快得到补充。大约过了五六分钟，那具尸首已经被啃的只剩下骨架了，腐尸见到没肉可吃，晃晃悠悠又回去了。

    刘危安悄悄潜过去，开始开脑破肚，半个小时候，全部搞定，获得64枚白色晶体和64个肉囊，然后又开始肢解腐尸的指甲，这个难度比较大，等全部搞定之后，已经过去差不多两小时了。在王柏的身上扒了一件衣服下来，包了100只指甲，剩下的指甲挖了个坑，全部埋了。

    之后开始切肉囊，这次让他失望了，什么装备都没有，就开出了386枚铜板，第一次知道，有些肉囊是空的，空空如也，什么都没有。

    刘危安看着这一堆的腐尸尸体为难了，要是有马车就好了，思考了一会儿，拖着5具尸体进城，正常速度要差不多两个多小时，有了黑芒鞋之后，只用了一小时二十分钟就到了。

    药铺，交易，拿了25银币后出门，腐尸尸体1银币，银灵草20银币，之后来到铁匠铺子，铁矿是下品矿石，价值20铜板，这打铁的竟然不收兵器，刘危安马不停蹄又来到了装备铺子，三把匕首还有一把铁剑，卖了78银币，收获颇丰。如果算上黑芒鞋的话，刘危安脑补了一下，杀人夺宝比杀怪赚钱快多了。

    刘危安行走到城门附近，目光搜寻，突然眼睛一辆，牛车，果然有牛车，他记得听人提过一嘴。最简易的牛车，牛后面拉了一块平板，下面两个轮子。遮风挡雨是不用想了，不过用来拉货物却正合适。

    做牛车生意的人还真不少，一溜排开十几个，刘危安找了一个看起来比较老实的青年，名字叫黑牛，一看就知道是假名，不过，谁在乎呢？经过一方讨价还价，以125铜板的价格成交。

    刘危安跟车去，又跟车回，来回走了四趟，才把所有的腐尸尸体运送完，幸亏墓地比较偏僻，平时没多少人去，否则被人弄走几具尸体，刘危安肯定会心疼死的，那可是钱，不过，话也说回来，一般人还真不敢去碰，尸毒可不是闹着玩的。

    跟车固然是不放心黑牛，更重要的是道路不太平，不长眼的人可不少，第二趟的时候就有人来劫道，被他射杀了三个才退去。

    来来回回四大车尸体，在石头城引起了不小的轰动，一个个看向刘危安的目光都带着异样，贩卖尸体的人，而且是腐尸，口味真重。

    八十五具腐尸尸体，一共买了85银币，前前后后加起来，刘危安这一天共收获1金币95银币59铜板。一阵巨大的幸福感把他笼罩，竟然超过了一金币，对他而言，这是一笔绝对不菲的数目。恍恍惚惚一个人开心好久，才想起还有事情要做。

    梅花商会是人类世界的十大商会之一，产业遍布三大星球，势力庞大，也是最早进入魔兽世界的商会之一，石头城虽然是一个小的不能在小的村庄，却也有他们的店铺，主要经营装备、服装还有各种材料以及快递。

    快递，不是寻常意义的快递，而是从魔兽世界快递到人类世界，不是拥有雄厚实力的商家，没资格做这项业务。

    刘危安这是第二次进梅花商会的店铺，第一次是刚刚进入魔兽世界那会儿。‘掠夺’游戏的开发商相当抠门，每个人进来之后，除了一条三角裤，女人多了一件内衣，其余的什么都没有，赤条条的，正是这个原因，即使游戏已经开服半年多了，依然没多少女人，主要是这设置太变态，有几个人女人敢这样三点式走在大街上的？

    梅花商会提供衣服，价格倒是不贵，4铜板，但是刚刚进入魔兽世界的人都是身无长物，不要说4铜板，就是一个仔都拿不出来，怎么办呢？梅花商会很好说话，可以欠着，只要10天以内偿还，就是5铜板，超过10天，每过1天，增加1铜板，如果你说还不起，好说，他们杀你一次就可以了，梅花商会财大势大，还没有他们杀不了的人。

    10天以内弄到5铜板，大部分还是可以做到的，凭着卖衣服，梅花商会刚进入‘掠夺’就赚了一个盆满钵满。

    “你好，我要快递东西。”刘危安把包裹好的白色晶体递过去。

    店员是一个二十多岁的小姑娘，年轻貌美，拿着包裹称了一下重量，笑眯眯道：“你好，两金币。”

    刘危安目瞪口呆，早就听说快递很贵，但是贵到这种程度还是没料到，89颗白色晶体，每一粒只有米粒大小，加起来还不到一颗鸽子蛋大，竟然要2金币，半晌才磕磕巴巴道：“我，我等一下再来。”

    “请便！”小姑娘递还了东西，这种情况她每天都要见好几次。 第八章、此路是我开
    两小时制作了一百只箭矢，来到墓地。王柏等人的尸体依然暴尸荒野，没人收拾，刘危安很不厚道地再次利用。

    引怪，杀怪，开脑、破肚，剁爪子，等一切收拾好之后，黑牛驾着牛车刚好到达，一天一百多铜板，对他来说，是大买卖啊，见到刘危安比见到亲爹还亲。腐烂发臭的腐尸在他眼中也格外可爱。

    来回用了五趟，把一百具腐尸尸体弄回城里，天色已经入黑，100银币，加上肉囊所获，除去黑牛的车费钱，还剩下铜板。运气好，爆出了两株银灵草和一颗解毒丹，两株药草卖了40银币，解毒丹价格昂贵，竟然买了1金币。刘危安喜出望外来到梅花商会，还是那个女孩，竟然还没下班。

    原先的89粒白色晶体，加上新弄的99粒，吃了一粒，共计188粒白色晶体，收费4金币。

    看着女孩笑眯眯的样子，刘危安忽然觉得她一点都不可爱，付了4金币之后，身上就剩下42银币36铜板了。今天忙活了一天，累的不行，他也就没精力加班了，直接下线。

    一夜无话，晚上休息的好，第二天五点半就起床了，赵楠楠母女还在睡觉，刘危安也不管她们两个，简单洗刷了一下，吃了个早餐，六点不到就上线了。

    ‘掠夺’游戏里面的人作息时间大多比较正常，基本上的人这个点要么还在睡觉，要么刚刚起床，石头城没几个人，大部分店铺的门也是关着的，24小时营业的店铺只有那些大型商会，只有他们才有这个实力两班倒。

    花了两小时的时间制作箭矢，100支，以他目前的体力，也就能够支持100支箭的量，来到墓地，依旧没有人。

    引怪、杀怪、开脑、破肚、剁爪，重复昨天的动作，腐尸没有智商，全凭着本能行事，了解了它们的习惯之后，只要不被它们近身，基本没有多少危险，如果之前，刘危安还要注意一下，但是得到黑芒鞋之后，他的速度已经在腐尸爆发之上了，大着胆子杀怪，频率极快，差不多到90支箭的时候，体力耗尽，最后10支全靠毅力坚持下去的。

    黑牛很准时出现，然后就是两个多小时的运送尸体的过程，路上行人不少，有三三两两的，也有成群结队的，有气质优雅的，也有凶神恶煞的，不过，总体来讲，那些耀武扬威的人，身上都没几件好东西，穿着低档，而那些长相帅气，身边带着美女的，基本上都穿戴好几件类似于黑芒鞋的装备，光芒闪耀，威风之极。

    刘危安知道，这些就是传说中的金币玩家，家里有钱，他们身上的装备基本上不是打出来的，而是买的。这种人一般实力都不低，怪物头颅里面挖出来的白色晶体，又被人们称之为力量种子，这些人有钱，到处收购力量种子，把种子当饭吃，实力不高才怪。

    这类人，基本上都是贵族，惹不起，所以刘危安见到这类人，基本上都是敬而远之。

    最后一趟的时候，有几个脖子上纹身的大汉不怀好意挡路，刘危安二话不说，张弓便射，四秒钟解决四人，剩下的两个人拔腿就跑，一路尖叫，只是，刘危安也不是什么善良之辈，又是两箭射出，把他们解决了。

    可惜身上没什么好东西，连武器都是破铜烂铁，只找到了126铜板。黑牛别看憨憨厚厚的样子，见到死人，眼见都不眨一下的，兀自赶自己的牛车。

    “下午还来吗？”卸完货，黑牛问道。

    “来。”

    “我有两个朋友，能叫来吗？他们的车大，这样一趟就能拉完。”黑牛小心道。

    “行！”刘危安愣了一下才点头，这么简单的事情为什么我没想到呢？他忽然怀疑自己的智商了。

    中午，花了10铜板买了两个包子吃。严格来讲，虽说魔兽世界的人是意识体，只要人类世界的本体吃饱喝足，意识体的状态是一样的，但实际上是有差别的，本体在床上不动，意识体却活泼乱跳，消耗的能量是不成比例的，虽然这种差别不是很明显，但是时间一久，就会出现误差，普通人很难差距，但是高手却能体会得到。

    意识体也是需要补充能量的，否则的话，虽然不会饿死，但是会影响状态，比如容易累，体力不佳，持久力不行等等，力量种子是补充能量的的最佳物品，但是也不能完全取代食物。

    两个包子下肚，刘危安立刻感觉身体一震，这种感觉好比从15瓦的灯泡一下子换成了30瓦，效果是十分明显的。

    刘危安这才明白为什么这里的客栈生意如此火爆，一开始还以为只是味道好，大家都贪图口舌之欲，现在才知道，这是为了保持最佳的状态。状态好了，杀怪就有力气，效率就高，效率高了，赚钱就快，有了钱，就能买吃的，这是一个良性循环。

    在装备店里面逛了一圈，他想购买一款空间装备，虽然意料到了很贵，但是也没想到这么贵，那是一个手镯，只有0.3立方米的空间，价格105金币。刘危安只看了一眼，扭头就走，这不是他目前能够拥有的。

    匕首、刀、双手剑、锤子、战斧、护甲、头盔……人类进入魔兽世界虽然不过半年，但是爆出来的装备却是不少，种类丰富，从头顶到脚底都有，一部分是杀怪爆出来的，一部分是人类打造出来的，有一个职业叫铸造师，说简单点就是铁匠，一个专门打造装备的职业。虽然质量一般，价格却不便宜，动不动就是数十个银币，还有好几件高达五六金币，最高的是一面闪耀着黑芒的盾牌，价格12金币，让人望而却步。

    只看了一半，刘危安就退出来了，暂时来讲，这地方不是他能来的。来到树林，继续制作箭矢。吃饱喝足，工作效率大大的提高了，两个小时制作了两百支箭矢。

    气势汹汹来到墓地，杀怪的时候，刘危安再一次感受状态满值的好处，拓木弓，他之前的极限是开八分半，如今能够开到九分。力量高了半成，其次是耐力，射完了100支箭才感到手臂酸软。

    黑牛依然准时，一同前来的还有他的两个朋友过来。三个人，四辆牛车，一个人赶不了两辆牛车，但是三个人赶四辆车却是可以的，牛是跟群的物种，只要驯服好了，有人在前面带路，它就会在后面老老实实跟着，如果有人在后面跟着，就更加保险了。

    “这是黄牛，这是石牛。”黑牛介绍道。

    黄牛身高一米八，相当健壮，肌肉一块一块鼓起，石牛稍微矮了半个头，虎背熊腰，如同一头狮子，相当威猛。

    “刘哥好！”

    顾客就是上帝，黄牛和石牛的态度很恭敬。

    “你们好。”刘危安点了点头，看来，都是牛字辈的。

    人多力量大，十分钟的时间就把腐尸弄上了车，黑牛带头，滴答滴答朝着石头城驶去，天色开始昏暗，魔兽世界也是有星星，很明亮。

    走了大约一半的路程，前面的黑牛突然停了下来，刘危安一惊，从第二辆牛车上面站了起来，立刻看见前面的道路被人挡住了。

    哗啦一声，后面也涌出了十几个人，拿着木棍刀剑。前面为首的是一个满脸络腮胡的猛男，一脸凶相，只听他大喝一声。

    “此路是我开，此树是我栽，若要从此过，留下买——”

    嗖！

    一支箭矢从他的嘴巴射入，带起一蓬鲜血，从后脑勺穿出来，余势未竭，把后面一人射到在地，发出一声惨叫。

    一箭双雕，一是因为人的大脑不如腐尸的硬，二是从嘴巴射入，厚度浅。

    嗖嗖嗖……

    只见一只只箭矢流星射出，前面的劫匪倒下一片，没有射中的吓的四下奔走，伤而未死的则发出痛苦的惨叫。

    “冲啊，劈了这混蛋——”

    后面的劫匪没有看到前面的惨像，只是看见刘危安反抗，所谓不知者无畏，快步冲了过来，气势凶猛。刘危安射倒了最后一个处于攻击范围的劫匪，猛然转身，几乎没有瞄准，一箭射出。

    冲的最前面的劫匪猛然后仰，胸前爆发一蓬血花，强大的力道带着他的身体飞去了半米才摔在地上，在他意识消散的时候，听到一片惨叫。

    一秒一箭，刘危安连射十二箭，射杀十二个劫匪，没有一箭落空，除了最后三个劫匪因为见势不妙逃走了之外，其他人劫匪都留下了。

    从络腮胡出现喊话，到战斗结束，整个过程用时不到一分钟，黄牛和石牛堪堪拔出牛刀跳下牛车，发现战斗已经完了，目光茫然。

    “你们继续走。”刘危安跳下牛车，把前面挡路的尸体全部丢到道路两边，然后开始摸尸体，黑牛不是第一次见到这样的情况，道了一声你小心点，就驾着牛车继续上路，黄牛和石牛后面跟上。

    先下手为强，后下手遭殃，刘危安喜欢这句话。他不怕这些人报复，因为这些人想要复活也是一个月之后的事情，而他现在很有信心在一个月之内大捞一笔，然后走人，找一份安安稳稳的工作，就此过着平淡的生活。

    事实证明他这个决定相当正确，这股劫匪绝对是肥羊，找到了两件和黑芒鞋一个级别的装备，六把刀，四把短剑，两把匕首，还有一根铁枪。此外，1金币26银币88铜板。

    看到金光灿灿的金币的时候，刘危安恨不得大喊一声：让劫匪来的更猛烈一些吧。 第九章、混乱之夜
    两件装备，一件是黑芒鞋，一件是亮银锤，都是从络腮胡身上取下的，可怜他带着两件这么好的装备，还未动手就挂了，实在冤枉。

    东西是好东西，不过，黑芒鞋刘危安已经有了，亮银锤他用不上，一个弓箭手挥舞着一个大锤子，也不是这么一回事。所以，统统卖了。晚上下线的时候，刘危安数了一下，账户余额变成了11金币78银币56铜板。

    翻身农奴把歌唱，一夜放牛娃成土豪。

    直奔商业街，买了一只烧鸡和一只烤鸭，手机，衣服，还有一台平板电脑。话说，这个世道，只有食物最珍贵，烧鸡和烤鸭的价格占了一大半。当晚，三人饱餐了一顿，肚皮都鼓起来了，刘危安懒洋洋躺在床上，只感到一辈子都没有吃过这么饱。笑眯眯看着赵欣，这丫头像一只小猫一样，把骨头舔了又舔，粉红的舌头一卷一卷，分外可爱。

    赵楠楠扫了衣服手机等一大包东西一眼，冷不丁开口：“有钱了？”

    “小赚了一笔。”

    “有钱就这样花？”赵楠楠语气平淡，不过刘危安隐隐感到她的不悦。

    “不然呢？”

    “你想过以后吗？”赵楠楠盯着他。

    “以后，不就——”刘危安突然不说了，因为他不知道怎么说下去，从被院长带出孤儿院，从莫名其妙给人顶罪开始，宇宙海盗，混乱，逃命，游戏，挣扎……一路走来，基本上在为了活着而挣扎，以后是什么样子，他还真的没有想过，其实也没有时间想。如果不是这两天突然机遇好起来，这个时候估计已经累的睡着了吧。睡觉都需要争分夺秒，哪有时间想东想西。

    “这里是奴隶区，你要想办法逃出这个地方。”赵楠楠严肃道。

    “怎么逃？”刘危安心中一动，奴隶区太混乱，朝不保夕，确实不适合长期居住。

    “不知道。”赵楠楠抬眼看了一眼刘危安失望的表情，缓缓道：“这个世界，没有什么事情是权与钱办不到的，权你是没希望，不过——”赵楠楠目光扫过装着手机、衣服的大袋子，没有说下去。

    刘危安眼睛一亮，心中有了一些模糊的想法。

    “以后，如果不是必须，这些东西尽量少买，有能量管就可以。”赵楠楠轻轻道。

    “你想赵欣长大后什么都不懂？”刘危安把平板电脑递给赵欣。

    赵楠楠语塞，愣了半晌，眼中掠过一抹浓的化不开的悲伤。

    “睡觉！”

    灯关！

    赵楠楠母女窸窸窣窣爬上了上铺，刘危安却睁开了眼睛，怎么也睡不着，以后？以后是什么样子？目标？理想？当官？做一个大土豪？还是……

    翻来覆去，一会儿睁开眼睛，一会儿又闭上眼睛，莫名其妙又想起了自己的父母，父母是谁？为什么要把自己抛弃，丢在孤儿院，是有不得已的苦衷？还是不喜欢自己？父母还在吗？是在星球的某一个角落还是已经过世了？

    迷迷糊糊，刘危安睡着了，他做了一个梦，梦见自己赚了好多好多的钱，把金币连起来，可以围绕火星好几圈，然后又做了大官，当上了帝国元首，挥斥方遒，动一动手指头，就有无数人头落地，后宫妻妾成群，脚下万人臣服，享尽荣华富贵……画面突然一变，变成了他睡在龙床上，空旷旷的大殿里面，就他一个人，赤身裸体，忽然，大殿外面传来是嘶杀声，刀剑碰撞，惨叫声练成一片，激烈无比，一阵寒风吹来，一个白衣飘飘的女子凭空而现，手中拿着一把滴着血的剑，朝着他飘了过来，剑锋闪耀着冰冷的寒芒，杀机弥漫。

    “你是谁？为什么要杀我？”刘危安惊恐地发现自己不但说不出话来，而且一动不能动，眼睁睁看着女子靠近，剑锋散发的寒意刺激皮肤上的汗毛都竖起来了。

    “啊——”

    刘危安大吼一声惊醒，在利剑刺穿心脏，血光迸射的刹那，他看清楚了女子的面容，竟然是赵楠楠。一摸后背，全是冷汗。

    这娘们，为什么要杀我？刘危安狠狠地甩了一下脑袋，忽然发现不对，杀喊声怎么还有？不是已经醒了吗？难道还在梦中？

    激烈的脚步声从外面传来，接着是几声怒骂和诅咒，一群人出现在门外，然后一人厉声大喝：“砸！”

    嘭！

    大铁门狠狠一颤，巨大的声音回响在这个小小的地下室房间，犹如打雷一般恐怖，上铺是赵欣发出惊恐的叫声，不过，声音刚刚发出，就被赵楠楠捂住了嘴巴，身体簌簌发抖。

    碰，碰，碰……

    外面的人疯狂地打砸这大铁门，砸的哐哐作响，间杂着无数的怒骂和诅咒。

    “……我们在外面挨冻受冷，这些人却住着温暖的房子，吃着香喷喷的面包……”

    “……给我砸，狠狠地砸，砸开这扇门……”

    “……杀死他们，抢光他们的食物……”

    “……我们要吃饭，我们要自由，我们要房子，我们要衣服……”

    ……

    奴隶暴动！

    刘危安瞬间明白了怎么回事，一颗提着的心，反而放松了少许，只要不是什么叛军或者强盗就好。叛军和强盗拥有正规化武器，他们出现的地方，尸横遍地，基本上没有活口的。奴隶军不同，他们体质虚弱，武器简单，大部分是木板和石块，拥有铁质武器的极少，虽然也可怕，但是杀伤力远远比不上叛军和强盗。

    这片区域，因为历史遗留问题和生存环境的问题，每隔一段时间都会发生一次奴隶暴动，有的时候是半个月，有的时候是五天，频繁的时候三天都可能，范围也是有大有小，大的时候有数十万人参加，不过，大部分的时候是一两万人的小暴动，毕竟大晚上冒着严寒在街道上走来走去是一件很费体力的事情，想到这里，刘危安一颗心又提起来了，奴隶暴动虽然频繁，但是敢于冲击房屋的情况却很少，即使有，也是在外围，他所居住的楼房可是处于内围深处。

    他也听说过外围居住的贫民被冲击杀死的事件，但也只是听说，真正遇上，还是头一次，猛烈的撞击声，还有带着杀意的怒骂，就在咫尺之外，刘危安手心里面全是冷汗，左右扫了一眼，房间里面空无一物，没有任何可以作为武器的东西。

    碰——

    大铁门中央凹下来一块，差不多有人头大，看样子是岩石造成的，整个房间都似乎震动了一下。

    外面的人看见铁门变形，更加兴奋，发出嗷嗷的叫声，砸的更加卖力了。远处传来微弱的惨叫，不用想也知道有人倒霉了。

    整栋大楼的走廊都挤满了衣不蔽体的奴隶，拿着简单的武器，打砸一切看得见的物体，垃圾桶、灯泡、窗户……

    碰——

    铁门变形的范围越来越大，刘危安的一颗心也越来越紧，拳头紧紧握着，心里语想着破门之后该如何反击，尽可能多杀几个人，这样死的时候才不会吃亏，面对饿疯了的奴隶，没什么道理可以讲的，他们会杀死房间里面的所有人，抢光一切东西，犹如蝗虫过境。

    门栓已经严重变形，门叶与门框的缝隙在扩大，火光顺着缝隙透了过来，刘危安眯着眼睛，可以清晰地看见外面的情况，数十个奴隶挤在一起，手里拿着石块和钉满了钉子的木棒，咬牙切齿，带着疯狂的表情，眼神中，没有半点恐惧和害怕。

    也幸亏他们人多，把本来不多的空间挤压的满满的，放不开手脚，否则则大铁门虽然坚硬，估计也禁不住几下打砸的，不过，饶是如此，在奴隶疯狂的攻击下，大铁门也到了毁灭的地步。

    不出意外，最多两下，大铁门就会被砸开，刘危安弓起了身体，如同猎豹，拳头紧握，蓄势待发。

    碰！

    铁门狠狠一颤，缝隙更加大了，都能塞进去手指头了，就在这危机关头，外面传来了枪声。

    警察或者是部队来了。

    然后惨叫声成片响起，之后是奴隶悍不畏死的冲击，不过，冲击不到五秒钟，所有人就死伤殆尽，看着遍地的尸体，后面的奴隶眼中的疯狂消失，开始害怕了，一声发喊，开始逃跑，来的快，去的也快，潮水一般退去。

    枪声迅速远去，警察在追击，一直到把奴隶赶出这一片区域才返回。

    大约半小时之后，警察陆续回来，在大街上巡逻，用大喇叭通知没有危险了，刘危安才打开摇摇欲坠的铁门，外面全部是打砸的痕迹，上了台阶，走到外面，立刻看见几具尸体，鲜血把地面染红，目光扫向远处，尸体开始多了起来，东一具，西一具，有的地方层层叠叠五六具，血液流成小溪，在夜色下，犹如墨汁。

    整栋大楼被毁的不成样子，家家户户都遭到了打砸，铁门全部变形，窗户几乎没有完好的，有好几户人家的大门敞开，里面躺着几具尸体，已经没有声音了。

    刘危安没有心思再看，迅速返回地下室，这一刻，逃离奴隶区的愿望格外强烈。 第十章、强化身体
    在床上坐到天亮，没心思睡，也睡不着。上铺，赵楠楠母女也没睡，相拥到天亮。六点时分，房东就叫了人来修铁门，头一次这么积极，似乎因为没有保护好户主的安全而愧疚产生的弥补心里。

    所谓的维修，就是变形的地方给敲回来，断掉的地方给焊回去，叮叮当当，不到半个小时就搞定，铁门还是原来的铁门，样子却不是曾经的样子。

    刘危安锁好门，出去，他要去拿快递。街道上忙忙碌碌都是人，巡逻的警察，荷枪实弹，清洁工拖着尸体上车，运回去火化，穿着白大褂的医生，在救治伤员，工人在维修一些必要的公共设施，平时躺在角落里的奴隶，今天一个都不见了，只有地上随处可见的大滩血迹，述说着昨天晚上发生的惨剧。

    商业街，一如既往的繁华，昨天晚上的奴隶暴动，并没有冲击到这里，这里守卫森严，奴隶轻易不敢来这里。

    公民身份管理科。

    “你好，如果去东区，需要什么手续？”刘危安走进办公大厅，只有一个刚醒不久还迷迷糊糊的工作人员，应该是值夜班的，其他人还没有上班。

    此人斜斜瞟了刘危安一眼，表情发愣，似乎没有听见。

    刘危安摸出一枚银币，放在桌子上。工作人员立刻眼睛一亮，冷漠的表情多了一丝笑意，伸手一抚，似乎在挥苍蝇，不过，挥过之后，桌子上的银币消失了。

    “临时办事？还是长期居住？”

    “有什么区别吗？”刘危安有些意外。

    “出差、旅游、购物，这是临时性的，需要有办理临时通行证，有效期是三天，如果时间不足，只需要缴费续期即可，10金币。如果是长期居住，就必须办理居住证，费用50金币，对了，你是什么身份？如果是奴隶要加50金币，如果是贫民需要加30金币，如果是东区流浪到这里的，只需要加10金币即可。”

    “黑户。”刘危安愣了一下才道。

    工作人员好奇看了刘危安一眼，三大帝国经过几百年的发展，对于人口管理已经有了一套比较完善的体系，即使奴隶，也是有身份证明的，黑户还真不多见了。不过，他也不奇怪，这片区域，鱼龙混杂，什么样的人都有，就是里面隐藏几个宇宙海盗，他也不会感到意外。

    “那就有点麻烦了，不管办理什么证件，身份证是必不可少的。”

    “这里能办身份证吗？”刘危安问道。

    工作人员微微一笑，伸出右手，大拇指和食指摩擦了几下，道：“只要有这个，没有什么办不了的。”

    “需要多少钱？”

    “看你的样子，应该是打算去东区居住吧。”工作人员猜测道。

    “没错。”刘危安点头。

    “如果你相信我的话，我给你弄。”工作人员低头沉吟了一会儿道：“户口本、出生证、医疗证、身份证以及居住证一起，你如果要去那边居住，这些证件是必不可少的，一共200金币，另外附送一本毕业证给你。”

    刘危安不说话了，万万没料到，弄几个证件，竟然如此之贵，200金币，这是很多人一辈子都赚不到的钱。在平民普通家庭，一金币可以花销一个月，贫民可以花销三个月到半年，而奴隶可以花销一年。200金币，足够一个奴隶花销200年了。

    工作人员似乎看出了刘危安的为难，解释道：“身份转变可不是过一道门那么简单，黑户的身份在这里，怎么活动都可以，但是到了那边，绝对是寸步难行。这个价格看起来很贵，但却是必不可少的，我也不怕实话告诉你，我们这里，还有其它手段能够办理这些证件，明码标价，180金币，我之所以多了20金币，是因为我走的是正规程序，而其他手段办理的证件虽然同样有效，在电脑上也能查询得到，但是他们是利用的是一些漏洞，钻的是空子，打的是擦边球，有隐患的，只要有心去查，还是能够发现破绽的。如果想要长期过日子，安全必不可少，这多出的20金币，等于花钱买平安，我冒着丢失工作的危险做事，也需要一点补偿不是？”

    刘危安思考了一会儿，猛然抬头：“把这些证件搞定，需要多少时间？”

    “最快也要半个月，慢的话一个月，正常情况是二十天左右，当然，如果你着急的话，只要肯加钱，五天可以搞定。”工作人员伸出一个巴掌。

    “我付5金币的定金，你先给我办理，一个月之后，我付剩下的钱，可以吗？”刘危安看着工作人员。

    工作人员笑着摇头：“实话给你讲吧，办理这些证件，必须缴纳的钱大概50金币，打通关节115金币左右，我还要拿出15金币封住其它同事的嘴，真正到我手里的估计20金币，所以，定金至少都要60金币。”

    “行！”刘危安咬牙道：“我过几天再过来。”

    “看你是真的想要办*证，你这样，先登记一下资料，我这几天可以帮你整理一下，下次你来的时候就方便的多了。”工作人员笑着道。

    “麻烦你了。”刘危安放下填写完毕的资料。

    “不用客气。”工作人员笑眯眯看着刘危安道：“都是为人民服务。”心中却暗暗称奇，这小家伙才17岁，就敢一个人来处理这些事情，不简单！

    刘危安离开的时候，工作人员给了他一张片名，周星辰。

    去梅花商会旗下的快递分店取了快递，然后又去五金店买了两根铁棍，这才返回住处。看了一下时间，八点十分，但是已经是烈阳高照了。

    “哥哥，你回来了。”刚一进门，赵欣就扑入了怀里。昨天晚上的事情，把她吓的不轻，只有见到刘危安，一颗心才能安定。

    刘危安轻轻摸着赵欣的头，看向赵楠楠，赵楠楠表现的倒是很镇定，不过，刘危安还是发现她见到自己之后的如释重负。

    聊了几句，赵欣的情绪舒缓之后，蹦蹦跳跳拿起平板电脑开始玩起来，这可是她从小到大的第一件玩具。赵楠楠只是在边上看着，也不说话。刘危安不理会两人，拆开快递包裹，掏出米粒大小的力量种子丢入嘴巴。

    没过一会儿，又丢一粒，接着又是一粒，一会儿功夫，吃了五粒，然后就停下来了，趟在床上一动不动。

    赵楠楠好奇看了他一眼，纳闷他今天不上线玩游戏，她是一个很闷的人，心里再多的疑问，也不会表现出来，更不用说问出来了。

    刘危安这个时候，完全沉浸在自己的世界，外界的感官已经被屏蔽，力量种子吞入腹中之后，化作一股股力量的源泉，犹如火山爆发，一股股气流，涌遍四肢百脉，刘危安感觉自己变成了一个打气球，已经充满了气，但是气体依然源源不绝生出，身上的每一个细胞都膨胀起来，他怀疑自己会不会炸掉。

    好在他担心的事情并没有发生。

    这些气流如同沙漠里面的清泉，滋润经脉，强化肉体，刘危安可以清晰地感受到，那些因为长期不活动而萎缩的肌肉重新膨胀，变得有活力，僵硬的地方变得柔软，关节在发热，血液在加速，一切都在朝着美好的方向发展。

    魔兽世界的意念体和人类世界的本体，两者相辅相成，却有主次之分，同样是服用力量种子，意念体只能吸收不到15%，本体却能吸收50%，这个秘密，知道的人不多，基本上掌握在那些大家族手上，刘危安很幸运，意外知道了这个消息。

    恍恍惚惚，刘危安从沉睡中醒来，一看时间，下午一点半，竟然睡了差不多四个小时，从床上爬起来，立刻感受到身体的变化。

    首先是灵活，如果以前是一台生锈的机器的话，现在则是滴了润滑油，落地无声，其次是力量，浑身充满了力量，他感觉自己一拳头挥出去，能把铁门砸出一个窟窿出来，身体的每一个细胞都在欢呼，有一种春天的喜悦。

    眸若寒星，明亮生辉，房间里没有开灯，换做以前，看东西是模糊一片，但是现在，已经能够看到大致的轮廓，赵楠楠的五官都能看见。赵楠楠似乎感应到什么，抬起了头，忽然咦了一声。

    “怎么了，妈妈？”赵欣不解看着妈妈。

    “没什么。”赵楠楠露出了一丝疑惑，摇了摇头，又恢复了淡漠的表情。

    刘危安没有在体验喜悦上浪费时间，匆匆上线，来到墓地的时候，黑牛三人依然在等候。

    “遇到一点事情，耽搁了，让你们久等了。”

    “你能来就好。”黑牛笑了一下，脾气很好，丝毫没有因为等待了一上午的时间而生气。

    刘危安也不废话，冲向墓地里面就开始杀腐尸，只是箭矢不多，只有九十多支，昨天射杀劫匪的箭矢都收回来了，但是有几支损坏了，不能用。

    半个小时不到，九十多只腐尸已经砍瓜切菜一般杀死，把力量种子和肉囊取出来之后，他就去了树林制作箭矢。

    两个多小时过去，箭矢制作了三百多支，但是问题也来了，这一片适合做箭杆的铁桦木已经被他砍光了，剩下的都是一些大树，要把这些大树砍倒可要花费不小的力气，更不用说，还要分段、破开、打磨和抛光，工序繁复，制作一根箭矢的时间多出了五六倍，他现在很缺时间。

    怎么办呢？刘危安有些头痛了。 第十一章、医不死人
    嗖！

    二十多米的虚空一晃而过，腐尸的眉心迸射出一朵血花，箭矢深深地扎了进去，只剩下一个箭尾。

    腐尸尚未倒下，一支箭矢从它的腋下穿过，精准无比射在了后面的腐尸的眉心上，血花迸射，秒杀。

    等腐尸落地的时候，最后一只腐尸丧命，刘危安放下了弓，手臂酸软无比，心情却十分愉悦，150支箭，一口气射了一百五十支箭才力竭，说明力量种子确确实实强化了身体，而不是一种错觉。

    清理一番，黑牛等开始装车，刘危安却陷入了沉思，还在想弓箭的问题，作为一个弓箭手，弓自然是最好的伙伴，其次就是箭了。弓他有了，缺少的是箭，本来这个问题很好解决，没箭，买就是了，但是问题来了，石头城店铺里面的箭，铁箭太贵，不划算，木箭、竹箭倒是便宜，但是穿透力不行，射人还可以，射腐尸就不足了。偏偏腐尸这玩意，肌肉硬就硬吧，还带尸毒，但凡木箭射中，基本就等于报废了。好好的可回收产品，变成了一次性用品，这也是一种无奈。

    没的买，就自己造，自己没时间，可以找人啊，刘危安突然想起，在这魔兽世界，找不到事情做的人大把，只要肯出钱，还怕找不到干活的人？这其实是一个很容易解决的问题，只是他穷惯了，没有意识到钱的巨大魅力，虽然已经小有身价，却没有养成用钱解决问题的习惯，所以一个小问题，才缠绕他这么久。

    “黑牛，问你一件事。”

    “刘哥，你问。”黑牛把尸体抛上车，擦了一把汗，看着刘危安。

    “你经常在城门附近活动，认识木匠吗？我需要制作一些箭矢。”刘危安带着希翼看着黑牛。城门口，人流量大，消息灵通。

    “木匠？”黑牛神情一动，“我家就是木匠，祖传木匠。”

    “你家？”刘危安怀疑地看着黑牛，这么巧？

    “别误会，我家确实祖传木匠，但是到了我爹那一代就停止了，我认为木匠没用，没学。”黑牛嘿嘿一笑，“为了这事，我爹差点把我的腿打折了。”

    “那能找你爹过来吗？”刘危安问道。

    “我爹是来不了了，前段时间山上砍树，摔了一跤，手断了，现在还没好利索。”黑牛看着刘危安失望的表情连忙道，“不过不用担心，我爹来不了，但是黄牛和石牛他们的爹也是木匠，我爹的师弟，我师叔，技艺虽然比我爹差点，但是制作箭矢还是没问题。我看过了，你那箭矢应该是自己做的，不咋样。”

    刘危安愣了一下，他一直认为自己的箭矢比店铺里面的要强，没想到被黑牛鄙视了，不过，这会儿顾不了这些了，着急问道：“那么两位师叔能叫来吗？”

    “必须来，刚过完年，他们闲在家里没事干。”黑牛打包票道。

    “那就好，价钱好商量。”刘危安难得豪气一次。

    “那就多谢刘哥了。”黑牛咧嘴一笑，“有件事要和你说一声，应该对你有点用。”

    “你说。”

    “昨天石头城新开了一家药店铺子，叫‘医不死人’，我琢磨，他们应该也会收腐尸，一般新店开张，都有优惠，你可以去问问，价格会不会高一点。”黑牛道。

    “谢啦，这消息对我很有用。”刘危安眼睛一亮，这事可以干。

    十几分钟之后，装车完毕。一共五辆牛车，因为刘危安上午提醒了黑牛，所以多借了一辆牛车，虽然牛车多了一辆，但是腐尸却多了五十具，每辆车比之前多装了五具尸体，堆的高高的，老黄牛哞哞叫，速度比之前慢多了。

    刘危安坐在牛车上，看着天色慢慢暗下来，再次陷入了沉思，按照他现在的速度，一天杀250-300只腐尸计算，获利2.5-3金币，肉囊开出来的东西大概1-1.5金币左右，这样算来，平均每天有3.5-4.5金币的收入。一个月之后，封顶也才150金币，还差50金币，速度太慢了，他计划是一个月200金币，这样的话，三个月，他、赵楠楠、赵欣三人就可以走出奴隶区了。

    可是，50金币岂是那么好赚的？不行的话，就把肉囊给买了。刘危安最后下了决心，虽然十分不舍。

    肉囊里面可以开出五花八门的东西，价值有高有低，最低是空的，什么都没有，最高就不好说，有的人开出过紫金币，1紫金币等于1000金币，一夜暴富。

    这玩意就像是赌博，以小博大。石头城的各大商会，都会收购肉囊，价格根据所杀怪物的强弱而变化，杀了这么久的怪物，人们也总结出了一些规律，那就是那些厉害的怪物、稀少罕见的怪物，开出物品的几率高，物品的价值大，那些寻常的怪物和实力弱小的怪物，则相反，当然，例外的情况就不说了，但是不管怎么样，即使最低级的肉囊也能值1银币。刘危安其实很多次打算卖肉囊的，最后还是忍住了。

    账很好算，就是把所有的肉囊卖了，也值不了一把拓木弓，只要开对一次，就回本了，总的来说，不到山穷水尽，还是不要买肉囊。

    “还是杀劫匪发财容易一点。”刘危安叹了一口气。这个感慨刚刚发出来，就感到前面黑牛的牛车停下来了，脸色一变，迅速站了起来，只见前面挡住了一群人，还真有劫匪。

    “住手，我不是劫匪，我是来谈生意的。”领头之人是一个帅哥，看见刘危安开弓瞄准，赶紧出声。

    刘危安盯着帅哥，忍住射击的冲动，箭矢依然瞄准他。

    “我叫孙首乌，是‘医不死人’药铺的。”帅哥双手高举，以示无敌意，大声道：“我想和你做一笔交易。”

    “你说！”刘危安沉吟了半晌，缓缓放下了弓箭。

    “你这些腐尸，应该不是拉回去吃的吧？”孙首乌问道。

    “卖！”刘危安脸色的肌肉抽动了一下。

    “那就好，只要不是吃就行。”孙首乌一拍大腿，高兴道：“既然是卖，那就按商业规则行事，价高者得，你说个价格。”

    “我有合约的。”刘危安摇了摇头。

    “小兄弟，你不老实啊。”孙首乌哈哈一笑，“石头城只有一家药铺，那是何家药铺，你的腐尸肯定是卖给他们，说句不好听的话，以你的身份，恐怕还不够资格和他们签合约，他们的眼睛，一直是在眉毛上面的。”

    刘危安默然。

    “以何家铁公鸡的习惯，你的腐尸应该是1.6-2.2银币一具之间。”孙首乌认真道：“我给你来个爽快的3银币。”

    刘危安眉毛一挑，暗骂一声，无奸不商，他还以为1银币已经是实惠价格了，想不到水分那么大，难怪那么多人喜欢经商。孙首乌既然敢出3银币的价格，说明还是有利可图的，也就是说，他辛辛苦苦杀腐尸，抛去成本，只能获利不到1银币，而何家商铺只是一转身，就有至少2银币的利润，加工成毒药之后，利润肯定还要翻滚，一时间，他都有了做生意的冲动。

    “3银币的价格已经很高了。”孙首乌见到刘危安不出声，有些着急了，想了想，狠声道：“3.2银币，这是我的底线，行就行，不行也给句痛快话。”

    “你能做主？”

    “我就是‘医不死人’药铺的少东家，以后这个药铺就是我接管了，你说我能不能做主？”孙首乌哈哈一笑，声音里面透露着强烈的自信。

    “成交！”

    “爽快。”孙首乌又是哈哈一笑，“我派个人跟着你们去，我还有事，暂时不回去，对了，还不知道你叫什么名字。”

    “刘危安。”

    “姓刘好。”孙首乌一抱拳，“告辞。”带着二十几个人马，呼啸而去。

    一个小时之后，刘危安一行人到达‘医不死人’药铺，就在何家药铺不远处，相隔不到五十米，店面很大，差不多有一百多个平米，装修豪华，相当大气。药铺里面人来人往，光是伙计都十几个。

    孙首乌派出的人和掌柜的说了几句，掌柜也姓孙，把刘危安一行人带到了后堂，后堂是一个大院子，栽种了许多药草，刘危安一种都不认识，但是感觉很名贵的样子。院子后面还有一排房间，不知是住人的还是仓库，其中一件房间的门打开，走出一个十七八岁的女子，眉目如画，肤色雪白，竟然长的极为明艳。

    此刻天色已经昏暗，但是这个女子走出来之后，刘危安却感到天地一亮，他以前一直认为什么‘眼前一亮’是错觉，现在才发现，是真的。

    女子拿着一本书，目光扫了一眼牛车，发出一声‘咦’，上前两步，眼中没有害怕，仿佛还带着几分惊喜：“竟然是腐尸，不错，不错。”

    “大小姐好。”孙掌柜恭敬喊道。

    女子却没有理会掌柜，目光依旧看着腐尸，啧啧称奇，看着散发着恶臭，蛆虫蠕动的腐尸，她脸上竟然是一种见到玩具的表情，刘危安看着这个女子的表情，说不出的怪异。

    “多少钱收的？”

    “回大小姐的话，3.2银币。”孙掌柜道。

    “贵了，不用问，就知道是我那个败家的哥哥做的主。”女子哼了一声，目光盯着刘危安，“如果是我，最多2银币，何家药铺出价绝对不会超过1.5银币，你如果不跟钱过不去，就一定回卖给我孙家。”

    “我——”刘危安刚刚说了一个字，就被女子打断。

    “你放心，我们孙家是讲信誉的，答应了多少就多少，不会少你一个仔，以后有什么东西，还要卖给我们孙家。”女子说完，根本不理会其他人，转身离开。

    刘危安看着女子的背影，有性格。 第十二章、行尸
    铁桦木箭矢的制作费用，1铜板5支，黑牛的两个师叔很欣喜的接受了这个价格。两人一天能够制作箭矢340支左右。祖传就是祖传，远不是刘危安这个半吊子水平能比的，箭矢大小匀称，长短如一，误差不超过零点二毫米，箭头的镶嵌手法，箭羽的多少、朝向，甚至每一根羽毛取那个部位都有讲究，刘危安对比了一下自己的箭矢和两位师叔的箭矢，很羞愧。不过，最后刘危安还是提出了意见。美观这方面可以不考虑，毕竟是一次性用箭，好不好看，没有一点实用价值。

    两个师叔一辈子做手艺，美观是最重要的一点，不自然就加上去了，虽然不说雕刻点什么图案上去，但是那些美丽的花纹，还是可以保留了。接受了秦胄的意见之后，每天的数量增加了不少，大约400支。

    算下来，一人一天的收入是40铜板，远远高于普通人。普通人的平均收入是8-10铜板，黑牛驾车的收入还算可以，每天收入12铜板，刘危安很惭愧，他在没有走运之前，收入是6铜板每天。所以日子才过的那么拮据。

    不用担心箭矢的问题，刘危安的杀腐尸的效率明显增高，饿了就吃，累了就用力量种子补充能量，从早到晚，一直处于杀戮当中。

    晚上下线用能量种子强化身体，一觉醒来，不但精力尽复，而且更上一层楼。第一天，杀了300只腐尸，第二天是330只，第三天是350只，第四天和第五天都是360只，第六天是370只。

    刘危安发现，经过最初的几天力量爆发，力量种子的效果开始缩减，虽然依旧在强化身体，却没有那种立竿见影的效果了，而是一点一滴，在微不可察中，缓慢改变。

    刘危安虽然可惜，但也知道，能量种子只是一种高级一点的灵药，不是神药。能够强化到这种程度，已经应该感恩了。

    这几天虽然忙碌，昏天暗地，但是刘危安的心情却是愉悦的，日进斗金，还有什么事情比这更开心？

    这六天，光是卖腐尸的钱就赚了6624银币，感谢孙首乌，感谢‘医不死人’药铺，不然的话，就只有三分之一了。加上肉囊所获，他身上的银币已经有七千多了。每天他都跟一趟车，可惜，每次都没有见到大小姐，让他很失望。

    值得一说的是，孙家势力很大，放出话来腐尸是他们的之后，基本上没人敢骚扰黑牛的车队，刘危安跟不跟车，都没关系。

    黑牛三人这几天也很忙碌，来回运送尸体，不过和刘危安一样，忙碌中带着开心。平均每天一百多铜板，哪里找这么好的事情，照这样下去，奔小康的日子不远了。

    下线，摘了头盔，刘危安一身疲倦，不过，他没有喊苦，匆匆吃完晚饭，上了床，开始吃力量种子，一口气吃了三十颗才停下，他的身体经过强化之后，需要的能量也更大，这些天，吃的力量种子一天比一天多，记得第一天是五粒。

    一夜无话。

    第二天，刘危安睁开眼睛，能够感受到身体里流动的力量。和周星辰通了一个电话，很巧，这是他这个月的最后一个晚班。换了一身衣服出门。

    所谓人靠衣装，马靠鞍，把那身破破烂烂的衣服一换，整个人气质也为之一变，他本来长的就清秀，只是因为没有营养显得瘦弱，这几天又是吃肉又是强化身体，身高猛增了一截，从一米六八飙到了一米七二的样子，换上新衣服，配合逐渐硬朗的线条，活脱脱就是一个帅哥。

    刘危安走在街道上，明显感觉回头率高多了，可惜，没几个女人，就算是女人，也是大妈阿姨级别的，好不容易碰到两个年轻的，那长相，不提也罢，其实也很好理解，真的长相漂亮的女子，也没几个敢这么早出来，现在的时间还不到七点。

    一周前奴隶暴动的影响力慢慢褪去，街边上，屋檐下，又开始聚集了奴隶，有的在翻路边的垃圾，有的端着一个破碗乞讨，眼神冷漠，表情麻木。

    公民身份管理科。

    “这是60金币。”刘危安放下金币的同时，还留下了两份资料，“还有两个人。”

    “好说。”刘星辰眼睛一亮，大买卖啊。一下子三个人过境，好久没遇到这种事了，“只要钱到位，一切好说。”

    “先办理我一个人的，剩下两个可以缓一缓，钱不会少你的。”刘危安道。

    周星辰收好金币，然后拿起资料扫了一遍，他自然知道这些所谓的资料是编的，不过，谁在乎呢？钱是真的就行。

    “等我电话。”

    刘危安点了点头，出门而去。他不担心周星辰骗他，因为他打听过了，这些人虽然贪婪，但是信誉还是有的，只要钱到位，事情都会办好。

    拿了快递，买了早餐，回家。这些天，因为赚钱多，恢复了一日三餐的饮食习惯，而不是像以前，一天一餐，有时候还两天一餐。赵楠楠他没多看，但是赵欣这小姑娘，这几天的皮肤明显水灵了许多。

    匆匆吃完早餐，上线。

    墓地。

    墓地几乎成为了他的个人领地，一是地方偏僻，二是尸毒可怕，没有人能够坚持在充满尸气的地方长时间战斗，虽说现在药铺有解毒丹出售，但是很多人看到价格之后，直接就转身了。

    一晃五天过去，刘危安杀腐尸的数量达到了400只每天，而这个时候，他也发现了一件让他不安的事情，腐尸的数量在减少，墓地的腐尸被他杀的差不多了，以前，只要吆喝一声，腐尸就赶鸭子似的扑出来，如今，他需要主动寻找了。

    嘭——

    泥土翻飞，腐朽的棺木炸开，一只只腐尸跳了出来，尸气弥漫，咽呜声在空气中传播。刘危安连续开弓，目光看向哪里，箭矢就射到哪里，箭随眼动，例无虚发。在空中，已经有四只腐尸秒杀，落地的瞬间，又有两只腐尸中箭。

    嗖嗖嗖嗖。

    最后一声破空之声格外刺耳，溅射穿透了腐尸的头颅，余势未竭，把后面一只腐尸射杀，一箭双雕，刘危安苦练许久的技能，在昨天成功。

    腐尸的数量虽多，刘危安却是不慌不忙，看似东一箭西一箭，实际上最先死去的都是威胁力最大的腐尸，别看腐尸一个样子，其实也是有强弱之分的，差别很细微，但是刘危安在这里混了这么久，一眼就能看出来。

    一共十八只腐尸，最后能够冲进他身边一米的腐尸只有一只，可惜，最后也未能碰到他的身体就被爆了头，刘危安至始至终没有动，一步未退，十几天的苦练，不是说着玩的，十米之内，除非超过20只腐尸，否则无法把他逼退。

    刚好200只腐尸，手臂已经开始发酸，不过，还未到极限，他能感觉，大概还能射10箭，但是随着深入墓地，他隐约感到一丝不安，不敢让自己处于危险的境地。刚要收拾尸体，忽然听见一声巨响。

    二十米外，一个土坡炸了开了，泥土翻飞，射向四面八方，发出嘶嘶的声音，力道之烈，前所未见。一声高亢无比的厉啸响彻山谷。黑影一晃，一具庞大的身影扑了过来，劲风破空嗤嗤生响。

    黑影的速度快的惊人，二十米的距离，眨眼就到了眼前。

    嗖！

    箭矢流星射出，射中黑影的心口，本来是要射眉心的，但是黑影速度太快，刘危安没把握，所以该射心窝。下一幕，让刘危安差点咬掉了舌头。

    蓬——

    沉闷的声音中，箭矢如射中坚石，断为几截。

    黑影已经逼近身体不足一米，刘危安已经看清楚了这是什么玩意了，行尸，一种比腐尸更加高级的不死生物，样子差不多，只是高大许多，肌肉僵硬，枯槁，如同岩石，最大的区别就是腐尸的肉是腐烂的，而行尸的肉是僵硬的。

    嗡——

    一声弓弦震动，却有两支箭射出。一前一后，射在同一个位置，心窝。

    啪啪。

    凶猛的力道让两支箭瞬间折断，但是这两股力道凝聚在一起，也让行尸的动作滞留了刹那。

    就在这刹那间，刘危安动了。以难于形容的速度射出了一箭，弓弦震动的声音还未传出，第二箭已经射出，第一箭射中行尸眉心的刹那，第三支箭已经搭在弦上，瞬间拉成了满月。

    啪，啪！

    行尸的头颅坚硬的可怕，第一箭瞬间折断，第二箭同样断成了几截，但是指甲箭头却射了进去。

    呼——

    行尸长达两寸的爪子划向脖子的时候，刘危安的第三箭射了出去，依然是箭指眉心。

    嗖！

    尖锐的破空声中，箭矢从眉心射入，从后脑勺穿出，露出了一截锋利的指甲。与此同时，行尸的攻击也落在了刘危安身上。千金一发之际，刘危安后仰了一下身体，锋利是指甲扫过胸膛，出现五条深可及骨的切痕，血肉翻飞，血液瞬间冒了出来，一下子把衣服染红。行尸撞在刘危安身上。巨大的力量传递过来，犹如货车头。

    刘危安惨叫一声，抛飞出去，摔在十几米之外，在空中吐了好几口鲜血，一身骨头仿佛断掉，差点痛晕过去，行尸一头栽倒在地上，身体抽搐了几下，就此不动。 第十三章、空间戒指
    休息了半个小时，刘危安才忍着疼痛爬起来，还好附近的腐尸都杀光了，否则这个时候要是有腐尸溜达出来，那就真是龙困浅滩了。胸口的伤口太深，都过了半个小时，还在溢血。

    挖了两颗腐尸的力量种子吃下，血才止住，不过，伤口想要痊愈，估计就要一段时间了，劈十几刀，把行尸的头颅破开，硬的像块石头，砍刀都崩出口子了，一颗绿豆大小的力量种子掉了出来。

    刘危安眼睛一亮，见惯了米粒大小的力量种子，突然看见一颗大的，心情一下子就好起来了。满怀期待地把肉囊挖出来，一颗心也不由的紧张起来。

    和腐尸的肉囊比起来，这颗肉囊的颜色要更加深沉，给人一种厚重的感觉。一般来说，厉害的怪物出产都是好东西，但是也有例外，空的也并不鲜见，刘危安差点被行尸杀死，深知行尸的厉害，所以对它的期望不由的也高了几分。

    千万别让我失望，一刀破开肉囊。

    叮咚！

    一个黑黝黝的小东西掉了出来，刘危安捡起来一看，眼睛瞬间瞪大，脸色浮起狂喜，戒指，竟然是戒指。

    戒指属于首饰类装备，出产率低，但是只要出现，基本上都是好东西，价格不菲，店铺里面的首饰，最低都是10个金币起步。

    戴上之后，一缕信息冲入刘危安的脑海，刘危安瞬间明白了这是什么戒指，空间戒指，罕见的空间戒指。

    而且空间不小，足足一立方米，按照店铺里面0.3立方米就要130金币的价格计算，这枚戒指至少价值350金币。空间每大一分，价格就要翻一番，可不是一比一的计算。

    这下好了，力量种子有地方放了，金币也不再是负担了。

    把一切收拾好，刘危安随车回了石头城，孙首乌不在店里，他这段时间早出晚归，不知道在忙碌什么，每次见面都是行色匆匆。十几天的时间，刘危安总共才了他三面。黑牛等人卸货的时候，他敲响了孙灵芝的门。

    孙灵芝就是孙首乌的妹妹，孙家的大小姐，这个‘医不死人’药铺的负责人之一。两兄妹的名字很有意思，一个是灵芝，一个是首乌，就不知道有没有一个哥哥弟弟之类的，叫人参，那就凑齐了药材三宝了。

    “门没关，进来吧。”房间里面传出一个悦耳的声音。

    刘危安走进房间，刚好看见孙灵芝在调试药剂，这不是睡房，而是一件实验室，孙灵芝是一个炼药师，目光盯着药剂，神情专注，刘危安进来她也没有抬头看一眼，只是挥手示意稍等一下。

    这是一个类似于玻璃的试管，里面装了半管子红色液体，液体里面有颗粒在浮沉，而孙灵芝不断用一个银质的小勺子往里面添加一些不知名的粉末，表情随着试管里面液体的变化时而高兴时而皱眉，更多的似乎是露出疑惑的表情。

    试管里面的液体由红色，慢慢变成绿色，绿的瘆人，仿佛臭水沟里面凝聚了不知道多少年的漂浮物，没过几秒钟，绿色液体开始咕噜咕噜冒起了气泡，仿佛烧开了似的，而这个时候，孙灵芝的表情变得格外严肃，两片眉毛凑在一起，小巧的鼻子耸起，嘴唇紧抿，分外迷人，刘危安傻傻地看着，一时间忘记了身在何处。

    噗嗤——

    试管里面冒起一股白烟，随即一股恶臭在空气中飘散，孙灵芝迅速拉上网罩，同时打开抽风，饶是如此，还是吸了几口气体进去，脸色一阵苍白，身体晃了几下，即将倒下的时候刘危安上前一步抱住了她，迅速退出房间。

    刘危安也吸到那股气体，不过，他距离远，吸入的少，而且，他吃过尸丹，对于毒素产生了一定的免疫能力，倒是没受影响。

    长这么大，还是第一次接触女人的身体，柔软、滑*嫩，一阵幽香传来，刘危安只感到一颗心飘乎乎的，恨不能时间就此停止，永远不要流动，不过，很显然，这是不可能的，孙灵芝发出一声呻吟，睁开了眼见。

    “我没事了。”

    “哦！”刘危安触电般松开了手，退了一步。

    孙灵芝秀眉轻轻邹了一下，掏出一个药瓶，取了一枚红色的丹药服下，仅过了十几秒的时间，脸色就恢复了红润，孙灵芝手指一翻，药瓶消失不见，看着刘危安。

    “你找我有事吗？”

    刘危安心中凛然，孙灵芝取药瓶的时候他还没注意，但是放药瓶的时候他却看清楚了，孙灵芝玉手上带着一个碧绿的手镯，不出意外，那是一件空间装备。

    装备罕有，空间装备更加罕有，一天之内见到两件空间装备，刘危安不认为是自己运气好，而是孙家财大势粗，他历经万苦才弄到的空间装备，人家轻轻松松就获得了。人比人气死人。

    还是有钱人的生活滋润。羡慕的想法一闪而逝，刘危安回答道：“是这样的，我想问一下，行尸，收吗？”

    “行尸？”孙灵芝眼睛一亮，兴奋道：“在哪里，快带我去看看。”这小姑娘行事确实特立独行，一般人，就不说女人了，就是男人，对于尸体之类的东西都是唯恐避之不及，她倒好，仿佛见到了宝贝。

    因为不确定孙家收不收，行尸卸在一边，没有放入仓库，孙灵芝蹲在地上，仔细观察行尸，时不时还用手指触摸一下，胆子不是一般的大。

    面容萎缩，一张脸干巴巴的，像树皮，颜色发黑，尸瘢遍布，有獠牙，指甲很长，身体还算完整，就是瘦，骨架看起来要比腐尸大一号，身体有异味散发出来，不过，比起腐尸来讲，好多了。孙灵芝用一根树枝捅了捅行尸的嘴巴，没有发现舌头，站了起来，表情轻松道：“这玩意不错，收了，4.5银币，有多少给我来多少，多多益善。”

    “行。”刘危安点头同意，不同意也不行，孙灵芝不是孙首乌，她说话是说一不二，是什么就是什么，不容更改。

    刘危安是想多待一会儿，不过，黑牛他们已经卸完了货，他找不到借口，值得怏怏告辞。

    几天没注意，石头城有繁华了许多，地方扩大了不少，店铺也多了不少，以前各个行业的店铺只有一家，现在不少赚钱的行业都开到了两到三家，比如装备店，服装店，材料店，最多的还是客栈，已经出现了第四家。

    店铺多了，受益的是玩家。

    “让开，让开。”

    石头城外面一辆马车呼啸而来，马夫挥舞着马鞭，丝毫没有因为大街上人来人往而停速，街道一阵混乱，人群慌乱闪开，刘危安被人撞了好几下，差点摔倒，人群传来一片骂声。有脾气暴躁的人差点就要冲上去打了，马上被朋友拉住。

    “你不要命了，是何家的马车。”

    那人立刻偃旗息鼓，灰溜溜走了。何家？刘危安马上想到了第一次合作的药铺，有钱人就是不一样，普通人连牛车都坐不起，人家已经坐上了马车，而是是双马的豪华马车。

    “一个暴发户，那么嚣张，人家王家，李家，赵家百年世家，几代传承，也没见如何跋扈。”一个从地上爬起来的男子低声骂了几句，最后对着何家药铺的方向，狠狠地吐了一口唾沫，才恨恨离去。

    刘危安心中一动，这才发现，石头城多了不少王家、李家还有赵家的产业，如果说何家、孙家是财力雄厚的话，那么王家、李家还有赵家则是巨无霸，传承数百年，在三大帝国成立之前已经存在，触角遍布三大星球。

    在大汉王朝，有六大家族的说法，刘、李、王、赵、张、杨，这六大家族掌控着大汉王朝的经济命脉，说句不好听的话，如果有人得罪了这六个家主，天王老子都保不住。

    石头城只是一个偏远的小部落，连怪物都没多少，这些大家族来这里干什么？刘危安不认为以六大家族的胃口能看得上这一点点小利益，心中有了疑惑，目光也变得敏锐起来，人群中多了很多陌生人，而且，这些陌生人都是高手。

    为什么说是高手呢？刘危安还没有长出一双能够看出人家武力值的眼睛出来，但是身上的装备却骗不了人。

    靴子、盔甲、刀、剑……都是黑芒鞋一个级别的，还有好几个人的武器闪耀着淡淡的青芒，那是更高一级的装备，刘危安只是在装备店里看过一次，价格高达三十多金币。

    “看样子，应该有大事发生。”刘危安转身进了装备店。

    墓地出现了行尸，战斗值远超腐尸，以前的箭矢已经不够用了，武器该升级了，否则一只行尸要射三箭，数量少还好说，如果冒出来三五只，那他只能等死了。铁箭该上场了，贵点也没办法。

    三角箭矢：箭头为精铁打造的三角形，箭杆为十年枣木。

    价格：20铜板。

    刘危安要了100支，付了20银币，走出店铺的时候感叹了一声，射出去的都是钱啊。 第十四章、秘籍连环箭
    墓地。

    凄厉的咽呜声中，一只接着一只腐尸从泥土里面蹦出来，腐朽的破棺木四下飞射，混乱之中，但见寒芒掠过，一闪而逝。

    啪的一声，高高跃起的腐尸突然坠地，一支箭矢插在眉心上，箭羽巍巍颤颤。

    刘危安一步一个脚印，踩着某种节奏，抬脚的时候目光搜寻，脚步和地面接触的瞬间，箭矢已然射出。如明月掠过白云，快如闪电。

    一只只腐尸跃起又坠落，跳出来的速度跟不上刘危安射击的速度，很多腐尸刚刚蹦出泥土就被射杀，连刘危安的面都没有见到。

    三天，距离购买三角箭矢，已经过去三天了，他一直在思索一个问题，如果，如果出现了更加厉害的怪物，三角箭矢也对付不了，到时候，该怎么办呢？没有完美的防御，也没有打不破的堡垒，他怀疑依赖箭矢是一个错误的方向，其中，固然有省钱的原因，但是更多的是想找出一个增强箭术的路子来。

    没人指导，没有书籍可以参考，他只能一个人摸索，不过很显然，一个人的力量是渺小的。三天过去，他没有找到答案，不过，也不是一无所获，至少，他的箭术大有长进，之前射击的时候必须是静止不动，稍微一动，就会影响精准度，而现在，他已经解决了这个问题。踏步，也能做到百发百中，奔跑就差点了。还得继续努力。

    一声凄厉之极的尖叫响起，五米开外的泥土炸开，腐朽的棺木冲上天空七八米，如此声势的也只有行尸。刘危安的目光虽然一直盯着腐尸，但是注意力却大半放在搜寻行尸上面，行尸比较奸诈，不像腐尸一样，吆喝一嗓子就蹦出来，它们偷偷摸摸，总是在意想不到的时候出现。

    好在这些家伙比较嚣张，出现的时候都会搞定动静，否则，刘危安还真不敢一个人深入墓地，在泥土拱起的时候，刘危安已经开始退后，一秒五米，当泥土炸开行尸扑出来的时候，刘危安已经在十米之外。

    嗖——

    一道银芒射向行尸，破开尘土，瞬间到了行尸面前。

    嗤——

    那是三角箭矢射中身体的声音，刘危安却脸色一变，身体迅速后仰，右脚蹬出。

    呼——

    行尸破开尘土，瞬间出现在刘危安前面，十多米的距离一晃而至，爪子几乎擦着他的脖子掠过，冰冷的寒意让刘危安的肌肉紧绷。行尸的脸上插着一支箭矢，刘危安不知道行尸是怎么避开要害的，他只知道，他有麻烦了。

    嘭！

    右脚刚好蹬在行尸的腹部上，给他的感觉就像是踢中了一块铁板，震的脚底生疼，好在他的本意不是攻击，接着反震之力，身体朝着后面平移三米，平移的过程中，连射两箭，可惜都未尽功。

    一箭射偏，一箭被行尸竖起的胳膊挡住了，箭矢洞穿了胳膊，只是，行尸压根没有知觉。

    轰隆——

    左侧一米，泥土翻飞，第二只行尸出现。与此同时，五六只腐尸从远处冲了过来，只剩下半边的嘴巴一张一合，恶心的粘液顺着牙齿滴下来，滴在地上，腐蚀出一个一个的小坑，冒出一缕白烟。

    刘危安暗骂一声，这该死的行尸，什么时候学会了打伏击，猛然跃起，来不及瞄准，一箭射在左侧的行尸胸口。这只行尸刚刚跃出泥土，从箭矢上传递过来的凶猛力道让它身体一震，动作慢了几分。

    落地的时候，第二箭射出，先前的行尸中箭，同样是胸口，虽然不致命，但是凶猛的力道却让他们速度受阻。刘危安快跑几步，冲入了腐尸之中，一脚飞出，顾不得腐烂的已经生出蛆虫的腐肉，踢在靠的最近的腐尸胸口，力量爆发，腐尸被踢飞半米，差点摔倒。

    每个晚上都由力量种子强化身体，如今的刘危安已非吴下阿蒙了，力量超过了腐尸，又一脚踢出，腐尸飞了起来，刚好挡住了第二只行尸的扑来的路。左右两只腐尸还要一秒才能靠近身体，刘危安没有犹豫迅速开弓，弓如满月，就在即将射出的瞬间，不远处泥土炸开，一声凄厉无比的咽呜传出，声震四野。

    又一只行尸！

    这是被包饺子了吗？这个念头一闪而过，刘危安闪电调转方向，凭着感觉一箭射出，箭矢空气摩擦，发出尖锐的破空之声，翻飞的泥土射出了一个中空通道，露出行尸干枯僵硬的脸，刘危安的眼睛瞬间瞪的圆溜溜的。

    噗嗤——

    三角箭矢洞穿了行尸的眉心，强大的力道又把它压回了地面。出师未捷身先死。

    这一箭，一半是感觉，还有一半的运气，毕竟泥土翻飞，遮挡了视线，刘危安除非长了一双透视眼，否则根本看不到泥土后面的情形。

    不过，运气也好，感觉也罢，结局是好的就行。

    碰，碰。

    左右两只腐尸被踢飞，再次挡住行尸的路线，刘危安忍住疼痛一箭射出，虽说他现在的力量超过腐尸，但是架不住腐尸的肉硬啊，跟块石头似的。

    箭矢擦着腐尸的脸颊射过，射下了一只耳朵，余势未竭射在行尸眼窝处，好一个行尸，战斗值确实高出腐尸好几倍，在间不容发间，脑袋无意识扭动了一下，箭矢扎着一颗眼珠子，飞了出去，扯下了一大片肉，行尸本来就不好看，这下更加狰狞了。

    行尸发出一声怒吼，一爪子扫开挡路的腐尸，腐尸几个翻滚，摔在十几米远，力量之大，令人咋舌。行尸身体一晃，扑向刘危安，与此同时，弓弦震动的声音传来。

    行尸刚刚起跳的身体一个趔趄，差点摔倒，左边脚掌上扎着一只银光闪闪的箭矢，箭头已经深深地插入了泥土里面。行尸厉啸一声，努力摆正身体，一道银芒掠过，破纸一般射穿了它的眉心，几乎把头顶都掀翻了。

    刘危安刚刚把行尸射杀，一道黑影扑了过来，根本来不及闪避就被撞中，恐怖的力道传来，如同大卡车，是腐尸，被最后的那只行尸摔过来的，看来，连续两次挡路，这只行尸也怒了。

    骨头断裂的声音响起，至少断了两根肋骨，刘危安飞了出去，行尸厉啸一声，在地上一蹬，尘土飞扬，跳了起来，这一跳，横跨十几米的距离，一下子追上了刘危安。

    眼见锋利的爪子距离自己已经不足一米，刘危安眼中闪过一抹狠辣，不顾肋骨断掉的疼痛，抽出了一支铁箭，平时轻易能够拉开的弓，此刻重如泰山，豆大的汗珠从头上滴落，每一丝动作，都带来钻心的痛楚。

    刘危安咬着牙齿一声不吭，在行尸锋利的直接触摸到皮肤的瞬间，松开了手指，嗡，弓弦震荡之声回荡，箭矢如同一道银芒，掠过行尸的头颅，带起一蓬液体，消失在夜空，行尸生机断绝，摔在地上，头颅上，一个鸡蛋大小的窟窿眼，前后通透，汩汩留着黑色的污血。

    碰！

    后背着地，刘危安差点摔晕过去，手上的弓却一直握的紧紧的，用力咬了一下舌尖，剧痛让脑子迅速清醒，刚刚睁开眼睛，发现几只腐尸已经到了面前。感谢空间戒指，不然的话，这个时候如果要在背后抽箭，那就等着完蛋。

    咬着牙齿，连开四弓，四只腐尸翻身到底，头顶都被掀翻了，刘危安眼前阵阵发黑，体力迅速下降，还在开弓，一，二，三，最后一只腐尸射翻之后，再也忍不住倒在地上，从不离手的拓木弓掉在地上。

    休息了五分钟，刘危安就挣扎着爬起来，这里危机四伏，随时都有腐尸或者行尸出现，先挖了一颗行尸的力量种子吞下，让体力恢复了八成左右，然后才开始打扫战场。今天杀怪到此结束，暂不继续深入了。

    开肉囊最为最开心的事了，不过，腐尸基本上开不出什么好东西，价值最高的一个肉囊也才36枚铜板。行尸的肉囊就比较期待了，毕竟实力不凡。

    三只行尸，三个肉囊，第一个肉囊开了，是空的。刘危安一张脸立刻跨了下去，出师不利啊。

    第二个肉囊开了，三枚铜板。刘危安差点吐血，好歹也是行尸出品，来点对得起身份的东西行不？早知道是这样就不开了，直接买掉，不说多，十几个银币还是有的。犹豫了一下，还是把第三个肉囊开了，

    一本书掉了下来。

    技能书！

    刘危安张大了嘴巴，脸上的失望瞬间变成了惊喜，而且是狂喜。如果说肉囊开装备的概率等于中500万，那么开技能书的概率就是中5000万。必须得人品爆发，祖坟冒青烟才行。

    连环箭！

    看到这三个字，刘危安一下子忘记了身上的疼痛，作为一个弓箭手，还有比看到箭术秘籍更高兴的事情吗？前面还是在思考如何提高箭术，连环箭三个字一出，让他的脑子如同被闪电击中，一下子明白了以后努力的方向。

    用心神感应秘籍，几分钟之后，秘籍上面的文字化作一道神秘的符号消失在刘危安的脑海，秘籍变成了空白，而刘危安的脑海里面多了一些东西，关于连环箭如何修炼的记载。刘危安细细品读了一番，脸上露出震惊的神色。

    连环箭，果然神奇！ 第十五章、做一回黄雀
    一声爆喝，如同晴天霹雳，大汉高举狼牙棒，来了一招泰山压顶，黑衣人眼中精芒一闪，灵蛇舞动的长剑瞬间绷直，一剑刺出，缓慢无比。

    叮——

    狼牙棒和长剑相交，发出一声爆炸般的巨响，劲气横空，所有人都感到耳朵针扎一般难受，方圆五米之内的枝叶全部化为粉碎。

    狼牙棒高高弹起，而黑衣人手中的长剑却断为了两截，只见他突然靠近大汉，一触即开，落地的时候，身形一个踉跄，刘危安看见他吐了一口血，大汉用手捂着脖子，却挡不住溢出的鲜血，嘴巴张开，却发不出声音来，眼神迅速暗淡下去。

    大量的脚步声从树林深处传来，又有人来了。即使刘危安没什么经验，也能猜出人数至少超过百人，黑衣人脸色一变，发出一声奇怪的鸟叫，剩下的三个黑衣人虚晃一剑，逼退敌人，扭头就跑，敌人自然不肯，追了上去。

    双方人前脚冲出树林，又一伙人冲了过来，看服饰，应该是狼牙棒大汉一伙的，这些人对于林中的尸体看到没看一眼，迅速朝着渐渐弱了下去的厮杀声追了过去。穿过树林，刘危安粗略数了一下，至少一百五十人。

    这群人才离去，又出现了一伙人，人数比较少，大约三十人，悄悄跟着前面的人，一言不发。

    不到一分钟，又有一伙人出现，人数五十左右，服装统一，训练有素，动作干脆利索，有点军人的风范，同样一言不发，交流全靠手势。

    刘危安小心翼翼趴在树上，大气都不敢喘一下，这些人虽然一语不发，但是身上散发的气息，跟刀子似的，哪怕他在十几米高的大树上，依然阵阵发寒。没有一个是弱者，看他们杀气腾腾的样子，可以想象被发现后的后果。

    半个小时之内，来来去去，差不多有七八伙人出现，人数少的十几人，多的几百人，把这片深山老林，弄得和菜市场似的。其中一伙人他还认识，孙家，孙首乌，不过，他没敢现身打招呼。

    现在的情况，用屁股也猜的到，出现了了不起的大事，从他们的语言中隐隐可知，最先的黑衣人，应该是抢了什么重要的东西，惹的大家眼红，至于是谁的东西，是什么东西，就一概不知了，想起这些天石头城突然出现的许多陌生人，还有孙首乌这西天早出晚归，不难猜出，这东西已经在外面奔走了不少时日了，要么是几经易手，不断有人当黄雀，要么就是逃跑的人实力强劲，才能天南海北逃了这么久。

    胡思乱想中，刘危安突然目光一凝，林中出现一个人，他竟然没发现此人是如何发现的，大约二十五六的样子，面如冠玉，身形挺拔，背着一支长枪，身上散发的气息，是他见过的人中最为强大的，此人在黑衣人的尸体面前走过，在狼牙棒大汉的尸体前停了一下，目光扫过那滩血迹，喃喃道：“看来，三天前的一战，你的内伤不浅，一个二愣子也能让你受伤，嘿嘿，可要挺住啊——”突然停下，猛然抬头，利箭一般的目光射向刘危安藏身的大树。

    刘危安大骇，眼睛瞬间眯起，只留下一条缝隙，注意力转移到其它方向，屏住呼吸，只感到一股死亡的气息笼罩，身体如坠冰窖，连动一下手指头都做不到，头顶上一只飞鸟发出一声惊恐的叫声，翅膀奋力扑扇，却飞不起来，坠落地上。

    “原来是一只鸟儿，看来连续半个月没睡觉，精神有点恍惚了。”青年哑然失笑，收回了目光，下一刻，人消失不见。刘危安心中阵阵发寒，他硬是没看清楚此人是如何离去的，一如没看清楚他是怎么来的。

    背枪青年离去之后，一直过了大半个小时，再没出现其他人，刘危安知道，他差不多该离去了，否则等下收尸的人回来，人多眼杂，想走就走不了。从这些人表现的阵势来看，都是大势力，这样的事情不是他能够参与的，能够见到这一幕，已经足够了。热闹也不是谁都能看的，贪心不足的结局就是死。

    刘危安刚要爬下大树，又有人来了，不过，这一次，不是从树林深处出现，而是从外面进来，不过，刘危安可不关心从哪里出现，他关心的是自己如何离去。突然，目光一凝，进入树林的这个人不是别人，竟然是那个黑衣人，把狼牙棒大汉杀死的黑衣人。

    不过，此刻没有了击杀狼牙棒的那种霸气，脚步轻浮，身形踉跄，不用想也知道，受伤不轻。从他摇摇坠坠的样子来看，能够出现在这里，完全靠的是毅力在支撑，原来的断剑不见了，换了一把新剑。

    走到刘危安脚下的大树的时候，再也坚持不住，一屁股坐下，似乎知道这里没有人，背靠树干，大口喘气，眼神疲倦无比，喃喃道：“主人派来的接应的人到底在哪……再见……不到……要死了，我死了……紧，可是东西……”

    声音断断续续，如果不是林中安静，刘危安还真听不清楚，这才发行，此人的左手一直紧紧按住心口，一开始还以为那里受伤了，现在才知道，应该是所谓的东西，正常情况，他肯定不会有这样的反应，但是此刻神智迷迷糊糊，本能的寻找安慰。

    这一定是好东西吧！

    刘危安的心中突然闪过了这样一个念头，这么多人追击，肯定是了不得的东西，如果我拿到了会怎么样？这个念头一起，立刻如同燎原之火，瞬间燃烧全身。换做平时，他肯定没有这么大胆，但是此刻黑衣人虚弱，他的胆子就大了。

    马无夜草不肥，人无横财不富。

    随时有人过来的紧迫让刘危安在一瞬间就下定了决心，拓木弓来到手上，眯着的眼睛暴涨开来的时候，箭矢流星射出。

    黑衣人猛然惊醒，迷糊的眼睛瞬间清晰，箭矢已经到了头顶，不过，此人确实厉害，手腕一抖，长剑灵蛇一般跳起，掠过头顶，寒光一闪。

    快的无法形容。

    叮！

    三角箭矢断为两截，飞了出去。黑衣人闪电起身，身体才站起一半，猛然一震，头顶炸开，一支箭矢从百会穴射入，直没箭羽。

    “连环箭——”

    黑衣人的眼神带着极度不甘，失去了神采，身体缓缓倒地。刘危安迅速爬下大树，把黑衣人怀中的东西摸出来，一块石头一样的东西，此外就是一小袋金币，真穷，空间戒指都没有一个，刘危安从头到脚，仔仔细细搜查了一遍，只有这些东西，这些人追来追去的东西，应该就是这块石头模样的东西，刘危安没有时间查看，放进了空间戒指，不舍地看了一眼满地的兵器，找了一个没人走过的方向迅速离去。

    就在刘危安离去两三分钟之后，五六个和黑衣人打板一模一样的黑衣人出现，见到黑衣人的尸体，脸色大变，其中一个人快速摸了一下尸体，结果什么都没找到，愣了一下，牙齿缝里挤出冰冷到极点的声音。

    “立刻给我追，尸体还有余温——”

    黑衣人离去之后，第二个出现的是背着长枪的年轻人，见到黑衣人的尸体，脸色同样变了一下，看到黑衣人头顶的箭矢之后，猛然抬头，目光盯着刘危安藏着的位置，眼中掠过一抹悔意，消失不见。

    没过多久，又有人发现黑衣人的尸体，安静不久的树林再次热闹起来，不断有人加入，搜索的范围迅速扩大。

    刘危安也是运气好，如果他从原路返回，那就是自投罗网，可惜他迷路了，没有找到原来的路径，兜兜转转，刚好避开了所有的封锁路线，回到石头城的时候已经是凌晨两点头了，这个点，石头城的大街上一个人影都没有，店铺也基本上关门，唯有十大商会旗下的店铺还在开业，大企业就是大企业，二十四小时营业。

    刘危安把力量种子和石头一起打包快递，这里那么多人寻找这个东西，留在魔兽世界不安全，还不如送到人类世界去。

    快递公司这点好，不管你快递什么，肉类、植物、兵器还是毒药等乱七八糟的东西，都不会检查，他们只管收费，其它的不管。不然的话，力量种子这么贵重的物品，有谁敢快递，少了几颗，都没地方说理去。

    当然，商会也不会随意抛弃坚守了数百年的信誉。

    这些天弄到的力量种子可不少，五六百颗，不过，大部分是腐尸的，行尸的不多，不然就发达了。加上这颗古怪的石头，竟然收了12金币的快递费，让刘危安心疼不已。

    累了一个晚上，他也坚持不住了，接过快递单之后，找了个地方，迅速下线，摘下头盔，赵楠楠母女发出匀称的呼吸，睡的正香甜呢，赵欣这丫头睡觉不老实，喜欢翻身和踢被子，经常搞的床铺吱吱呀呀的，今天晚上倒是老实，安安静静。

    刘危安闭上眼睛，关于黑衣人的画面就出现在脑海，身体疲累，却睡不着，心中不断想着这块石头是什么东西，吃的？玩的？还是什么天材地宝，如同田黄，不过想想，应该不可能，田黄石虽然贵重，却也吸引不了那些大家族的注意力，想着想着，不知不觉就睡着了。 第十六章、差点饿死
    第二点六点准时醒来，发现手机有信息，打开一看，原来是快递到了，这办事效率，十分可以，得为梅花商会点赞。

    从呼吸可以听出来，赵楠楠在他醒来的时候同时醒来，赵欣却还在呼呼大睡，刘危安没管她们，在厕所刷牙洗脸，出门而去。

    可能是上次暴乱，杀人太多，听说死了有数千人，这段时间的夜晚比较平静，没什么暴力事件发生，不过，早上看见的奴隶乞丐却越来越多。刚到商业街，看见几辆囚车呼啸而来，气势汹汹，在广场上停下，然后就看见大批的人北赶下车，一个个穿着囚服的罪犯，像猪仔一样，但凡有动作迟疑或者不听话的，就是一鞭子过去。

    “肯定又是哪个地方发生叛乱了。”旁边传来一个声音。

    “我看未必。”一个老爷子拄着拐杖，摇了摇头。

    “何以见得？”向前之人问道。

    “如果是叛军，身上多多少少有伤痕，而且上过战场的人气息和和常人不同，你看这些人，目光表面凶狠，内则色厉，一看就知道是棉花枕头，不出意外，应该是贪官之类的，被抄了家，这些是受了牵连的人。”老爷子肯定道。

    众人仔细看去，果然，这些人大部分皮色白皙，肌肉松弛，一看就知道是享尽清福，没有受过苦的人，当兵的皮肤可没这么好。

    刘危安扫了两眼，就离开了，不过，也算明白了一件事，难怪这里的奴隶，每天冻死的、饿死的、杀死的不计其数，却总也灭不绝，原来是有补充的。可以想象，如果没有意外发生，怕是过不了几个月，这些人就会和本地的奴隶一样，变得面黄肌瘦，皮包骨头，如果一年过去还活着的话，目光也会开始麻木起来，每天躺在墙脚下，裹着烂棉被，期待有人施舍几枚铜板……

    取了快递，买了早餐，补充了一些食物和水，回去的时候，发现囚车已经离去，广场上聚聚了五六百个囚犯，目光畏惧，有的人已经开始散开，更多的人是站在原地，看着这陌生的环境，不知所措。

    回到地下室，一看时间，吓了一跳，比昨天快了一分半分钟，这是怎么回事？马上想到昨天晚上的激烈长跑。这些天，刘危安只要有时间，都会坚持出去买早餐，一是为了锻炼身体，第二也是有点钱了，吃能量管的日子就不想过了。每次出去和回来，他都会计时，时间能够准确有效纪录他身体强化的效果，除了第一次立竿见影外，以后每天速度都能提升六到十秒，匀速提升。

    第二次比较大的变化就是吃行尸的力量种子，提升了三十秒，之后又恢复了正常速度，这一次暴涨一分半钟，让他惊讶的同时，也深深感到自己缺乏锻炼，光是吃力量种子还是不够的，必须配合锻炼。

    赵楠楠母女已经起床，小丫头本是处于贪睡的年龄，不过，食物的诱惑，让她放弃了这个爱好，这些天，随着营养的加强，赵欣脸上的肉也多了起来，脸色开始红润，不复之前的青白色。

    吃完早餐，赵欣在赵楠楠的陪同下，用平板电脑学习，刘危安则是迫不及待拿起了那块抢来的石头，研究起来。

    鸡蛋大小，颜色黄中带黑，从外表来看，无疑是很难看的，不是石头，也不像玉石，更不是什么金属，反倒有点像琥珀，上面一些神秘的纹路，似乎是文字，也似乎是符号，刘危安对这个没有研究，两眼摸黑。

    翻来覆去，看了大半个小时，一无所获，正想放下留着以后慢慢研究，他时间宝贵，还要上线挣钱呢，脑海掠过一个想法，他想起了学习‘连环箭’术时候的情形，把琥珀捧在胸前，专心凝视，脑海空灵。

    这情形有点想电视里面的魔术师表扬隔空移物的把戏。很多街头卖艺的大师，最喜欢说的一句话就是，我用意念可以把砖头升起来，差不多就是这样表情。

    十分钟，二十分钟，半个小时候过去，刘危安脚也麻了，手也酸了，正要放弃，手一抖，灯光照耀在琥珀上，这一刻，刘危安只感到眼前爆发出七彩神芒，下一刻，脑海轰鸣，然后就失去了直觉。

    手上的石头在这一刻消失不见了。

    近在咫尺的赵楠楠却没有看见任何光芒，不过，女人的第六感敏锐，她似乎察觉到什么事情发生，仔细看，却没发现什么异常，刘危安盘膝坐在床上，双手捧胸，和之前一模一样，只是手上空空如也。

    一晃四个小时过去，到了中午，刘危安依然保持这个姿势，不言不语，眼睛闭着，也不知道是不是睡着了，也没有醒来吃饭，下午，晚饭时分，赵楠楠终于发现不对劲，和早上相比，刘危安竟然瘦了一大圈。

    这段时间，由于吃的好，睡得足，加上力量种子的不断强化，不足七十斤的刘危安体重猛增，直接飙到了一百零五斤，身高也由原来的一米六几，飙升到了一米七二，原来比赵楠楠还要矮一点点，如今却要高出她两指。

    长结实了，原来的衣服自然就穿不上了，但是现在，新换的衣服跨下去了，脸色刚硬的线条也变得柔软，好好的国字脸在一天的瞬间已经变成了瓜子脸。看到这种情形，赵楠楠虽然不知道发生了什么事，却也知道情况不妙。

    想要叫醒刘危安，却又不敢，急的来回走动。时间悄悄的流逝，已经到了后半夜，赵楠楠却仿佛过去了半个世纪，刘危安依然没有醒来，身体又瘦了一圈，几乎比一个月前还要消瘦，这个时候，赵楠楠终于顾不了那么多了，摇晃刘危安的身体，大声呼喊，但是刘危安却仿佛变成了一块木头，没有半点反应。

    “哥哥，你怎么了？”赵欣没有睡觉，摇晃着刘危安的身体，发出低低的哭声，眼泪哗哗。

    赵楠楠用尽了办法，都没有让刘危安醒过来，终于挨到了天亮，猛然下定决心，出去外面找人，一个女人白天出门，虽然同样危险，但是相比晚上，就要好的多。只是想到外面没有一个人认识，她又一阵为难，就在手放在门把上的时候，回头最后看了一眼刘危安，此刻已经是皮包骨头了，真正的皮包骨头，眼窝深陷，瘦骨嶙峋，如果不是还有一层皮包裹着，完全就是一具骷髅。

    忽然，余光扫到了刘危安带回来的包裹，猛然想起了一件事，赵楠楠的脑子一下子开了窍，猛冲了回来，打开包裹，抓起里面的力量种子就往刘危安的嘴巴里面灌，担心刘危安吃不下去，左手还拿着矿泉水瓶，事实证明，情况比想象的要好。

    能量种子入口即化，不需要用水来顺，就在能量种子化开的时候，刘危安灰败到极点的脸色似乎多了一丝生气，赵楠楠大喜，又是一把力量种子塞进嘴巴。

    一把，两把，三把……包裹里面的五百多粒力量种子不到半个小时就少了一半，刘危安的情况开始朝着好的方向发展，脸色从死灰色慢慢变得多了几丝血色，皮肤也开始恢复弹性了。

    一个小时之后，包裹空了，但是刘危安的情况却大大地改善了，皮肤开始膨胀，不再紧贴骨头了，鼓起的血管，能够看见血液的流淌，而不像之前，仿佛停止了一半。

    床头柜里面，有刘危安这些日子快递回来的力量种子除去吃掉的，还有差不多三千七百多粒，赵楠楠不管不顾，一把一把往刘危安的嘴巴里面塞，赵欣一开始还眼泪哗哗，后来看见刘危安的身体开始恢复，眼泪不知不觉收起来了，明亮的眼睛透射出好奇，一眨不眨。赵楠楠也忘记了小丫头一晚上没睡觉，只是喂着力量种子。

    当最后一粒力量种子化开之后，赵楠楠摸着发酸的手臂，开始不知所措了。这个时候，刘危安的身体已经恢复到一个月之前的模样，虽然消瘦，却比之前皮包骨头，一副死人的模样好的太多。

    刘危安还是没有醒过来，到了晚上，刘危安的身体瘦了几分，但是不是太明显，第二天，第三天，刘危安又变成了皮包骨头的样子，不过肤色不是死灰色，情况和第一次相比，好了不少，赵楠楠看着这一切，束手无策，连能量管都喂了刘危安了，只是和力量种子相比，能量管起到的作用，微乎其微。就差把包子馒头咀嚼碎了喂给他吃了。

    第四天早上，刘危安醒来了，睁开眼睛第一句话，就是‘饿死我了。’跳下床，因为盘膝太久，双腿僵硬，摔在地上，他却不管不顾，连滚带爬，冲到包裹前，疯狂地扫荡食物，包子、馒头、饼干、火腿肠……这些日子，断断续续买回来的食物，加起来够三人吃两个月的，他不到十五分钟就全部扫光。

    “慢点吃，慢点吃。”赵楠楠从床头醒来，几天几夜一直守候着，没想到刚刚眯了一会儿，刘危安就醒来了，看着他狼吞虎咽的样子，泪中含笑。

    刘危安好奇地看了一眼赵楠楠，不明白她为什么有床不睡，趴在自己床上，不过，这个时候却没时间考虑这个，一口气灌了三瓶牛奶，两瓶矿泉水，依然感觉饥饿难耐，胃仿佛烧起来一般，一刻也坐不住，丢下一句，我去买点吃的，就冲出了地下室，连门都忘记关了。

    三十分钟不到，刘危安回来了，提着两大袋子的食物，全部是肉食，烧鸡、烤鸭、烤乳猪……一口气吃了六只烤鸡，五只烤鸭，两只烤乳猪，喝了差不多三升牛奶，才停下来，依然感觉饥饿，但是已经没有那种燃烧起来的感觉了。他的理智也从食物上面转移开来，这才发现自己两只手跟两只骷髅爪子似的，大惊失色。

    “这是什么回事？”

    “怎么回事？”赵楠楠也问出了同样的问题。 第十七章、大屠杀
    最后还是赵楠楠先说，听完赵楠楠的述说，刘危安呆住了，地上的快递包裹还没有来得及清扫，四千多粒力量种子，四千多啊，就算是腐尸的力量种子都差不多价值一金币，更加不用说更加昂贵的行尸种子，想想看，四千多金币就这样一天吃完了，刘危安的心在滴血。伤心了好久，思绪才回到了四天前。

    在耀眼的七彩神光炸开之后，琥珀就消失在手上，出现在了他的脑海。于此同时无尽的信息长江大河一般塞入他的大脑，信息量太大，瞬间把他撞击昏迷过去，意识恢复知觉的时候，脑海深处多了一本书，这本书硕大无边，如同宇宙无边无际，此刻，这本书打开了第一页，上面出现了一副图案，一副星空一样的图案。

    为什么说是星空图案呢，在刘危安的认知里面，但凡复杂到极点，而又看不懂的玩意，统统归纳为星空，因为，只有这玩意，人每个晚上都能看见，看了一辈子，也没看出什么名堂出来。

    这幅星空图，刘危安看不懂，但是这并不妨碍他用肉眼观察，这一看，不要紧，心神立刻被吸引住了，然后就感到身体里面有一个地方在发热，迷迷糊糊之中，他感觉自己赤身裸体来到了沙漠上，头顶上烈阳高照，几分钟过去，他就被晒的皮肤龟裂，身上的水分以惊人的速度被蒸发，就在他感到快死去的时候，身体里面突然冒出了一股清泉，拯救了他的生命，之后泉水不断喷涌，浇灌他的身体，现在想来，应该是赵楠楠在喂他吃力量种子。

    靠着身体里面喷出的清泉，刘危安走了几个月，终于走出了沙漠，然后就醒来了，什么事情都没发生，不过，在他醒来之前，他发现脑海深处的书不见了，就剩下那副星空图案了，图案里面，百分之九十九点九是灰色的，只有百分之零点一在发亮，不知什么原因，与此同时，他的心中莫名其妙就多了四个字。

    黑暗帝经。

    他不知道这四个字是怎么来的，也不知道为什么是这四个字，反正莫名其妙就有了。醒来之后，就是饿，仿佛从出生以来就没有吃过东西一般。

    “你先去休息吧。”看着赵楠楠疲倦的样子，连头发都没梳，刘危安心中感动。赵楠楠见到刘危安没事了，一颗心也就放下来了，爬到上铺，一会儿就传出了细微的鼾声。刘危安又啃了一只烤乳猪才戴上头盔上线。

    出现在石头城，他立刻呆住了。石头城内外，几乎看不到几个人，到处都是尸体，有的堆积在一起，有的东一具，西一具，鲜血把大地染成了红色，墙上、树上还有枯草上，到处是溅射的鲜血，从血液干枯的程度来看，这些人死了差不多有三天的时间。

    三三两两的人在摸尸，这些人彼此相隔很远，似乎在防备什么，刘危安眼睛一亮，顾不得思考为什么这些人都挂了，加入了摸尸行列。

    人挂了，但是身上的装备却不会消失，这个时候，谁捡到，就算谁的，当然，如果一个月之后，死掉的人复活之后，还能认出装备的话，那么捡到装备的人还是有点麻烦的，不过，刘危安摸尸的唯一目的就是换钱，倒是不担心主人找麻烦。

    发死人财比杀怪来钱快，这已经是公开的秘密了，从石头城到野外，到处都是尸体，放眼望去，伏尸处处，也不知道杀了多少人，刘危安上线比较晚，一些比较明显的尸体已经被人摸过了，他只好朝着野外跑去，把目标对准那些比较偏僻的尸体。

    大屠杀，真正的大屠杀，从上午到下午，刘危安连水都没有喝一口，摸过的尸体，没有一千也有八百，只要沿着大路，每隔几米就有一具尸体，甚至好几具。不时可以看见一些野兽在啃咬尸体，看到刘危安过来，只是发出几声咆哮，却没有发动攻击，想来，有这么多食物，也不想浪费精力厮杀吧。

    唯一幸运的是石头城还有店铺在开业，大部分的店铺都被打砸了，幸存下来的不到十家，仔细一看，梅花商会，孙家、何家、赵家等，都是这几大家族的产业，难怪没人敢动，每次空间戒指装不下的时候，刘危安才会回城，这个时候，总是能够碰见几个背上扛着刀枪剑戟的摸尸同伙，他们没有空间装备，只能用蛮力。

    一天下来，刘危安虽然来的比较晚，但是占了空间戒指的便宜，少走了很多冤枉路，摸尸的效率比其他人多出了好几倍。

    刘危安不看电视，所以他不知道，在他摸尸的时候，远在数百公里之外的地方，也在发生大屠杀，屠戮以石头城为中心，朝着四面八方扩散，刀光剑影，生命如草。

    事情还得从四天前的晚上说起。

    刘危安用‘连环箭’射杀了黑衣人抢走琥珀，没多久，就被接应的黑衣人发现，搜索了一个晚上，却没有任何发现，于是立刻报告上面。不久之后，黑衣人的尸体被各大势力先后发现，消息向四面八方扩散。最后传递到了一直在默默关注的各大势力的掌舵者耳中。

    地球。

    某一个繁华的城市中心，一栋建筑拔地而起，高耸入天，实际高度，六百六十八米，形状如梅花。

    一个中年人端着一杯红酒，鲜红如血，坐在两百多平米的巨大办公室里面，眯着眼睛，似乎睡着了，在他的面前，站着一个西装革履的人，头发一丝不苟，气质干练，此刻却连大气也不敢喘一下。

    “你的意思，去了几千个人，最后，东西还是丢了？”良久，中年人才开口，声音平淡，听不出喜怒，西装精英却是身体一抖，表情更加恭敬。

    “属下——”

    “东西是死的，人却是活的，把人也变成死的，东西还跑得了吗？”

    “属下明白。”西装精英身体一震，眼中掠过惊骇。

    “去吧。”

    ……

    太平洋深处，一座金字塔里面。

    金字塔庞大无比，不时可以看见潜艇出没，鱼类成群，海浪涌动，在金字塔底层的一间密室里面，有一个须发皆白的老者盘膝坐在团蒲上。在他的面前，跪着一个中年人，恭恭敬敬。

    “古经！”老者突然睁开眼睛，昏暗的密室瞬间亮了起来，足足五六秒钟才恢复正常，中年人头更低了，一动不动。

    “那是传说啊，可惜，就差一步。”老者叹了一口气，淡淡道：“传说现世，说明不会默默无闻，放手去做把，即使腥风血雨，也是值得。”

    “是！”中年人跪着退出密室。

    ……

    大山深处，一间纯粹由绿竹建造的房子在枝杈间，若隐若现，清风徐来，鸟语花香。一阵朗朗的读书声传来，这么晚了，还有人在苦读，当真辛勤。突然，读书声停下，一个蓝衣长衫的中年人走出屋外，此人看着大约四十岁，但是从眉宇间的神色还有眸子深处的沧桑，不难发现，此人的实际年里至少需要加二十岁。

    “真真假假，谁能分得清呢？世人都说糊涂，我有何必追逐清明，也许，这是一个改变的机会。”迷惘的目光迅速变得坚定，大步走回房间，拿起了电话，隐隐传来几个字。

    “不惜一切代价……”

    大漠深处的地底下，一座庞大的地下城堡，仿佛亘古存在，忙忙碌碌的机器人，在金属通道里面穿梭，一间实验室里面，几个穿着白大褂的人围着一具解剖开的尸体忙碌，尸体上插着各种各样的罐子，尸体的皮肤被完全剥开，五脏六腑用银光闪闪的金属替代，头盖骨被掀开，露出里面白色和红色交织的物体，转移到尸体的脸上的时候才豁然发现，尸体竟然还睁着眼睛，眼珠子转动，竟然还活着。

    突然，实验室的门被敲响，一个戴着眼镜的白大褂回头看了一眼，眉头邹了一下，思考了几秒钟，放下了手术刀，出了实验室。在更衣间换了衣服，径直来到办公室，敲门的人一路跟着，戴眼镜之人不开口，他不敢抢先说话。

    戴眼镜之人长相文雅，六十岁的年龄，看起来犹如三十几岁，举手投足，散发着一股上位者才有的气息，威严极甚。

    坐在办公椅上，漂亮的女秘书送上一杯香茶，迅速走出办公室，关门。

    “看你的样子，事情办砸了吧。”戴眼镜之人开口了，声音温纯，不急不缓。

    “让您失望了。”

    “几千年都没人见过古经，如果那么容易到手，就不配传说这两个字了，不过——”眼镜男的声音变得肃杀，“这件东西我势在必得，不管什么代价。”

    “是！”站着的人身体一阵，感到一股无边的杀机。

    ……

    同样的情形，在世界各地出现，地球、火星还有木星，不久之后，一道道指令辐射出去，天亮时分，当人们开始上线的时候，屠戮正是开启了序幕，也不知道从哪里冒出来那么多高手，数千人，十几分钟就被屠戮干净，从石头城开始，迅速朝着四面八方蔓延，最后囊括了整个魔兽世界里面人类探索过的所有地方。

    屠杀一直持续了三天三夜，最后大汉王朝的统治者震动，亲自下达命令镇压，屠杀才停下下来，但是，已经造成了数亿人告别游戏一个月。 第十八章、腐尸之毒
    晚上，已经工作了一个白天的刘危安顾不得休息，继续奋斗，鞋子、护腕、护肩、弓箭、圆盾……但凡能够卖钱的，全部摸走，一些认不出来的玩意，也是抱着宁可错杀不可放过的原则，统统带走。

    不过，石头城本就没多大，估计也就几万人，除掉幸运躲过一劫的和没有上线的，实际上被杀死的人估计也才两万左右，石头城附近比较集中，大概一万五千左右，野外的就比较分散了。还有就是石头城比较偏僻，所以大部分人都是穷鬼，差不多有五分之一的尸体没什么价值，到入夜时分，附近的尸体已经摸的差不多了。

    刘危安并没有注意他的眼睛在夜里竟然也能看得见，冲向野外，因为尸体分散，摸尸效率降低了，不过，混迹野外的人一般都是比较厉害的人，这类人通常也比较富有，摸的尸体虽然少了，但是收获却大了。

    到了夜里十二点左右，刘危安实在顶不住了，饿的身体发软，头昏眼花，把所有的装备全部卖钱，最后数了一下一天的收获，精神一振，1128金币，一夜暴富，绝对是一夜暴富。

    恋恋不舍看了金币一眼，全部购买了力量种子，加上他杀腐尸换的钱，一共1310金币，购买了1400粒力量种子，和腐尸的差不多大小，一金币一粒的价格，真是贵啊，这还是他的买卖大，人家给了一个优惠价格。虽然价格昂贵，刘危安却没办法，太饿了，身体每一个细胞都在发出饥饿的声音，食物又解决不了，只有力量种子有效果。

    下线之后，把1400粒力量种子都吃了，饥饿的感觉立刻得到缓解，同时，脸上也多了几分血色，闭上眼睛，发现脑海里面的星空图又点亮了一段，之前是一公分，现在变成了两公分。

    看到这里，刘危安大概明白了，这星空图应该是一副武功秘籍，看那密密麻麻的样子，应该很厉害，只是，一千多粒力量种子才点亮一公分距离，这一幅图扭扭曲曲的图案，拉成直线的话，怕不有几百米远，何年马月才能点亮，如果时间长还是小事的话，那么力量种子就是大事了，他从哪里才能弄来这么多力量种子。

    自己杀怪，太慢，买的话，太贵，没钱。如果每天这么饥饿着，不知道会不会把胃给饿坏了，刘危安有些担心了。

    如此说来，得到这《黑暗帝经》到底是福是祸？怀中这样不安的心情，进入了梦乡。

    第二天一大早，又去买了两大袋子食物，狂吃一顿之后，上线摸尸，这样的情况一直持续了三天，方圆数十里的尸体都摸遍了，这几天，摸尸的人明显多了起来，不少人发生了争执，打架、杀人时不时发生，五六天的时间过去，很多尸体已经开始腐烂，恶臭阵阵，刘危安很担心会不会发生瘟疫，第四天开始，实在找不到尸体之后，他不再摸尸，进入了墓地，恢复了杀腐尸的本职工作。

    嗖，嗖——

    寒芒一闪，腐尸倒下，后面的腐尸刚刚露出身形，已经爆头，呼啸的箭术洞穿眉心，带起一缕血花，射入了第二只腐尸的眉心。

    连环箭。

    第一箭一只，第二箭双雕。

    刘危安目光如电，数十只腐尸一起冲来，却没有一只能够躲过他的眼睛，弓弦不绝，一只只腐尸倒下，他如今瘦骨嶙峋，但是力量却不减反增。这也是刘危安唯一开心的事情。

    几个呼吸的时间，数十只腐尸已经倒下，尘土炸开，行尸跃出来的时候，刘危安已经瞄准了那个方向，脑海突然闪过一副画面，目光隐隐能够把握尘土后面行尸的动作。

    嗡——

    弓弦之声回荡，箭矢已经流星射出。第一箭意料之中的射偏，第二件准确无误射中了眉心，直插进去，从后脑勺钻出来，这不是三角铁箭，而是镶嵌了腐尸指甲的木箭。

    连环箭，隐藏的一箭的威力是第一箭的两倍。

    凄厉的尖啸声传来，一只接着一只的行尸挑出地面，刘危安平静如水，弓弦震动之中，一道道寒芒射出，在虚空一闪而逝。下一刻，刚刚跃出地面的行尸颓然坠地，身体抽搐一下，就此不动。

    《黑暗帝经》似乎有点效果，之前使用‘连环箭’，二十多箭就累了，现在射了五十多箭，依然感觉留有余力。

    把最后五只行尸射杀，刘危安开始收拾战场，两百多只腐尸，两百多的力量种子，行尸四十多只，不过，行尸的力量种子一粒顶腐尸的三粒，算起来，也有一百多粒，加上昨天剩下的，勉强五百粒的样子。

    从两天前开始，刘危安就开始控制食用力量种子的数量了，保持在五百左右，每天一千，他实在吃不起。估计明天开始要减成三百左右。不能摸尸之后，他的产量实在有限。

    左右闲逛，又射杀了二十多只落单的腐尸和两只行尸，牛车才姗姗来迟，当然不是黑牛他们，黑牛的运气不好，在大屠杀中被杀死了，刘危安在摸尸的时候见到了他们三人的尸体。现在请的是一只马队，叫飞马马队。一共六辆牛车。

    领头的是一个个子不高的小老头，眼睛冒着贼光，留着两撇八字胡，这种人一般比较精明，刚刚来到墓地，脸色就变了，冲着刘危安喊道。

    “刘先生，这里尸气浓度这么大，对身体损害太大，你之前可没有说。”

    “你想说什么？”刘危安眉头邹了一下，有些厌恶地看了老头一眼，这家伙叫老李头，是飞马马队的一个小头目，如果不是其他马队都被杀死了，他实在不想请他们，谈价钱的时候态度不好，而且要价高。

    黑牛等人的价格差不多两具尸体1铜板，老李头的价格差不多两具尸体1.5铜板，要知道，刘危安的数量可不少，一般来说，数量多是要优惠的，老李头明显是在宰人，不过，眼下是独家生意，刘危安也只能捂着鼻子应下来，没想到到了这里，还要出幺蛾子。

    “加钱。”老李头毫无愧色。

    “加多少？”刘危安面无表情。

    “20铜板。”老李头眼珠子一转。

    “行，赶紧干活吧。”刘危安想都没想就同意了。

    老李头愣了一下，有些后悔要的太少了，早知道就应该说30铜板，不过，价钱是他说出来的，虽然他脸皮不薄，这个时候也不好意思开口再加了，郁闷地干活。

    因为担心路上不安全，刘危安跟着车队回城。一路无事，顺利到达。卸货的时候，孙灵芝刚好在，看到干瘦如材的刘危安，大为惊讶。

    “你做了抽脂手术吗，怎么变成这副鬼样子了？”

    “一言难尽。”刘危安摸了摸咯手的下巴。

    “一个多星期没看见你，我还以为你被杀了呢。”孙灵芝围着刘危安转了一圈，眼中闪烁着惊奇。

    “家里出了点事，所以有几天没上线，不过，也幸好这样，否则，就是一个月不上线了。”刘危安解释了一句，然后问道：“石头城怎么了？那么多人被杀了。”

    “这种事情，你还是不要多问，上层人士的游戏，这些人都是池鱼。”孙灵芝眼中的厌恶一闪而逝，淡淡地道：“石头城死的人还算少的，其它地方，更多，来来来，不说这个，给你看个好东西。”

    孙灵芝心急，抓住刘危安的手就往实验室拖。被孙灵芝温暖细腻的小手一握，刘危安心中一荡，一颗心立刻热了起来，迷迷糊糊就到了实验室。

    孙灵芝直到进了房间方才察觉到什么，脸色掠过一丝不易察觉的红晕，松了手，在桌子上拿起一个瓶子。

    “这边来。”

    实验室后面有一扇小门，小门的后面是一个小院子，地上放着一具腐尸的尸体。刘危安看着孙灵芝从瓶子里面倒出一滴液体，滴在腐尸上，立刻冒起了一阵白烟，嗤嗤声中，腐臭气味扑鼻而来。

    刘危安目光一凛，惊讶地发现，腐尸惊人的速度消失着，白烟的范围笼罩尸体，不到五秒钟，白烟开始稀释，一阵风吹来，白烟消散，腐尸已经不见，只留下一具白骨，干干净净，一点肉沫都没有留下，地上残留一些液体。

    “你的毒药成功了？”刘危安震惊道，脸上明显带着畏惧，腐尸本身含有尸毒，抗毒性强，但是这液体连腐尸都能够腐尸，只有一滴，可想而知腐蚀性之恐怖，如果滴在活人身上，估计最多三秒就没了，割肉都来不及。

    “怎么样？”孙灵芝用力点点头，“我取名叫腐尸之毒，这个名字可以吧？”

    “很贴却。”刘危安脸上挤出一丝笑容。

    “这是我研究出来的第一瓶，腐尸之毒能够成功，你居功至伟，这瓶毒药就给你了。”孙灵芝爽快道。

    “我可买不起。”刘危安吓了一跳。

    “你在我这里卖了多少腐尸多少行尸，赚了我孙家多少金币，我可是清清楚楚，装穷？”孙灵芝白了他一眼，“还能再虚伪点吗，腐尸之毒再贵也不可能超过10金币，送你了，一个大男人这么小气，没劲。”

    刘危安苦笑。心里很无辜，我的钱都用来买力量种子，现在是真没钱。不过，话也说回来，高技术的人，赚钱就是容易，一具腐尸3.2银币，加上七七八八的材料，成本不过5银币，制成毒药之后售价10金币，200倍的利润啊。 第十九章、僵尸
    刘危安把腐尸之毒收好，这东西虽好，但是对他没多少用，他又不喜欢杀人，他的目的是杀怪，怪物的尸体得留着换钱，他可舍不得腐蚀掉了。

    接下来的日子过的平淡而充实，刘危安日夜泡在墓地，为了力量种子而奋斗，疯狂屠杀看见的一切腐尸、行尸，平均每天能够击杀四百五十只怪物，腐尸占大多数，随着深入墓地，腐尸的数量迅速减少，需要到处寻找才能看见，好在墓地范围大，跑来跑去，总能遇上几只，跑的辛苦，不过，如果当做是一种磨炼的话，刘危安就不觉得辛苦了。

    作为有名气的马队，飞马马队，运输效率还是有的，就是老李头又断断续续挑刺，价格又涨了三十铜板。刘危安微笑着答应，心里却默默计算这时间，还有半个月，黑牛等几人就能复活了。估计不用半个月，最多十天他们就会上线。

    刘危安这几天就看见有一些挂掉的人陆续上线了，30天只是一个平均值，有的人体质好精神强大，半个月就够了，黑牛等人体格健壮，身高马大，跟着他的这些天赚了不少钱，吃的饱，应该二十天左右就能够勉强上线的。

    这几天肉囊开了不少，开出了几件和黑芒鞋同级别的装备，孙灵芝告诉他，闪耀着黑芒的是最低级的装备，叫黑铁器，闪耀着青芒的装备则是高一个层次的装备，叫青铜器，至于普通人用的铁剑、砍刀，那是连品级都入不了的白板装备。

    不得不说，认识一个大家族的人，对他的帮助太大了。至少这些东西是他无法从其他人口中得知，像黑牛等人可能会告诉他，但是他们不知道。知道的人则不会说。

    青铜器只开了两件出来，卖了五十多金币，让他的资金危机一下子得到了缓解，几天前，他已经去找周星辰把证据拿回来了，居住证、身份证、毕业证、医疗证、出生证以及户口本。虽然都是伪造的，但是却具有法律效益，六本本子，给予他莫大的心里安慰。

    没有这玩意，他就是无垠之萍，漂浮不定，有了这玩意，就表示他是有根的人了。同时，他也留下了120金币，让周星辰抓紧时间把赵楠楠母女的身份证给办好。为了挤出这120金币来，他已经连续一个星期只吃300粒力量种子了。

    日暮时分，刘危安也收工了。老李头等人已经离开，他们的职业道德实在令人无语，说这里环境恐怖，只要天黑。立马就走，绝对不肯多留片刻，刘危安有时候很想试试，如果加一个100铜板的话，他们会不会改变这个想法。

    因为这个地方没有其他人来，尸体散落在地上，他也不管，明天来拉也是一样，反正一个晚上的时间，尸体也坏不掉，最坏的结果还是腐尸。把最后一个肉囊挑出来，刘危安突然身体一僵，敏感地察觉到气氛不对。

    墓地没有蚊虫，一向是死寂的，但是现在，寂静中多了一丝肃杀，如同秋意扫过，万物萧条。

    一股巨大的危机袭来，刘危安也想不想，往地上一趴，凌厉的劲风擦着后背掠过，冰冷的触感犹如毒蛇趴在脖子上。一具比行尸还要高大一号的尸体从刘危安的背上掠过，落在五六米之外，落地之后转身，动作僵硬，犹如木偶，却快如闪电。朝着刘危安飘了过来。为什么要用飘呢？因为这玩意跳的太远了，落地无声，一跳六七米远，看起来就跟飘差不多。

    碰，碰！

    两支利箭射在尸体身上，如击精铁，箭矢炸成粉碎，尸体至少微不可查慢了一点，依然飘向刘危安。

    刘危安快速在地上翻滚，每滚一次，就射一箭，连续滚了十一次，射了十一一箭，终于把尸体迫退，猛然跳了起来，弓弦发出一声异常尖锐的震动。

    连环箭！

    箭矢带着刺耳的呼啸划破虚空，七八米的距离一闪而过，射在尸体身上，第一箭，啪的一声，粉碎。第二箭只是射出了一个浅浅的印子，就射断为两截。刘危安大吃一惊，又是一记连环箭射出。刚好遇上尸体起跳。

    第一箭射偏，第二箭射中了脸，强大的撞击力让身体的速度受到了一点影响，这次只是跳了四米。

    刘危安拔腿就跑，他已经认出了这玩意是什么东西，僵尸，真正的不腐不化，坚硬似铁，行动迅速的僵尸，喜吸人血，喜欢在夜间出没。

    和腐尸以及行尸不同，僵尸的身体很干净，没有腐烂也没有泥巴，面容干涩，带着青黑色，指甲尖长，獠牙锋利，手臂伸直，一跳五六米，很难想象，它僵硬的肢体哪里来的弹性。

    猛然一个转折，刘危安张弓便射，直取眉心，箭矢粉碎，僵尸速度不变，依然朝着他追来。刘危安不断小范围内来回转折，滚地，狼狈不已。但是没办法，僵尸直线起跳的速度远在他之上，除了依靠灵活，他想不出其它躲避的办法。

    一个弓箭手居然需要靠着近身作战才能应付敌人，不能不说是一种不幸。

    体力迅速下降，终于在一次闪避的时候慢了刹那，被僵尸的手臂撞了一下，刘危安嗖的一声，如同炮弹射出，摔在二十多米外，落地的时候，连续翻滚，以抵消撞击力，依然感觉全身的骨头几乎断掉，差点爬不起来。

    在第二次被甩出去之后，刘危安很快发现这样不行，一味闪避只会死的更快，迅速起身，在一瞬间瞄准僵尸的眉心。

    连环箭！

    嗖，嗖——

    两箭皆中！僵尸的眉心出了一个手指大小的孔，刘危安大喜，有效果。僵尸落下的时候，刘危安身体倒地，身体和地面平行的时候，压缩到极点的双腿猛蹬在僵尸的腹部，一阵剧痛从脚底传来，如踢中了铁板。

    刘危安接着反震之力射了出去，泥土翻飞，僵尸的直接在泥土上插了十个深孔，顺势一划，犁出十条深痕，差一点就击中了刘危安的脚底板，刘危安大惊缩腿，反手一抹，箭已上弦，一阵悠长的弓弦震动之音传出，刹那之间，连射三箭。全部是连环箭。

    短短的空间，箭矢练成一条直线，前面两箭，皆中，最后一记连环箭却被僵尸避开，僵尸口中发出一声厉啸，出现刘危安的头顶。

    僵尸起跳在刘危安之后，却在刘危安落地的时候赶上了他。可怕的气息扑来，如同泰山压顶，刘危安脸色扭曲，眼神却明亮无比，拉成满月的弓猛然松手，银芒一闪而逝，僵尸身体猛震，箭矢在眉心上炸成粉碎，下坠之势停滞了刹那，电光火石之间，刘危安用力一滚，耳边听的呼的一声破空之声，继而大地一震，泥土飞射。

    僵尸双臂插入了泥土，深至胳膊，身体旋转，如切豆腐一般在大地上划出一道切口，刘危安哪里想到僵尸的反应这么快，被胳膊扫中，发出一声嗷叫，被摔飞了十几米，腰间一道口子出现，血液哗哗流出来。

    刘危安见到血液流出来，立刻感到不妙，忍住浑身疼痛，半空中扭转了一下身体，弓弦震动，两箭连发。

    连环箭。

    僵尸腾空而起，如同主动迎上箭矢一般，碰碰，四支箭矢全部射中了眉心，先后四道血花绽放，箭矢的头顶出现了一个手指深的小孔。

    嘭！

    刘危安摔在地上，无巧不巧落地的位置有一块人头大小的岩石，只听见咔嚓一声，刘危安的汗水一下子就冒出来了，左腿小腿折断。剧烈的疼痛传遍全身，潮水一般冲击大脑，刘危安咬着牙齿，手臂稳如泰山，开弓瞄准僵尸。在僵尸起跳的刹那，松开了箭。

    僵尸如果没有起跳，变化多端，但是在空中，因为惯性的问题，变化就少了，这个时候射击，命中率最高。

    前面两箭是普通的箭术，都射在眼睛上，僵尸发出怒火，突然加速，就在这个时候，刘危安眼中爆射出一道精芒，一股狠辣化作战意依附在追出去的最后一箭上面。

    连环箭！

    如同一抹闪电破开乌云，在僵尸速度达到最高点的时候，箭矢没入了眉心的小口，只听见刺耳的摩擦声中，箭杆化作粉碎，但是三角形的铁箭头依然在穿行，把脑子里面的东西搅成粉碎，差一点射到后脑壳的时候停了下来。

    飞行中的僵尸骤然失去动力，惯性似乎在它的身上无效，硬生生坠地，四肢抽搐，一抖一抖，足足挣扎了五六分钟，才停止了动静。刘危安紧绷的神经也一同放下来，疲劳潮水一般涌遍全身，身体一软，倒在地上。

    虽然累的要死，刘危安却不敢休息，吞了两粒力量种子，恢复了部分体力之后，一瘸一拐走到僵尸面前，这才发现，这僵尸挺年轻的，估计不到三十岁，这么年轻死去，也难怪死不瞑目，怨气凝聚不散，才会化成僵尸。

    费了好一番功夫才把脑袋里面的力量种子取出来，竟然有黄豆大小，饱满浑圆，看着就很有食欲，小心收好，再把肉囊挖出来，找了一个安全的地方，下线。 第二十章、几层楼那么高
    一夜无话，第二天，上线。突然想起昨天的僵尸的肉囊还没有开，于是拿出来破开，一张黄色的纸片晃悠悠飘落下来。

    刘危安捡起来一看，上面写着三个字，解尸符咒，竟然是一种咒法，不知道为何，看到咒语两个字，他心中立刻浮现出了一个门派，茅山。

    心神关注到黄纸上，一缕信息传递过来，之后黄纸无风自燃，蓬的一声，化作一团火焰，刹那间烧成了灰烬。

    凝神静坐一个小时，刘危安已经掌握了解尸符咒的咒法，手指不由自主以空气为纸，行云流水地画起来，不一会儿，一道符咒形成，在符咒形成的瞬间，空气中传递出一股诡异的能量波动，波动一闪而逝，符咒消失。

    刘危安并无所觉，依然闭着眼睛，一遍一遍在空气中画着，由慢到快，最后只见手指飞舞，一道道符咒形成，停留了刹那，又消失不见。

    刘危安就这么不知疲倦似的画着，一直过了两个小时才停下，从空间戒指里面取出了十支箭矢，插着地上，迅速拨出一支，咬破右手食指，飞快在箭头上挥舞着，很快，解尸符咒画完，箭头上没有任何变化，只有一团血迹。

    刘危安只看了一眼就丢了箭矢换了一支，箭头上线条重贴，模糊不清，难怪会失败。第二支箭，他小心翼翼，速度放慢了，可惜，依然无法在这么小的空间完成一副解尸符咒，第二支箭矢依然失败。

    第三支箭，他想了一个办法，找了一根树枝，沾上鲜血开始话，一开始还好，后面血迹干了，线条无法连贯，再次失败。不过，总算有了进步。

    第四支箭矢，失败，第五支箭矢，失败。第六支箭矢，成功。

    符咒形成之后，发出一阵淡淡的黄芒，之后符咒隐身在箭头，只能看见一些模糊的痕迹，但是刘危安能够感觉到，箭头上面多了一股可怕的能量。

    第六支箭矢因为心情太激动，手一抖，又失败了。

    第七支箭矢失败。

    第八支箭矢成功。

    第九支箭矢成功。

    最后一支箭矢又失败了。刘危安又抽出十支箭，不过，这一次，不管如何试验，都失败，十支箭矢，无一成功。他不信邪，又抽了十支箭出来，又是接连十次失败，他停了下来，立刻感到脑子一种晕眩，看着三支成功的箭矢，似乎明白了什么。

    凡是有个度，过犹不及，以他目前的能力，估计只能画十次，之后再想强来，成功率无限接近零，想明白这一点，他立刻抛弃了失望的心情，进入军墓地深处。

    刚刚走了半里路程，就看见一只腐尸发出难听的咽呜冲了过来，刘危安抽出了三支画了解尸符咒的箭矢中的一支，搭在弓弦上，左手一动，已经瞄准，瞄准的瞬间，右手张开，箭矢如流星射出。

    二十米的距离一晃而至，箭矢射中了腐尸的胸口。

    刘危安眼睛紧紧盯着，只见箭矢穿透胸口，射入腹中之后，突然一股能量从箭头爆发，冲击四面八方，能量并不猛烈，却带着一股难以言说的切割力，传遍腐尸的全身，然后就看见腐尸的身体猛然炸开，碎肉射向四面八方，如同下了一场血雨，死得不能再死了。

    坚硬的腐尸在这股能量面前，脆弱的如同豆腐。刘危安哈哈一笑，畅快无比，僵尸带给心中的恐惧，在这一刻，云消雨散。

    眼明手快，几乎适用于任何职业，对于弓箭手来说，尤为重要，弓箭是唯一的武器，偏偏近距离是弓箭的弱项，所以，如何在敌人靠近自己的身体之前消灭对方，就显得尤为重要，这对眼睛的要求极高。

    随着深入墓地，腐尸的数量减少，行尸的数量开始增多，刘危安的速度也慢了下来，正面、左边还有右边，都需要关注，右手不停，一支支箭矢流水般射出，命中率，高达九成以上。

    一箭双矢，连环箭大发神威，不到一个小时，已经射杀了近两百只行尸，猛然扭头，一支衣裳完好的僵尸轻飘飘的飞过来，落地无声，比行尸奸诈多了，发现它的时候，已经靠近身体十米以内。

    刘危安的眼睛眯缝，没有一丝紧张或者害怕，画了解尸符咒的箭矢瞄准僵尸，在僵尸跳上天空最高点的时候，箭矢射出。

    破空声响起，正中胸口。

    沉闷的声音响起，僵尸的胸口被砸出了一个篮球大小的大洞，肌肉和骨头全部被炸碎，前后透光，落地之后，上半身呈现一个诡异是姿势折了过来，斜斜倒在地上，下半身静止不动，两条胳膊和头颅却还在一抖一抖，锋利的獠牙上下磨动，表情凶横，刘危安瞄着他的眉心，连续射了五记连环箭，才把他射杀。

    昨天晚上拼了老命才弄死一只僵尸，现在一箭就搞定了，解尸符咒，相当要得。不过，下次要瞄着头部，没了胸部的僵尸不知道还卖不卖得出去。

    十几分钟之后，刘危安遇见了第二只僵尸，这一次，他在五十米之外就发现了僵尸的身形，蓄势待发，只用了一秒的时间刘掌握了僵尸的速度规律，在僵尸落地起跳的瞬间，射中了它的脑袋。

    一声巨响，脑袋变成了破碎的西瓜，脑浆脑汁洒的到处都是，无头尸体硬邦邦倒下，安静的很，一丝动弹都没有。看着狼藉的碎肉，刘危安后悔了，找了半天才把飞出去的力量种子找到，还好没有炸坏，否则哭都来不及。

    对着僵尸的尸体仔细观察了几分钟，最后得出结论，下次射下巴或者嘴巴。

    因为要深入墓地搬运尸体，老李头再次要求加钱，刘危安连带微笑：“应该的，应该的。”

    回到石头城，发现简陋的城门口很多玩家在清理尸体，应该已经工作了不少时间，靠近城门的区域，已经清理干净，虽然依然恶臭阵阵，至少看着舒服了许多，刘危安大奇，这些是活雷锋吗？老李头见到刘危安脸色的惊讶，解释了一句。

    “城里面店铺联合起来出资雇的人。”

    “他们这么好心？”刘危安只认为无商不奸。

    “他们也怕得瘟疫。”老李头语气带着羡慕，“大屠杀那几天，多少铺子被砸了，只有那些大店铺完好无损，这个过程，我们回来的时候，那些打砸了的店铺里面的物品哪里去了？不用想也知道被他们抢先一步夺走了，那些天，他们赚了多少钱，雇佣人才几个钱，九牛一毛。”

    刘危安想想，也是这个理。

    孙家药铺，刘危安和掌柜的聊了几句，知道孙灵芝上线了，立刻急匆匆进了后院，却发现孙灵芝的大哥孙首乌也在。

    “刘兄！”孙首乌笑着打了个招呼。

    “孙兄！”刘危安看着孙首乌，发现他神色疲惫，胡子拉碴，头发也没梳理，似乎好久没有休息好一般。

    “你那些乱七八糟的事情不要和我讲。”孙灵芝不耐烦道。

    “你是我妹，我不和你说和谁说。”孙首乌瞪着眼睛。

    “我只管炼药，其它的事情，我没兴趣。”孙灵芝却不怕这个大哥，扭身进了实验室。

    “都被我宠坏了。”孙首乌无奈摇了摇头，“让刘兄见笑了。”

    “有性格才好。”刘危安可没有兴趣和孙首乌唠叨，正要提出告辞，却被孙首乌一把抓住，“来来来，陪我聊聊天，这几天，郁闷死我了。”

    刘危安只好随着他在院子里的长条石上坐下，抬眼看着他：“孙家大少也有烦恼事？”

    “你就别笑话我了，家家有本难念的经啊。”孙首乌苦笑，扳着手指头数道：“没女朋友，年里大了，没事业，老人天天念叨，这些都不说，就说最近的，你知道我最近在忙什么吗？”

    刘危安摇头。

    “前段时间，大约三个月前，具体什么时间我就记不清楚了，在魔兽大陆的中央，有一座黑暗神山，一天晚上出现异变，什么异变我也不知道，因为我也没看见，反正异象升空，方圆千里可见，于是有人断言，异象现世，必有异宝出世。于是乎，刘、李、赵、王、张、杨六大家族一起派了人去，其它世家自然也不甘落后，大家都去了，我孙家自然也要凑热闹，一群人在那里找了一个多月，还真找到了一件好东西。”孙首乌猛然一拍大腿，“你猜是什么？”

    刘危安翻了翻白眼，三个月前，我才刚刚进入魔兽世界，哪里知道什么异变，什么异象的，听都没听过。

    询问，只是孙首乌一个习惯，他当然知道刘危安不知道答案，这种事情，早就被某些人垄断，下面的人能够听到风声就不错了，想知道详情，根本不可能。所以，没等刘危安回答，自己说出来了，表情严肃。

    “古经！”

    “古经？什么玩意？”刘危安忍不住问道。

    “古经不是玩意，嗯，不是，怎么说呢？”孙首乌组织了一下语言道：“知道武学秘籍吧，对就是武学秘籍，武学秘籍也是分等级的，从低到高，而古经，就是最高级别的武学秘籍。”

    “有多高？”刘危安问道。

    “呃——”孙首乌干笑一声，“几层楼那么高吧。” 第二十一章、画符
    “你就别管多高了，总之很高很高，高的无法想象，比——好吧。”孙首乌看着刘危安怀疑的眼神，顿了一下，认真道：“知道神仙吧，中国古代神话，挥手间，移山填海，日月无光，古经练成之后，大概就是这效果，手可摘星辰，肉身跨宇宙——”

    “我知道很厉害了。”刘危安打断了他，“不过，这和你有什么关系。”

    “怎么没关系，关系大发了。”孙首乌用力挥了一下手臂，道：“你想，六大世家，还有我们这些人，经过数百年的发展，已经形成了相对稳定的局面，大家有多少本事，都清楚，如果突然有人得到了古经呢？”

    “平衡被打破？”刘危安好像明白了什么。

    “没错，平衡一旦被打破，面临的就是新一轮的洗牌，到时候，时局动乱，又会是一场腥风血雨，受苦的还是百姓啊。”孙首乌露出悲悯天人的表情。

    “装，继续装！”刘危安心中鄙视，打死他都不信孙首乌如此善良。看着孙首乌做作的样子，差点想吐。

    “所以啊，我必须阻止那些野心分子得到古经。”孙首乌看着刘危安怀疑的眼神，老脸一红，咳嗽一声，“当然了，也不能排除有一些私心，我也想见识一下，传说中的古经是什么样子。”

    “然后呢？”

    “大家各凭本事了，你追我夺，抢到了的人前面逃，没有得手的人后面追，一路厮杀，死了不知道多少人，从东北跑到西边，从南边跑到北边，几次易手——”

    “后来跑到石头城来了？”刘危安还不知道，原来孙首乌是一个话唠。

    “你怎么知道？”孙首乌瞪着他。

    “你们大堆人马往这里挤，瞎子都看见了。”刘危安翻了翻白眼。

    “呃——有这么明显吗？”孙首乌尴尬一笑，“好吧，兜兜转转几个月，大家也失去了耐心，所以也就没刻意隐藏痕迹了，当然，主要是也隐藏不住，最后确实追到了石头城，不过之后，东西就消失了。”

    “消失了？什么意思？”刘危安不解地看着他

    “谁知道呢。”孙首乌挺郁闷的。

    “不知道又是什么意思？”

    “就是东西丢了，不知道哪里去了，有可能丢在地上了，有可能被老虎叼走了，也有可能被毁去了，反正就是不见了。不过，大家一致猜测是被人悄悄带走了，老赵家以为在老刘家手上，老刘家以为在老王家手中，彼此猜疑，相互防备。但是也有一种猜测，说不定被石头城的人意外捡走了，毕竟古经消失的地方距离石头城最近，所谓人多眼杂，说不定有人刚好路过也是有可能的。这个顺手牵羊，浑水摸鱼什么的。”孙首乌絮絮叨叨道。

    “所以——”刘危安脸上不变，心中却突然一跳，他好像明白了怎么回事。

    “嗯，没错，所以！”孙首乌点了点头。

    几大家族为了寻找丢失的古经，不惜大开杀戒，就因为没有任何线索，距离最近的石头城就成了第一个遭殃的对象，于是尸横遍野，血流成河，一开始估计还只是单纯的寻找古经，杀的眼红之后，就难免多了其它的心思，趁机搞破坏，你砸我的店铺，我抢你的商队，公愤加私仇，估计这才是风波愈演愈烈、一发不可收拾的主要原因。

    不然的话，哪怕六大家族再如何势大，也不敢如此肆无忌惮。

    “问你一个问题！”刘危安看着孙首乌，“古经是什么样子。”

    “不知道！”孙首乌愣了一下，犹豫了半晌才道：“应该是一本书的模样吧。”

    “你追了几个月，连书是什么样子都没看到？”刘危安一脸不可思议。

    “你知道，我们孙家说的好听也是大家族，其实比起六大家族，还是差一点的。”孙首乌老脸发红，“所以我才说烦恼嘛。”

    “再问一个问题，古经叫什么名字，不可能就叫古经吧？”

    孙首乌的老脸更红了，咳嗽一声：“这个……既然是在黑暗神山找到的，应该是和黑暗有关吧，那个，我还有事，聊天结束，我先走了。”看见刘危安还有问题的样子，孙首乌落荒而逃。

    看着孙首乌的背影，刘危安几乎可以肯定，自己抢到的那块琥珀，就是所谓的古经，自己就是那个最后得益者，不过，古经有这么神奇吗？他不觉得，倒是受罪不少。摇了摇头，走出‘医不死人’药铺才恍然惊醒，他打算找孙灵芝说会儿话的。又不好意思再进去了，只好怏怏离开。

    街上的店铺已经陆续开张，大屠杀的后遗症差不多消退了，路上的行人也多了起来，不过，没见几张老面孔，都是陌生人，要么是从别的地方流浪过来的，要么是新进入《《魔兽世界》》的新玩家。

    材料店。

    店铺装修古朴简约，货物很多，架子上几乎堆满了，五花八门，什么都有，动物的皮、毛、角、骨头、指甲，不知名的树皮、树根、树叶、种子，红色的石头，白色的泥土，宠物蛋，铁钉，绳索，纸张，胡椒粉，黄豆，玉石，贝壳……有些材料闻所未闻，见所未见，刘危安一个货架一个货架看了过去，倒是有一大半不认识的。

    “你好，您需要什么？”店伙计出现了，脸上堆满了笑意。换做大屠杀之前，人流如织，刘危安可享受不了一对一的服务，但是这几天，来店里的客人小猫两三只，店伙计的态度就格外热情了。

    “朱砂和毛笔，有吗？”

    “有。”店伙计立刻回答，业务熟练，手指一伸，“这边请！”

    朝着里面走了几步，刘危安看见了角落里一大桶红色的粉末，朱砂。

    朱砂，又叫辰砂，丹砂，赤丹，汞砂，是天然的矿石研磨而成，大红色，有金属光泽。夹着着雄黄、磷灰石还有沥青质。朱砂有镇静催眠，解毒防腐，杀菌灭虫的作用。不过，最主要的作用还是用来画符。

    上等的朱砂可以保持千年不褪色，鲜红如血，光泽鲜艳。不过，刘危安可分辨不出什么是上等，什么是下等，而且，这里的朱砂只有一种，想挑都不行。称了一斤，贵的吓人，100铜板一两。

    “我们这里的毛笔种类齐全，有狼毫笔、兔毫笔、鼠毫笔、胎毫笔——”

    “给我拿10支猪鬃笔。”刘危安打断了店伙计的介绍。如果是书法高手，买个狼毫、兔毫倒是潇洒，他这个初入门的新手，猪鬃笔就够了。

    倒不是说猪鬃笔便宜，而是猪鬃笔硬度大，没有其他毛笔柔软，刘危安连毛笔都没摸过几次，如果拿一支柔软度大的毛笔，鬼知道会写成什么样子。

    画符是一件很神圣的事情，必须净手、净身、静心、沐浴、整衣、摆香堂，拜天师等等，经过一系列复杂而庄严的程序之后才能进行，刘危安只是刚刚入门，没人教，而且他也只是掌握一种符咒，而且是最简单的解尸符咒，所以，一切从简。

    找了一家客栈，开了一间房间，刘危安把箭矢拿出来五十支，用公鸡血调和好朱砂，开始专心画起符来。

    有专业工具就是不同，画起来，顺畅多了，而且不是用自己的鲜血，闻着也舒服多了。

    不到三分钟，符咒成，黄芒一闪，符咒隐入箭身，只留下微不可查的痕迹，刘危安大喜，成功。

    开门大吉，好兆头。

    第二支第三支皆成功，一气呵成，三连中，这可是上午几个小时的成果，刘危安乐不可支，第四支，失败。

    刘危安不确定是自己功力不够还是怎么回事，失败一次之后的箭矢就无法第二次画符了。

    第五支，失败，第六支成功……

    一个小时之后，刘危安成功在十三支箭矢上画上了解尸符咒，失败了七次，之后，不管他如何专心，都无法画符，和上午的情况一样，到了某个极限。

    上午只能画十次，现在能够画二十次，不知是熟练度涨了还是因为工具趁手。把东西收好，发现朱砂调多了，倒了半两出来，三分之一都没有用到，一阵心疼。

    出了房间，已经是下午两点了，于是就在客栈点了两个小菜，美美地吃了一顿饭，最近身价丰满起来了，也不必顿顿吃包子馒头了，偶尔下一下馆子也是可以的。

    下午，去了一趟小树林，值得一提的是黑牛的两个师叔，因为地处偏远，平时这个地方没人来，他们竟然躲过了大屠杀的风波，这些天一直在制作箭矢，刘危安去的时候，看见堆积如山的箭矢，想到只有一立方米的空间戒指，之前还挺自豪的，现在却发现太小了，把里面的腐尸指甲、行尸指甲还有僵尸指甲全部倒出来，装了半立方的箭矢离开。

    临走的时候，和两个师叔说了一声，制作好的箭矢还是藏起来保险，以防万一，如果不小心有玩家闯进来，那不是就被顺走了吗。至于箭矢，还是要继续制作，虽然这种箭矢杀僵尸不行，但是他又不是一辈子呆在墓地，墓地的怪物杀完了，还是要出来的，以后杀其他的怪物，刚好用得上。

    花了三个多小时，射杀了两百多只行尸，一百多只腐尸，十三只僵尸，收尾的时候，又冒出三只僵尸，吓得刘危安落荒而逃，足足等了一个小时才等到僵尸离开，把尸体捡回来，天色已黑，老李头他们早就不耐烦了，刘危安又加了30铜板，他们才闭嘴。 第二十二章、飞马车队
    第二天，继续画符，这次成功率高了一点，画了21支箭矢，15支箭矢成功。刘危安走出石头城，在城门口看到三个熟悉的身影，黑牛，黄牛和石牛。

    “你们这么早就上线了？”

    刘危安又惊又喜。黑牛三人的脸色还带着一点苍白，精神有些虚弱。见到刘危安，他们也很兴奋。

    “不好意思，刘哥，二十天没上线，耽误你的生意了。”黑牛很不好意思。

    刘危安连说没事。一问才知道，他们三人在头一天就被杀了，这样算起来，今天刚好十九天，半个多月没收入，他们忍不住了，尝试了一下，发现可以上线了，立刻迫不及待进入了《魔兽世界》，他们最担心就是被刘危安解雇，不过，见到刘危安的一刻，他们就知道担心是多余的了。

    说起来，三人被杀，还是受了刘危安的池鱼之祸，刘危安的本意是要补偿一下的，但是黑牛三人坚决不受，按照他们的理解，杀人者是土匪，不讲道理的，不管他们那天是不是为刘危安做事，反正只要上线，肯定会被杀，所以，无所谓连累不连累，就算刘危安不雇佣他们做事，他们也是要上线的。

    人逢喜事精神爽，上午，刘危安的运气爆棚，射杀了五十多只腐尸，三百多只行尸，十五只僵尸，开出了一件青铜器，一件黑铁器，还有一张陷阱术的秘方。这还是他进入《魔兽世界》以来，头一次连中三元，而且还有一件青铜器，笑的他嘴巴都合不拢。

    青铜器是一把短剑，削铁如泥，剑刃处，喷射出丝丝青芒，看一眼就感觉眼睛针扎一般疼痛。造型精美，分量很轻，计算是女孩子拿来都不会感觉重。

    黑铁器是一件护腕，闪耀着黑芒，同样轻巧，花纹精美，散发着一股坚不可摧的气息，刘危安其实很想拿短剑给它来一下，试试短剑锋利还是护腕坚硬，最终还是压下了这个诱人的想法，两样东西都价值不菲，破坏了一点点，就等于丢掉几枚金币，这生意，不能做。

    陷阱术，犹豫了很久，刘危安还是没有学习。陷阱杀怪自然安全，但是速度太慢，他现在缺钱缺时间，只能拼命，那种挖一坑躲在后面等着僵尸自动上门的事情，他做不来，而且，他现在对付僵尸，也用不着借助陷阱。

    陷阱术对于目前的他来说，是多此一举的。如果还能遇上火狐，倒是用的是，不过，想想也知道，那概率比再出一件青铜器还要低。

    “刘哥，有麻烦了。”刘危安刚好把战场打扫完毕，黄牛冲了进来，脸上带着愤怒。

    “一起去看看。”刘危安已经听见墓地外围传来的喧哗声。走到外围，发现是老李头带着五六辆马车，堵住了路口。

    “怎么回事？”刘危安盯着老李头，目光不善，“不是告诉你了吗，今天开始，不需要你们的车运输，怎么还来？”

    “刘老板，今天可不是来运输的。”老李头阴阳怪气道，“今天我们是来找这三个人的。”用手指着黑牛三人。

    刘危安看着黑牛，黑牛由于生气，一张脸气的通红，低声道：“老李头说，这条线路被飞马马队包了，不准我们走这条线。”

    “以前有这个规矩吗？”刘危安眉头邹了一下。

    “大路朝天，各走一边，大家自己做自己的生意，各不干扰。”黑牛气氛道。

    “如果非要走，怎么说？”刘危安沉吟了一下，问道。

    “杀人，砸车。”黑牛的眼中有怒火，还有一点不安。

    “没有其它办法吗？”刘危安看着黑牛。

    “除非加入飞马马队。”黑牛不甘道，“不过，加入飞马马队之后，价格就由他们说了算，我们做不了主了。”

    刘危安没有再问，大概明白了怎么回事，目光转移到老李头身上，淡淡地道：“这里你做主？”

    “商量好了？”老李头有持无恐，脸色带着得意的笑容，“刘老板，上午我就说过，在石头城，你的货物，只有我们飞马马队才能运输。”

    “果然是你搞的鬼。”刘危安点了点头，语气变得不客气，“给你十秒钟的时间，立刻我的视线，否则，后果自负。”

    “刘哥——”黑牛大吃一惊，飞马车队可不是一般的车队，和飞马车队硬拼，绝对没有好果子吃。

    “刘老板，你是在开玩笑吗？”老李头一反之前的小心谨慎，目光带着蔑视，“敬你是金主，才叫你一声老板，你还真以为你是什么人物，你可能不知道飞马马队的主人是谁吧，也对，就你这样的小人物，哪里有资格接触飞马马队，跟你说也是白说。”

    “……3,4,5……”刘危安看着老李头，嘴里不急不缓数着数字。

    “敬酒不吃吃罚酒，我就站在这里，等着你，我倒是想试试，有什么后果是我吃不了的。”老李头恼羞成怒，一张脸气的发红。

    “……8,9,10！”

    最后一个数字刚刚落下，空气中传来一声弓弦震动的声音。下一刻，老李头的头颅炸开，血光迸射，头盖骨都被掀翻了。

    太快了。

    根本没人看清楚刘危安什么时候射出的箭，等看清楚的时候，老李头没有了头顶的尸体已经斜斜倒下，在他身后二十多米远的地上，一支带着的箭矢插在那里，直没箭羽。

    嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，

    破空之声传入耳中的时候，刘危安已经放下了弓箭，在背上背好，站在车旁的五个车夫全部眉心中箭，倒地身亡，脸上犹残留惊骇欲死的表情，永久凝固。

    “刘哥，你杀，杀，杀——”震惊的不仅仅是变成了尸体的车夫，还有黑牛三人。杀了飞马车队的人，这简直是捅破了天的大事，完了，完了。

    “你说，以老李头的身体，30天能不能复活？”刘危安突然问道。

    “这老家伙，别看表面挺好，身体虚着呢，至少35天。”黑牛肯定道，但是马上又发现被刘危安转移了话题，一张脸跨了下来，全是苦色。

    “杀了人，这可是闯了大祸啊。”

    “如果不杀人，你愿意加入飞马车队吗？如果不加入，今天能走的了吗？”刘危安连续反问。

    “不能！”想了想，黑牛如实回答。

    “记住，这里不是人类世界，这里是《魔兽世界》，是游戏。”刘危安拍着黑牛的肩膀，语重心长道：“不惹事，但也不要怕事，别人把拳头打过来，你不要想着把脸送上去，而是要想办法把拳头砍掉，这样，下一次别人打你之前，就会好好想一想了，想发财吗？”

    “想！”黑牛用力点头。

    “眼下就有这么一个机会，把这六个人的尸体摸了，牛车没收。”刘危安笑眯眯道。

    “这不太好吧。”黑牛一呆。

    “随便了。”刘危安耸了耸肩膀，“发财的机会就在眼前，如果你不要，那就算了，这里虽然偏僻，是不是还有路人经过，到时候就便宜别人好了。”

    “人死卵朝天，想那么多干什么，黑牛哥。”石牛早就两眼发光了，大步走到老李头尸体前，伸手在怀里一摸，摸出一个钱袋，打开一看，身体一抖索。234铜板。

    另一边，黄牛不声不响，在一个车夫伸手摸出了一把铜板，数量不多，估计十五枚的样子。

    “等等我——”黑牛哪里还忍得住，急忙冲了上去。

    刘危安笑的很奸诈，如此一来，以后黑牛三人只能跟着他一条道走到黑了。一切收拾妥当，开始往城里出发。黑牛三人别看摸尸的时候兴奋，等热血降下去，心情平静之后，又开始担忧起来。

    “你们下线的时候，牛车放在哪里？”刘危安也在思考如何善后。

    “城里有专门停放牛车的地方，和停车场差不多，一个晚上一铜板。”黄牛道，手里还紧紧握着钱袋，“如果不想交钱，找一个认识的人看着也可以，不过，这样就有人要熬夜。”

    “下次下线的时候，牛车可以停在‘医不死人’药铺后院，这样，不管是上线是下线，都安全了，只要你们给我做事，我就一定会护着你们的安全，当然，如果你们要接其他的单子的话，我就没办法了。”刘危安漫不经心道。

    “不会的，跟着刘哥一天赚的钱是以前的好几倍，我们根本没想接其他的单。”石头立刻道。

    “这样的话，城里有孙家的人，不用担心，飞马车队还没那么大的胆子敢在孙家面前杀人，墓地也不用担心，那是我的地盘，来多少人我给他干掉多少人，唯一要考虑的是路上的安全，等我琢磨一下。”刘危安思索着对策，“对了，黑牛，你给我说说飞马车队的情况，我要对症下药。”

    黑牛脸上抽搐了一下，感情你还不知道飞马车队，就敢杀人，这真是，让人说什么好呢，不过，已经上了贼船，只能尽可能把说知道的关于飞马车队的信息说出来。

    黑牛三人看着刘危安，已经半个小时过去了，刘危安依然看着天空，一动不动，三人脸上的希望，慢慢变成了失望。最后，刘危安吐出了一句话。

    “兵来将挡水来土掩。”

    黑牛三人无语，刘危安正要安慰，前面突然传来一阵喧哗，站起来一看，前方的大路上，一支车队长长地排开，少说也有二十多辆牛车，前面还有几辆马车，不过，此刻车队已经停下，不知道发生了什么事情。

    在队伍的最前方，黑压压站着一群人，喧闹就是从哪里传出来的。

    “这是飞马车队的人。”黑牛眼睛一眯。 第二十三章、杀猪少女
    刘危安挤开人群，首先入目的是一头猪，一头大的夸张的野猪，白花黑底，浓眉大眼。体长接近三米半，四肢粗壮，肚子鼓鼓，躺在地上就跟一座肉山似的，猪*毛根根竖起，犹如钢针，最恐怖的是一对獠牙，弯曲如刀，长达三十多公分，比寻常的匕首还要大上几分，浑身上下，都散发出一股彪悍狂野的气息，幸亏已经死了。

    有三处伤口，心脏处一刀，还在溢血，不过，刘危安猜测这一刀应该不够深，没有触及心脏，否则就不用在脖子上再来一刀了，脖子上刺开的是大动脉，这头猪是流血而死的，身上摩擦的淤痕也能证明这一点，还有一处伤口在左眼，被刺瞎了。三刀就搞定了这么一头雄壮威猛的野猪，刘危安佩服不已。

    野猪压在一辆牛车上面，拉车的是老黄牛，不堪重负，吱呀吱呀，慢如蜗牛，从深深的车痕可以看出，这头老黄牛已经用尽了全力，而不是在偷懒。目光移到牛车的主人身上的时候，刘危安眼中掠过一丝惊讶。

    这是一个少女，年纪十七十八的样子，和他差不多，重点不是年龄，是长相，五官精致，用一句话来形容，就是眉目如画，肤白如雪，身段苗条，腿长腰细，最让刘危安一见难忘的是那一双明亮的眼睛，犹如一汪清水，透射出一种叫倔强的东西。

    一柄弯刀握在手上，和一个大汉对峙着，老黄牛不要人指挥，自顾自地走着，慢腾腾的。

    “小妹妹，不是我们故意要为难你，而是你走的这么慢，耽误大家时间，按照这种速度，走到石头城都是五六点钟了，你不着急，大家还着急下线呢不是？”大汉为难道。

    “大家都是好心，我们的车大，牛壮，想帮你一把，我们也不收你的钱，你怎么那么固执呢？”大汉后面一个中年人道。

    中年人应该是这支车队的领队，而大汉应该是护卫队长。飞马车队是正规车队，承担着保护货物的责任，可不是黑牛这种野路子可比。

    “好心个屁，还不是看上人家小姑娘了。”刘危安边上一个同样看热闹的人低低骂了一句，刘危安心中一动，正要询问，一个小青年已经代他问出来了。

    “什么意思？”

    先前开口的人左右看了一眼，发现飞马车队的人都站的比较远，压低声音道：“之前道路宽敞的时候，人家女孩停在路边上让他们过去，他们却原地不动，说什么女士先行，等到人多的时候才来装好人，屁话，阻碍交通的不是人家小姑娘，而是飞马车队自己，他们的马车大，换做其他的牛车，和小姑娘的车并排走都可以。哪里会挡住道路。”

    “飞马车队为什么要这样做。”

    “本来我还不知道，后来知道了，看见那辆马车了吗？第三辆，对对对，就是最豪华的那辆，是飞马车队的少东家，此人好色。”

    此言一出，周围都是哦的一声，恍然大悟。原来不是猪的问题，而是人的问题。

    护卫队长这个时候不耐烦了，目露凶光，冷冷道：“我们有耐心，我们手下的兄弟可没耐心，他们过的是刀头舔血的日子，如果忍不住有什么过激的行为，大家脸上都不好看。”

    “敢动我的猪，先问过我的刀。”少女小脸紧紧绷着，眼神倔强，来来回回就是这一句。

    中年领队的见到这个样子，眼中掠过一丝冷酷，漫不经心退了回去，而这，如同一个信号，护卫队长狰狞一下，回头大声道：“兄弟们，这位姑娘不给面子，大家说怎么办？”

    “把牛车掀翻，砸了。”护卫人数不少，足足二十多个，刀剑举起，发出嗷嗷的叫声，这气势不像是护卫，倒更多像土匪。

    和刘危安一样看热闹的人见状，脸色一变，迅速后退，和飞马车队的人拉开距离，有的人甚至把牛车也拉开了一段路程。

    “小妹妹，最后给你一次机会，要么把车赶到边上给我们让路，要么就按照兄弟们说的做，你看着办吧。”护卫队长看着少女，表情得意，眼神却掠过一丝可惜，这么漂亮的女孩子，可惜被少东家看上了，又要糟蹋了。心中突然升起一丝警兆，刚要后退，一缕冰凉掠过脖子，然后就感觉天旋地转，视野无限扩大，突然看见一具没有头颅的尸体哗哗地喷着鲜血，心中一怔，这具身子怎么如此眼熟呢？带着无尽的疑惑，失去的意识。

    谁也不想到，少女竟然敢抢先动手，而且出手狠辣，一刀砍断了护卫队长的脖子，所有人都惊呆了，连刘危安也没想到，少女会在这个时候动手。

    少女一刀割断了护卫队长的脖子，动作不停，犹如豹子一般冲进了车队，刀光展开，眨眼间四个护卫倒地，惨叫声响起，车队一阵大乱，护卫冲上前去迎敌，车夫则惊恐中躲避，少女趁乱狂攻，刀势凌厉，角度刁钻，每一道光芒闪过，必有人倒下，刘危安仔细看倒下的人，倒吸了一口凉气，都是要害中刀，要么是脖子，要么是心脏，一击毙命。

    惨叫声接连响起，眨眼间，地上已经多了十几具尸体，少女终于被护卫围住，十几个护卫围着，狂攻不止，不过，很快，众人就发现，少女压根不惧围攻，身法灵活，犹如灵狐，每每在间不容发间避开危机，弯刀一闪，一颗人头飞起。

    溅起的鲜血还在天空飙射的时候，又有两个护卫倒地，当，一声巨响，一个护卫被震退两米多，这时候众人才发现，少女虽然以游走为主，但是力量却远在护卫之上，一盏茶的时间不到，就剩下四个护卫了，苦苦支撑。

    所有人都咋舌不已，本来以为是狼吃兔子的悲剧，没想到是兔子咬狼的逆转，又一个护卫惨叫倒地，就剩下三个人了。

    嘭——

    少女身后的马车突然炸开，木板飞射中，一只手掌穿出，闪电印在少女的背上，少女惨叫一声，一口鲜血喷了出来，被那股力量击的飞了起来，尚未落地，一个蓝衣人无声无息出现在后面，一掌拍出，掌风猛烈。

    半空中，少女发现不对，猛然扭身，面朝蓝衣人，同样一掌拍出。蓝衣人眼中掠过一抹不屑，手掌加速。

    就在两只手掌即将碰在一起的时候，少女突然收回了手掌，右手一挥，一片刀芒闪过，在空中划过一道璀璨之极的弧线。蓝衣人眼中的不屑瞬间变成了恐惧。

    碰——

    蓝衣人的手掌击中了少女的左肩，咔嚓，少女的肩胛骨粉碎，整条左臂软软垂下，而少女的刀也割断了蓝衣人的脖子，头颅在空中翻滚，只有脸色的恐惧迅速凝固。

    “二弟！”

    马车里面钻出来的蓝衣人，刚好见到这一幕，目龇欲裂，怒吼一声，拔出背后的大刀冲向少女，三米开外，一刀劈出，落下的时候刚好到了少女的头顶，气势凌厉，重如泰山，让刘危安不敢相信的是少女选择的不是闪避，而是硬拼，单手横刀。

    当——

    两刀相交，锐金之音传遍四周，所有人都感到耳朵难受无比，砍刀被高高弹起，而少女双脚被震入大地，直没脚脖子，可想这一刀的力量之雄厚。少女任由嘴角喷出的血流淌在衣裳上，弯刀划过一抹弧线掠向蓝衣人的脖子。之前蓝衣人的二弟就是这么死的。蓝衣人大惊，大砍刀如车轮一般翻转一圈，竖在脖子上。

    弯刀在接触大砍刀的瞬间擦身而过，由一只雄鹰变成了毒蛇，猛地戳向蓝衣人的心脏，蓝衣人后退两步，狼狈不已。所有人都目瞪口呆，这样的情况下，少女依然抢攻不止，攻击性之强，令人恐惧。

    不过，刘危安却看出了少女的不妙，从呼吸节奏、脸色变化还有蓄力时间长短可以看出，少女持续不了多久了，左臂断掉，影响了她的攻击，而之前受的一掌，在持续消耗她的生命力，能够坚持到现在，都是依靠超越常人的意志力。

    当——

    第三次碰撞，弯刀断为两截，少女虽然以最快的速度闪避，还是被砍刀的刀尖划中了身体，左臂胸口右臂，划出了一条长长的血痕，血迹顺着衣服渗透出来。

    “去死吧！”

    蓝衣人狞笑一声，砍刀如同蟒蛇出海，刺向少女的心脏，少女的内伤爆发，连动一下都做不到，更不用说闪避了，眼睁睁看见刀子逼近身体，眼神依然是倔强，没有一丝害怕或者恐惧。

    嗖——

    破空之声响起，一道银芒闪电掠过虚空，蓝衣人突然感到一股杀机笼罩，心中大惊，用尽全力收回了砍刀，横再头上。

    嗤——

    眉心绽放出血花，箭矢洞穿头颅，砍刀还是迟了一步，蓝衣人等待的眼睛带着不甘缓缓倒下。

    “慢着——”

    豪华马车里走出来一个身穿华服的青年，大约二十岁，眼神轻浮，刚好看见蓝衣人倒下，脸色一变，怒喝一声：“怎么办事的，要留在这里吃完饭吗？”

    “少东家恕罪，我马上办好。”一直在看热闹的领队脸上青气浮现，身体突然消失，再次出现的时候，已经到了少女身边，抓向少女的脖子。

    众人大惊，做梦也想不多，这个看似文弱的领队竟然是一个深藏不露的高手。这人也真狠，眼睁睁看着自己人死亡，也不管不顾。

    就在手指即将接触少女皮肤的刹那，危险来临，领队闪电缩回了手，凌空一抓，手指合拢的时候，箭矢刚好出现在手上。

    咔嚓——

    箭矢被抓成两截，而领队也被巨大的力道震的退后两步，惊骇的目光落在三十米外的刘危安身，沉声道。

    “阁下何人？为何要多管闲事？” 第二十四章、第二枚空间戒指
    “路见不平，拔刀相助者。”刘危安笑眯眯道。

    “你知不知道我是什么人？”领队邹眉，眼中闪烁着寒光。

    “坏人！”刘危安语气肯定，周围传来一片压抑的笑声。

    “我是飞马马队的人。”领队似乎没有听见旁边传来的笑声，眼睛直直盯着刘危安，一缕缕杀机弥漫。

    “管你是飞马还是走马，你要伤害这个姑娘就是不行。”刘危安毫无所惧。

    “想要英雄救美，也得看刀利不利。”领队声音森冷。

    “你可以试试，你的手快，还是我的箭快！”刘危安手指一动，拓木弓已经拉成满月，瞄准领队，一股杀机扑了出去，哪怕相隔三十米，领队依然感到如坠冰窟，抬起的手，怎么也落不下去。一缕狠辣在眼中升起，只听他厉声道：“我很想赌一把，我中箭之后是立刻毙命，还是带着这个小姑娘一起死？”

    周围的人听见之后，都是暗骂一声疯子。

    刘危安脸色微变，眼中杀机迸射，拓木弓闪电一转，右手松开，三角箭矢如同闪电划破乌云，瞬间到达华服青年的眼前，这一招，大出所有人的意外，看热闹的人群禁不住啊了一声，领导却是脸色大变，飞扑向华服青年，口中厉喝：“我要杀了你全家——”只是哪里来得及。

    一直白皙修长的手从华服青年身后伸出，在箭矢距离华服青年一厘米的位置，抓住了箭矢，两股力量碰撞，箭矢瞬间粉碎，手的主人犹有余力把吓呆了的华服青年推回了马车。

    嗖——

    异变突生，箭矢后面突然分出了一支箭，如同一抹银芒洞穿了这只手的主人，这是一个长相阴柔的书生，三十岁左右，清秀的面孔在箭矢刺穿喉咙的一刻变得狰狞，目光不能置信中带着不甘和后悔，死死地盯着刘危安。嘴巴开合了几下，刘危安不懂唇语，但是这一刻却看懂了。

    “连环箭！”

    看着中年人捂着喷血的喉咙缓缓倒下，刘危安暗叫一声侥幸，这绝对是意外。他路过马车的时候，应该感到有两个人的气息，其中一个是正常人的，不用想也知道是华服青年，也就是飞马车队的少东家，另一个气息悠长，微不可闻，是一个高手，应该是保镖之类的。刘危安猜测过这个保镖很厉害，但是绝对没有猜到如此厉害，抓住箭矢之后，纹丝不动，要知道，领队虽然也抓住了箭矢，却也被震退两步。中年人的功力，远在领队之上。

    要不是他推了华服青年一把，影响了注意力，刘危安几乎百分之百可以肯定，连环箭射杀不了此人，说到底，还是大意了，这也是中年人眼神如此不甘的原因。

    “啊——”

    华服青年也就是少东家的尖叫才发出一半就闭上了嘴巴，因为他看见刘危安瞄准了他，一股杀机把他笼罩。领队这个时候已经扑倒了少东家面前三米处，这个时候却硬生生止步，声色俱厉对刘危安道：“如果少东家死了，即使跑到天涯海角，我飞马马队也会把你找出来，碎尸万段。”

    “你觉得我是吓大的吗？”刘危安嘴角溢出一缕不屑。

    “你想怎么样？”领队怒道。

    “空出一辆马车来，把野猪转移到马车上去。”刘危安冷然道。

    飞马车队的人都看着领队，领队脸色变化，目光却看着少东家，这个命令少东家下才最合适，不过，此刻少东家已经被吓傻了，根本看不到他的眼色。

    “别想玩什么花样，你们最好动作快点，否则我的手一累，估计就拉不住弓弦了，到时候发生点什么状况，估计就不是我能控制的了。”刘危安淡淡道。

    “动手！”领队看着刘危安充满杀机的眼神，不得不妥协。

    “你最好呆在外面，车厢里光线暗，就不要进去了。否则弓箭不长眼睛，你可懂？”刘危安对少东家道。

    中年人的尸体就躺在马车上，死不瞑目盯着他，少东家显然是第一次经历这种阵势，吓得话都说不出来，只是一个劲地点头。

    “还有你——”刘危安对着领队道：“回到你自己的岗位去，这里不需要你，不过，你放心，我和你们无冤无仇，不会随便杀人的，只要你们不激怒我，到了石头城之后，你们就安全了。”

    飞马车队的伙计多，几分钟就把野猪转移好了，少女一言不发，驾着马车就出发，果然比牛车快多了。

    “走吧，还等什么？这里可没有晚饭吃。”刘危安笑着对领队道。

    “出发！”领队恨恨道，脸色阴沉，刘危安不发话，他哪里敢擅自主张。

    刘危安爬上了少东家前面马车的车棚上，居高临下，盯着少东家，虽然弓箭已经放下，但是少东家只要有任何举动，他敢保证他活不到下一秒。

    领队很想在刘危安爬上车棚的时候救出少东家，最后还是忍住了，风险太大，救出来了，不是功劳，没有救出来，他必死无疑，阴沉着脸跟在后面一辆马车上。

    一路安安静静，几乎没有一个人说话，数十辆马车只有牛马的叫声和车轮的声音，倒也罕见。

    到了石头城，少女依然没有回头，直奔梅花商会，她也不傻，知道飞马车队的人不敢得罪梅花商会。

    “石头城已经到——”领队说到一半就恨恨地闭上了嘴巴，走到少东家的车前才发现，前面马车棚上的刘危安已经消失不见，什么时候离开的都不知道。

    车马乱哄哄的时候，黑牛三人已经驾着牛车来到‘医不死人’药铺的后院，因为路上耽搁太久，此刻已经差不多三点了。孙灵芝早等待不耐福了。原来，之前的僵尸尸体已经被她折腾完了，她在等僵尸尸体。

    “你这效率，有待提高。”

    “下次一定注意。”刘危安摸了摸鼻子。一个女孩对尸体抱有如此高的热情，到底是好事还是坏事。

    僵尸价格10银币一只，比腐尸和行尸贵多了，可惜数量太少。

    刘危安是偷偷摸摸出城的，虽然很想在客栈里面画符之后再离开，但是想到飞马马队这会儿正在下货，是离开的最佳时机，带着黑牛三人迅速出城，牛车都没有赶，因为有空的牛车在墓地，说起来还要感激老李头的大方馈送。

    出城走了差不多五公里，大树后面突然跳出来一人，刘危安等人吓了一跳，定睛一看，竟然是少女，杀野猪的那个。

    少女盯着刘危安一言不发，脸上没有表情，虽然没有拿弯刀，身上却有一股肃杀的气息。刘危安被她盯的极为不自然，沉默了七八秒钟，还是先开了口。

    “你想干嘛？”

    少女定定看着刘危安，直到刘危安怀疑她是不是因为内伤哑了的时候，终于说话了。

    “虽然我不知道你为什么救我，但是我不会感激你。”

    “知道了。”刘危安表现的很平淡，虽然他也知道，如果当时是一个男人而不是一个女人，是一个丑女而不是美女，他一定不会出手相救，虽然他也幻想过以身相许之类的场景，但是却不能表现出来。

    “这个东西给你，咱们两清了。”少女似乎也没有料到刘危安反应如此平淡，愣了几秒钟，才抛过一个物件过来。

    “不是说不感激吗？”刘危安下意识接住了物件，低头一看，眼睛瞬间变大，戒指，竟然是戒指。

    不但是戒指，而且是罕见无比的空间戒指，刘危安几乎是下意识就把意识探了进去，看清楚空间之后，又是一惊，三立方空间，比他戴着的戒指大了三倍，好东西。这绝对是他目前迫切需要的装备。

    学习连环箭之后，他每天消耗的箭术接近一千支，装满的箭矢，基本上一天就能用完，频繁去拿箭很耽误时间，这个问题已经困扰他很多天了，但是他也知道，空间装备可遇而不可求，所以，压根没敢起这样的念头。

    没想到喜从天降，半路上随手救下了一个女孩，如此豪迈，一言不合就扔空间戒指。难道这就是传说中的好人有好报？

    少女根本不接话，扭身就走。

    “你等等——”刘危安终于从惊喜中醒过来。发现少女已经走出了七八米远。

    少女停步，转身，邹着眉头看着他。

    “戒指我不能要。”刘危安语气很坚决，“太贵重了。”

    “不要就丢了。”少女冷冰冰丢下一句话，就不在理会刘危安了。刘危安哪能这样就让她走了，追了上去。

    少女听到脚步声，倏然转身，美眸射出杀机，冷冷道：“再跟着我，杀了你。”

    “刀都没有了，你还怎么杀我。”刘危安却是不怕。

    “二十米之外，我不是你的对手，十米以内，空手我也能秒杀你。”少女的语气，充满强大的自信。

    少女说的不客气，刘危安去不着恼，反而满脸惊喜，因为他想到了一件东西，青铜器短剑。黑铁器护腕，还有陷阱术，这三件物品的价值应该差不多和戒指持平，也亏得担心飞马车队报复，急着出城，否则按照往日的习惯，转手就买了换钱。当下也不管少女同不同意，把三件物品塞在她手上。

    “你不喜欢欠人情，我也不喜欢，这样刚好，两清了，告辞。”

    不等少女反应，招呼黑牛三人一声，匆匆而去，留下少女看着手上的东西发呆。 第二十五章、报复
    虽然刘危安已经快赶慢赶了，不过，完成两百行尸的目标的时候，墓地里面的僵尸群已经开始出来活动，战斗力暴涨，刘危安用完了15支画了符的箭术之后，不得不退走。如果说之前看见的腐尸行尸数量庞大的话，见识过僵尸的数量之后，刘危安才知道，那根本是小儿科，在墓地，腐尸、行尸相当于杂役，僵尸才是正规军。

    成群结队从棺材里面跃出来，对月朝拜，一眼望去，密密麻麻，以刘危安的视力，竟然看不到边，那场面，相当壮观。

    刘危安很是惊讶，不过更多的却是高兴，一只僵尸10银币，这里这么多僵尸，发家致富有望了。其实在腐尸基本消失，行尸数量也日益减少，僵尸只有小猫三两只的时候，他很是担心了一阵子，没有了僵尸之后该干什么呢？现在发现，那些担心完全是多余的，这里的僵尸，够的杀几个月的了。

    很快，他又担忧起来了，像这种怪物宝地，注定了不可能一人独占，到时候其它玩家来了，抢占资源，人家人多势众，他肯定抢不过别人，不行，一定要想个办法，把杀僵尸效率提上去，弄个大绝招什么的，一扫一大片。就这么胡思乱想着，跟随牛车回城，老李头他们的黄牛要比黑牛的好，又肥又壮，速度快了不少。

    行程一半，刘危安倏然惊醒，现在不是胡思乱想的时候，要警惕飞马车队的报复，虽然不确定人家的信条是不是有仇当晚就报，但是小心无大错，这个想法刚刚升起来，前面呼啦一声，一大堆人马从树林里面闪出来，一下子把道路挡住了。后面也跳出来二十几人，前后夹攻。

    刘危安狠狠地晃了一下脑袋，这算不算乌鸦嘴。

    这群人身穿黑衣劲装，制服整齐，透露出一股子精气神，为首三人气质独特，身体健壮，腰圆膀粗，孔武有力，一人拿的是砍刀，一人手持板斧，还有一人骑士打扮，左手长剑，右手圆盾，身穿银甲，闪耀生辉，就差一个头盔了。

    “我们是飞马马队的，去了地狱之后，别忘记了杀你们的人是——”骑士的话被打断，一支箭矢流星般划破虚空，出现在他面前。

    当——

    骑士手臂一台，箭矢射在圆盾上面，力量击撞，箭矢瞬间粉碎，骑士上半身轻微一晃，这支箭矢蕴含的力道让他吃惊，耳边一声惨叫响起，回头一看，拿着砍刀的大汉倒地，脖子上插着一支箭矢，血液汩汩冒出，大汉长大嘴巴，却只能发出几声含糊不清的声音，血液从口中溢出，眼见活不了了。

    “放箭——”骑士怒喝一声，刘危安太卑鄙了，江湖道义都不讲，话都没说完就动手了，还是偷袭。

    嗤嗤嗤嗤——

    两侧射出数十支利箭，有一大半朝着刘危安而来，小部分瞄准黑牛三人。刘危安早就注意四周了，在弓弦震动传来的时候，已经开弓，连射三箭。

    后发先至，敌人的箭还在半空，他的箭已经没入了树林，三声惨叫响起的时候，敌人的箭到了眼前，刘危安猛然出脚，踢飞一句行尸，左侧的箭矢全部撞飞，他揉身起跳，追在行尸后面，半空中，再次开弓，两支箭矢流星射出。

    两声惨叫响起，左侧的敌人全部解决。落地之后一个翻滚，毫厘之差避开了追在身后的利箭，缩在牛车下面，半躺着连续开弓，箭矢从车底射出。

    惨叫声从后面响起，转眼间倒下了七八个，大腿中箭，躺着地上哀嚎，剩下的人赶紧找地方躲避，刘危安迅速调转方向，连瞄准都来不及，箭矢已经射出，右手以令人眼花缭乱的速度，连续取箭、开弓、射箭，眨眼间射出五六箭，把前面的敌人逼退，前面牛车的黑牛狼狈跳下马车，屁股上插着一支利箭，疼的他脸都变形了。

    刘危安突然起身，对着右侧树林连射两箭，下一刻，两声惨叫响起，他刚刚缩回脑袋，七八支箭矢插着头皮射过，还有三支箭射在行尸上。敌人的弓箭手虽然不如他，但也不可小视。

    刘危安朝黑牛做了一个手势，黑牛会意，抓起一句僵尸举了起来，十几支箭矢立刻朝着僵尸嗤嗤射来，刘危安跳了起来，连开五弓。却只传来四声惨叫，不由的颇为郁闷，这听风辨器，不是那么容易的。

    前面的敌人已经逼近了第一辆牛车，其中一人刚刚探出头，就被一箭射中面门惨叫一声，翻身倒地。刘危安灵机一动，窜入左侧树林，立刻感觉视野大开，十几个劲装汉子的身影全部暴露在眼中

    弓弦震动之中，一片箭矢射出，眨眼间射杀了大半，余者迅速闪避，还有几个迂回朝着他身后的方向扑来。

    连环箭！

    剑光一闪，箭矢被劈成两截，寒芒一闪，后面露出一支箭矢，加速射来。

    叮！

    一面圆盾挡住了连环箭。

    骑士感受这手臂传来的力道，心中震惊，脚步也随着慢下来，等了几秒钟，却发现惨叫从后面传来，立刻升起一股被愚弄的心情，怒喝一声，冲了出去。

    骑士带着人冲到车队后面的时候，看到的是一地的尸体，除去几个大腿中箭无法动弹的人之外，其他人全部死了，要么爆头，要么穿喉，在这样的昏暗的光线中，还有如此精准的准头，刘危安的箭术让他震惊。

    惨叫声从右侧传来，茂密的树林里，响起刺耳的破空声，那是利箭划破空气发出的声音，一声怒吼发出，震惊四野，手持板斧的大汉冲出树林，脸上鲜血淋漓，一只耳朵已经不见。

    树林里的射击声音突然消失，突然的寂静让人感到不安。停下的牛车突然吱呀吱呀移动起来，突然的动静把所有人都吓了一跳，转头的同时，破空声传来。

    “啊——”

    骑士身后一人翻身倒地，这一次却是心脏中箭。骑士一言不发，如同箭矢一般射入了树林，人未至，一道剑芒划出。

    轰隆——

    一颗两人合抱的大树拦腰而断，缺口光滑，砸在地上，发出一阵噼里啪啦的声音，眼前人影渺然，刘危安已经离开。骑士蓦然惊醒，大叫一声，不好，立刻朝着车队前方冲去，耳边传来惨叫声，还有手持板斧大汉的滔天怒吼。

    骑士还是迟了一步，赶到的时候，留在前面的几个人全部死亡，手持板斧的大汉身中三箭，左腿、腹部，而致命的一箭就是喉咙，只看了一眼，骑士就可以肯定，最先中箭的是腹部，因为他很了解大汉的实力，上半身防守严密，水泼不进，但是下半身却是弱点。第二箭是大腿，大汉身体失去平衡，防守露出缝隙，才被刘危安一箭穿喉的。

    大汉看着骑士，眼中发出不甘，嘴巴里发出嗬嗬两声，缓缓倒下。

    车队突然加速，骑士才惊醒做错了一件事，立刻大喊：“把牛给杀了。”惨叫声响起，是跟随他一起追到后面的人马。

    骑士以最快的速度冲到后面，这次捕捉到了刘危安的影子，刚好射杀最后一人，没入树林，他眼中冒着怒火，不管不顾追了进去。

    刘危安脸色凝重，在树林里飞速奔跑，他不知什么时候获得了夜视能力，树林中能见度极低，他却能看清楚大概的东西，骑士虽然没有夜视能力，但是此人不管是身份、力量还是灵活度都远在他之上，距离迅速拉近。

    刘危安不时射出连环箭，但是骑士的实力确实他遇见的敌人中最厉害的，不管他的箭如何出其不意，刁钻古怪，总能及时挡下，而那面盾牌也不是凡品，前后挡了十几箭，愣是一点痕迹都没有。让刘危安打算以数量射爆的想法落空。

    “看箭！”刘危安大喝一声。

    骑士闪电把盾牌一提，却发现什么都没有，刘危安是骗他的，眼睛几乎喷出火焰来，怒吼一声：“卑鄙。”

    刘危安加速狂奔，把距离又来回了三十米左右，没几分钟，又被骑士追近，只好故技重施。

    “看箭。”

    骑士又顿了一下，刘危安哈哈大笑。

    第三次，刘危安又是一声大喝，这一次，骑士虽然提了盾牌，却没有发愣，反而速度加快，刘危安鬼叫一声，使出了吃奶的力气才保持了15米的距离，一分钟之后，距离迅速拉短，就在这个时候，他再次大喝一声。

    “看箭！”

    骑士竖盾，一股巨力撞击在盾牌上，然后，意想不到的一幕发生了，坚不可摧的盾牌四分五裂，一同粉碎的箭矢后面寒芒一闪，一道溜光洞穿了他的喉咙。

    “怎么可能？”

    骑士带着不甘倒下。刘危安止步，靠在树干上喘大气，同时把咬破的食指上的血吸掉，奔跑中画符，真不是人干的活，失败了十次，才成功一次。幸亏成功了，不然他还真不知这一关怎么过。

    解尸符咒很给力，盾牌都射爆了。 第二十六章、伏击
    飞马车队只派了一波人马出来，后面的路程平安无事。卸货之后，刘危安给了黑牛三人一人10银币，告诉他们这几天不用上线了，飞马车队这几天一定回反扑，安全为上，这几天就不去墓地了。

    “告辞！”黑牛三人很干脆，转身就下线了。

    刘危安走进装备店，这是梅花商会旗下的产业，话说，在石头城，他也只信任孙家和梅花商会，孙家是因为关系好，而梅花商会则是信誉好，虽然价格偏贵，但是质量有保证。

    “掌柜的，给我看看这些东西。”刘危安把从骑士一伙人身上摸来的装备全部倒了出来，哗啦一声，足足五六十件，其中骑士的长剑和大汉的板斧是青铜器，黑铁器9件，剩下的都是白板。飞马车队，就是富有。

    掌柜的是一个六十多岁的老头，胡子半白，眼神明亮，显然是见过大场面的人，这么多装备，也没能让他露出点异色，扫了几眼，只是在长剑和板斧上停留了刹那，抬起头，淡淡地道：“138金币。”

    “成交。”刘危安大为佩服，他估价也是在130-140之间，但是他可是计算了半天，掌柜的几眼就算出来了，这业务熟练度，让人叹服。

    所有的金币都换成了力量种子快递出去，身上就剩下20金币备用，然后在客栈里面奋斗了两个小时，画了16支符箭，这成功率，提升缓慢。任何一点微小的失误都会造成失败，刘危安很想狂练一个晚上，可惜体力支撑不住，画符二十次，比长跑二十公里还要累。

    把东西收好，下线。

    出街了一趟，收了快递，又是一大推食物扛回来，大吃一顿，他最近这一段时间的胃口都很大，他估摸了一下，一顿差不多要吃半头猪的分量，却依然感觉饿，他只能克制住继续吃下去的欲望。

    拆开包裹，摸出一粒黄豆大小的白色晶体，这是僵尸的力量种子，前天寄出去的，早上就到了。

    吞下之后，一股猛烈的热浪涌遍全身，刘危安舒服的差点呻吟出来，那感觉，就像是干枯的沙漠，下起了小雨。那分量，远非行尸的毛毛雨小可比，如果说行尸的力量种子是毛毛细雨，腐尸的就是一股湿气，刘危安很期待，比僵尸力量种子更加高一级的力量种子会是什么效果呢。

    随着一颗颗力量种子吞入腹中，刘危安慢慢闭上了眼睛……

    天亮，吃饱喝足，上线。

    从石头城出来，刘危安一路上小心翼翼，但凡有点风吹草动就停下来观察一阵，一直来到墓地，屁事没有，飞马车队的人一夜之间消失无踪。

    “难道昨夜把他们杀怕了，今天不敢出现了？”这个想法一出，就被自己否决了，这么大一个车队，用脚趾想也知道不可能这么弱。应该是有什么事情耽搁了，或者不值得为了他而大动干戈。

    就在刘危安心神放松的刹那，周围响起了一阵喊杀声，然后就看见一阵箭雨把他笼罩，七八十个弓箭手冲草丛里面冒了出来。

    刘危安大吃一惊，掉头就跑，那速度如同脱了缰的野马，嗖的一下冲出了十七八米，在箭矢及体的瞬间朝着前面一扑，然后连续几个翻滚，刚刚滚到箭雨的边缘，身上一痛，中了两箭。

    第二波箭雨射来。外围的弓箭手更多。

    两箭都是射在背上，而不是腿上，这给予了刘危安一丝希望，发足狂奔，不是朝外面，而是朝墓地里面冲去，拓木弓已经来到手上，一声悠长的弓弦震动传出。

    六只箭暴雨一般射出，这一下是拼了老命的，换做平时，他最多只能一口气射出四支箭，还得是有手感的时候才行。

    寒芒一闪而逝，草丛里响起了六声惨叫。大出意料的弓箭手调转方向的时候，刘危安又射六箭射出，远处又是六人倒下。

    连环箭！

    两个弓箭手刚刚瞄准，还来不及发射，眉心一凉，失去了知觉。

    刘危安用拓木弓在空中狂舞，把所有的箭矢磕飞，腹部一疼，又中一箭，这一箭射的狠，怕不是把肠子都射烂了，每动一动身体，就发出一阵撕裂一般的剧痛，刘危安咬着牙齿，一声不吭，任由黄豆大小的汗珠滚滚留下，连续开弓。

    都说人在面临困境的时候会爆发前所未有的潜力，这话确实不错，在短短的瞬间，刘危安连续三次六箭连发，射杀十八个敌人，命中率百分之一，饶是敌人人多势众也是一阵大乱，左侧防线露出一丝破绽。

    刘危安刚刚冲了两步，就不得不止步，数十个身穿劲装的大汉，手持刀剑，及时封住了出现的破绽，如果说，对付弓箭手他还有几分把握，对付这些擅长近身作战的战士，冲上去的话，只有死这一个结果。

    本来最好的做法是冲向墓地深处，不过，从弓箭手的反应和包围圈的强弱来看，他狠心放弃了这个诱人的想法，实则虚之，虚则实之，最强大的一点，就是最弱的一点，他猛然扭头，朝着外围一阵猛射。

    追上来的弓箭手显然也被他忽前忽后的打法弄懵了，迎面被射到六七个，纷纷张弓反击，只是，刘危安滑溜的像一只泥鳅，一会儿动一会儿西，箭矢全部追在他的屁股后面。

    刘危安牙齿一龇，后背又中了一箭，却不敢停下查看，依然以惊人的速度左右来回移动，而这种在高速移动中射击，也极为考验他的箭术，他知道，每射杀一个敌人，他就安全一分，而每射偏一箭，他的危险就大上一分，一根线紧紧绷着，才过了两三分钟，就感到阵阵吃力。

    突然快速冲出几步，凭着背上再中一箭，飞去一脚，踢在一具尸体上，汇聚全身力气的一脚，几乎有七八百斤的力量，尸体如炮弹出膛，飞了出去，挡下了前面的所有箭矢，刘危安快速追上，以尸体作为掩护，连续开弓。

    嗖，嗖，嗖……

    刺耳的破空声如同夺命之音，每一声呼啸，都伴随一声惨叫，尸体坠下的时候，外围硬生生被刘危安射出了一个缺口，冲了出去。

    “追——”一个穿着皮甲的弓箭手怒喝一声，刚刚冲出两步，看见刘危安头也不回调转了调转了拓木弓的方向，脸色大变，往地上猛然一扑，箭矢穿过空气带起的劲风擦着后背而过，身后响起两声惨叫。

    连环箭！

    弓箭手起身之后，刘危安已经冲出了射程范围，回头看了一眼死去的两个人，都是心脏中箭，脸色难看无比。

    刘危安狂奔两百米，嗓子火烧一般难受，但是他却不敢停下，他或许跑得过弓箭手，但是却跑不过战士，想到战士，突然发现身后没有人追来，一颗心瞬间冰凉无比，停下了脚步，远处六十多米出，冒出了一排身影。

    弓箭手，又是弓箭手，足足七八十个。

    差一点，只要哪怕迟那么一秒，他就进入了弓箭手的射程。拓木弓的有效射程是40米，超过六十米，准头就无法控制了，敌人的弓虽然制作精良，但是毕竟不是黑铁器，比不上他的拓木弓，有效射程应该在30米左右。

    身后脚步声响起，追兵还是来了，速度不快，那表情，犹如猫戏老鼠。如果身体完好的时候，刘危安还有两成的希望冲一冲，但是现在，几乎动一下手指头都困难，难道今天要挂在这里？

    想到飞马车队为了对付他，竟然动用了差不多三百号人马，而他射杀了对方差不多五十号人，也不算吃亏了。

    就在他打算临死前再拉几个人陪葬的时候，视野中突然出现一个人，一个绝对在意料之外的人，少女，那个杀野猪的少女。

    就在刘危安看见少女的时候，后面的敌人也发现了少女，发出大叫，声音传递过来的时候，少女犹如狸猫扑入了弓箭手之中，手上的短剑犹如灵蛇出洞，快如闪电，血光迸射，五六个弓箭手翻身倒地。

    等其他的弓箭手反应过来的时候，已经十几个人倒在血泊之中，不禁大怒，调转方向，密密麻麻的利箭纷纷瞄准少女，却听见耳边传来一声异常沉闷的弓弦震动。

    连环箭！

    一片箭矢掠过虚空，下一刻，惨叫声响起，十二个弓箭手练成一条线倒地。惊人的一箭，震惊所有人，后面赶来的敌人差点停下了脚步，这他娘的是一个人还是十几个人，一下射到十二个，如果不是亲眼所见，打死我们也不会相信。

    瞬间射出六记连环箭，刘危安的体力几乎被抽空，脑子眩晕，差点摔倒，不过，他还记着处于生死关头，咬着牙齿埋头狂奔，如果这个时候有人向他射箭，肯定一射就中，可惜，弓箭手都被他之前的一箭射懵了，直到他冲出了包围圈才惊醒过来，慌不迭开弓射击。

    人影一闪，少女出现在刘危安后面，短剑一旋，把所有的箭矢都荡开，一剑砍断刘危安腹部的箭杆，背起因为剧痛和体力耗尽而摇摇欲坠的刘危安，瞬间远去，消失在众人的视线里。 第二十七章、墓地被占
    谁也想不到，一个十七八岁的少女，背着一个男人还能跑的这么快，跟兔子似的，嗖的一下就不见了，弓箭手也算是敏捷型兵种，愣是眼睁睁看着他们离开而来不及追上。

    “队长，我们怎么办？”

    追击的人马冲过来之后，所有人都看着身穿皮甲的弓箭手，此人叫郑秀波，凭着一身精湛箭术加入飞马车队当护卫，最后升到了队长的位置，只见他耸了耸肩膀。

    “我也不知道，回去问问大队长呗。”

    一行人灰溜溜回到谷内。

    墓地内，一群人在杀行尸和腐尸，五人一队，每队瞄准一只怪物，两个盾牌兵正面抵挡怪物的抢攻，随后两个长枪兵主攻，一个猎人模样的人穿插攻击，或者骚扰，或者吸引怪物的注意力，三五分钟就搞定一只，效率惊人。

    地上，已经躺着三十多具行尸和腐尸的尸体，专门有人挖力量种子和肉囊，不一会儿，一个大汉来到坐镇中央的一个中年人前面，手里捧着一堆铜板，中间夹着着两枚闪闪发光的银币，只听见他恭恭敬敬道。

    “报告大队长，这里的肉囊爆率高达八成，价值是其它地方的两到三倍，而且这里怪物成群，不用到处找怪，这是一个宝地啊。”

    中年人面容古朴，一双手异常粗壮，闻言，眼中精芒一闪，伸手捻起一枚铜板，嘴角溢出一丝冷酷的笑意。

    “好，这个地方归我们了。”

    放下铜板的时候，大汉分明看见铜板深深凹了下去，出现两个手指头的印子，指纹清晰可见，对于大队长的功夫，佩服的五体投地，悄悄退下，继续干活。

    郑秀波这个时候出现，告诉大队长，人跑了。大队长脸上平静无波，只是淡淡地道：“换做你，这样的的宝地你会轻易放手吗？”

    “大队长英明，我马上去布置。”郑秀波愣了一下，马上明白了大队长的意思。

    一个白天的时间，悄悄过去，夜幕开始降临。

    草丛里面，不易察觉的角落里蹲着几个弓箭手，七八个小时不能动弹，一个个双腿发麻，疲累不堪，一人忍不住小声抱怨。

    “队长也真是的，敌人就那么两个人，我们这里几百人，他们回来送死才怪，就算来了，我们那么多人，还用得着埋伏吗？”

    “小声点，被人发现就糟了。”另外一人提醒道。

    “我估计今天是白忙活了。”第三个人掏出一个肉镆镆，张开嘴巴正要咬，身体突然一颤，一支利箭从嘴巴里面射了出来，鲜血顺着带血的箭头喷射在肉镆镆上面，如同鲜红的辣椒一般鲜艳。

    其他两人听到动静，抬起头来，刚刚看清楚怎么回事，两道寒星破空而至，箭头在眼中无限扩大。

    “这箭头怎么如此像腐尸的指甲呢？”

    脑袋最后闪过这个念头，就失去了知觉。

    不远处，地势凹下去的地方，也趴着七八个人，七八个人也等待不耐烦了，幸亏墓地范围因为尸气的原因没有蚊虫，否则就更加难熬了，都在小声聊天打发时间，突然其中一人抬起头。

    “好像有什么声音，你们听见没有？”

    “有吗？”

    另外一人闻言侧起耳朵，仔细静听。

    噗呲——

    “确实有声音，有点像刀子插入身体的声音，不对——”此人猛然抬头，刚好看见一把锋利的短剑从前面说话之人的背心拔出，带着一缕血花，闪电抹过他的脖子，血光飙射空中。

    一个小时之后，夜色已经完全降临，刘危安和少女已经摸入了谷内，外围的弓箭手，几百号人全部被两人悄无声息击杀，刘危安原本还担心卢燕会因为夜色影响战斗力，卢燕就是少女的名字，万万料不到，卢燕在黑夜的爆发力远在他之上，奔走如灵猫，悄无声息，出手如苍鹰搏兔，一击毙命。

    两人碰面之后迅速分开，分左右朝着谷内挺进，估计是外围几百人的存在，一路上刘危安倒是没碰见几个人，都是一些游荡寻找怪物的人，被他轻易射杀，深入五六公里的地方，隐隐听见厮杀成传来，敌人就在不远处，刘危安放慢了脚步。

    “敌人摸进来了。”

    地上突然跳起来一人，挥刀劈向刘危安，又快又猛。

    嗖——

    箭矢穿过刀光，射在此人的脖子上，巨大的力量带着他的身体飞出了两米多远，刘危安狠狠地拍了一巴掌大腿，这他娘也太会玩了，躺在地上装尸体，谁能想得到？

    既然被发现了，刘危安也就不再隐藏行踪，朝着谷内猛冲，前面出现两个黑影，只听见弓弦一振，两支利箭射出，两个人影应声倒地。

    只要不是四面包抄，只要不是和弓箭手对射，只要有足够的距离，刘危安哪里会怕这些人，三十米之内，不敢收百发百中，但是敌人想要近他的身，也不是那么容易。一边小跑，一边放箭，五百多米的路上，留下六七十具尸体。

    当！

    箭矢射在盾牌上，火花四射。战士被箭矢传来的力道震的手臂一颤，就在这刹那间，一支箭矢从缝隙穿过，洞穿了他的喉咙。

    “你胆子够大的嘛！”郑秀波从两个盾牌战士后面走了出来，看着刘危安，脸上更多的是欣赏。

    刘危安却是心中一沉，怎么这么多人，外围弓箭手差不多杀了两百个，一路走来有杀了七八十人，这里竟然还有两三百人，一个个武器精良，明显不是那些打酱油的弓箭手可比，目光凶横，带着杀气，都是经历过杀戮的人。

    围上来的人大约有五十个，剩下的人依旧在杀怪，而在地势最高的地方，站着一个中年人，此人身材不高，但是任何人看向那个方向的时候，第一眼看见的一定是他，随随便便站着，自有一股稳如泰山的沉稳，无懈可击。对于刘危安的出现，此人甚至连目光都没有转一下，静静地看着和行尸厮杀的战场。

    就在刘危安收回目光的时候，忍不住停顿了一下，因为他看见了中年人的一双手，关节粗壮，呈现出一种岩石才有的颜色，然人一看之下，就产生了一种这双手隐藏千斤力量的恐怖感觉。

    此人带给刘危安的威压，远在飞马车队少东家身边的那个保镖之上。

    高手，绝对是高手！

    “我胆子不大，我很怕死，但是对于有仇报仇，这四个字，我还是知道的。”刘危安的目光移到郑秀波身上。

    “有道是杀人偿命，欠债还钱，不用费口舌讲一番大道理，关于这一点，你很符合我的胃口。”郑秀波脸上带着笑意，说出的话却是杀气腾腾：“不过今晚你还是要死。”

    月亮升起，刘危安注意到，谷内的行尸开始躁动不安，动作不知不觉加快，他在这里待久了，甚至能够察觉到到数里之外一只只僵尸正在蹦出地面，而这一切，敌人不知道，只有中男人似乎察觉到点什么，但是他不了解行尸的习性，这一点点异常被他忽略了。想到这里，刘危安有了对策。

    “且慢！”

    郑秀波即将落下的手停下来，看着刘危安，油然问道：“你还有什么要说的？”

    “飞马车队，家大业大，我自认为不是对手，不过，已经得罪了，后悔也没用，我只是想问一声，如果今天晚上我挂了，一个月复活之后，这笔恩怨是否算是勾销了？”刘危安问道。

    “你怕了？”郑秀波笑了起来。

    “不管怕不怕，终究是麻烦事。”刘危安眉毛一挑。

    “你能想到这么远，也算是一个聪明人，可惜做的事情却不聪明。”郑秀波用很遗憾的口气道：“杀了我这么多兄弟，死一次就勾销恩怨，你的命，没这么金贵。”

    这个时候，一道道黑影从墓地深处飘了出来，一起一落，无声无息，它们没有呼吸，没有知觉，身体僵硬，喜欢嗜血，它们和行尸是同类，但是比行尸高级，身材高大，衣裳整洁，有上好的棺木，独立的坟丘，只有个别暴尸荒野，它们就是僵尸。

    其他人还没有发现它们的到来，但是刘危安一直注意那个方向，加上他视力好，在第一只僵尸飘出来的时候就发现了，嘴上露出一丝阴谋得逞的笑意。

    “既然如此，那就不死不休吧。”

    “杀！”郑秀波手臂挥下，不知道为何，见到刘危安的笑容，他心中升起了一股不安。

    嗖——

    一箭横空，快如闪电，即将射中目标的时候，一面盾牌出现。

    嘭！

    盾牌一震，而箭矢粉碎。

    刘危安脸色凝重，不愧为精锐，身手敏捷，反应迅速，普通箭术估计很难射杀他们，必须使用连环箭，不过，想到这里几百人，他就一阵无力，打死他也做不到射出几百记连环箭。

    和行尸厮杀的战士突然传来一阵惨叫，眨眼间十几人被僵尸撕碎，还有两人被吸成了人干，随着越来越多的僵尸闯入，战场一阵慌乱，盾牌兵疯狂阻挡，但是僵尸的力量和行尸相比，根本不是一个级别的，僵尸轻轻一顶，盾牌兵就吃不住，飞了出去。

    郑秀波身边的战士不可避免回头看了一眼，就是这个时候，刘危安出手了，悠长而沉闷的弓弦震动响起。 第二十八章、石魔手
    利箭犹如闪电划破乌云，猛然醒悟的战士只看见惊鸿一瞥，血光迸射，最前面的五个战士软软倒地，脱手的盾牌砸在地上，发出哐啷哐啷的声音。

    刘危安神情肃穆，左手持弓，稳如泰山，右手抽箭，又快又疾，一支支箭矢如雨点射出，快如闪电。

    冲来的战士不断有人倒地，虽然他们的盾牌坚固，毕竟不是全身盾，奔跑的时候还是有许多地方露出来。或者脚或者手，或者肩膀，刘危安就是最残酷的猎人，只要有一丝破绽，都难逃他的法眼。

    十五米的距离，倒下七八个，刘危安开始后退。作为弓箭手，他哪里会傻傻和战士近身作战呢，脚下踩着黑芒鞋，虽然是退着跑，速度依然快了战士一线，突然一丝危机降临，猛然偏头，一支利箭插着脸颊射过，在脸上留下一道血槽。抬头一看，郑秀波的第二只箭已经射出。

    目标眉心。

    刘危安眼中精芒一闪，比箭术，他还没怕过谁。抬手就是一箭，两支箭在空中迅速接近最后精准地撞在一起，刘危安射出的三角箭矢被击落，而郑秀波射出的鱼叉箭又飞出了十几米，直到刘危安的面前才力道减弱，被刘危安轻易避开。

    一记连环箭把一个冲在最前面的战士射杀，刘危安脸色难看，郑秀波的箭术不如他，但是他的弓好，虽然也是拓木弓，但是他手中的是黑铁器下品，而郑秀波的是黑铁器上品，高了两个档次。

    这就意味着郑秀波射出的箭矢力道比他大，速度比他远。在敌人这么多的情况下抽冷子来一箭，绝对是一件很痛苦的事情。不过，即使知道，他也没有任何办法，他不可能冲上去，只能后退，被动还击。

    连环箭，连环箭，连环箭。

    连续射倒三个战士，后面的人速度才放慢了一点，刘危安左手一抬，连射两箭，一箭把郑秀波的鱼叉箭射偏，第二箭是连环箭，射向郑秀波的。

    郑秀波早有准备，也是凌空一箭，击落了连环箭的第一箭，然后从地上抓起了一枚盾牌，挡住了第二箭。既简单又实用。

    刘危安气的咬牙，却无可奈何。这种半身盾厚重无比，连环箭想要破开，绝无可能。目光扫过后面。

    已经有五六十只僵尸闯进来，把飞马车队的人马杀的屁滚尿流，原形的阵型早就散了，一开始是追着行尸杀，现在是被僵尸倒追。眨眼间已经死伤大半，就这个时候，中男人动人，犹如猛虎下山。迎着一只僵尸撞了过去。

    接下来，刘危安看到了惊人的一幕，两者相撞，僵尸倒飞出去，而中年人速度不变，双拳惯出，砸在第二只僵尸身上，发出闷雷一般的巨响。

    咚咚！

    僵尸横飞十多米。

    中年人变拳为爪，抓住第三只箭矢的胳膊大吼一声，犹如平地里响起了一个惊雷，硬生生把僵尸的一条胳膊给扯下来了，不待僵尸反应过来，另一只胳膊也被撤掉，再一脚把僵尸踢翻了，裂开嘴巴，发出野兽一般的狂笑，气息狂放，犹如魔王。

    刘危安激灵灵打了一个冷战，这家伙到底是人还是猛兽，这么如此彪悍？抬手一箭，再次把郑秀波的鱼叉箭射偏，速度加快，脱离了郑秀波的射程范围。郑秀波见状，冷冷一笑，不急不缓追了上来。

    刘危安放风筝放了两百多米就被迫停了下来，因为后面出现了一队人马，不知什么时候迂回过来的，守株待兔。前面还有十二个战士，以及一个装备比他好的郑秀波，一下子，他又陷入了包围。

    刘危安一咬牙，不管后面敌人的迅速靠近，对着前面战士猛射，直射，斜射，连环箭……他的想法很简单，争取消灭一个方向的敌人，后面的人严阵以待，而且数量多，只能攻击前面了，惨叫声响起，两个战士倒下。

    郑秀波狞笑一声，躲在后面拉开了弓箭，正要射出，突然一股危险降临，一道娇小的身影斜斜插了进来，犹如鬼影。发现的时候，两者已经相距不足三米。郑秀波大惊，弓箭调转，一箭上闪电射出。

    出现的身影自然是卢燕了，她也没想到郑秀波灵觉如此敏锐，刚刚出现就被发现，如此近距离之下，箭矢快的就像一抹寒光，换做一般人，绝对只能等死了，但是她是卢燕，电光石火间，短剑脱手飞出，撞飞了鱼叉箭，人已经从郑秀波面前掠过。

    咔嚓——

    令人心悸的骨头断裂的声音响起，郑秀波的头颅一百八十度扭转，一双眼睛瞪的大大的，死不瞑目，卢燕捡起短剑，冲入战士里面，光芒闪烁，惨叫声响起，几个呼吸，战斗已经结束。

    这个时候后，身后冲过来的战士刚刚接近刘危安两米之内，刘危安拔腿就跑，利用黑芒鞋的优势，迅速来开五米的距离，反手射出两箭，两声惨叫响起，把追兵的脚步逼慢了一线，趁机冲出十米之外，回过头来的时候，刚好看见卢燕飞身扑入敌阵，剑芒一闪，血光飙射空中，一人惨叫倒地。

    连环箭！

    刘危安止步，连连开弓，一箭一个，眨眼间五六个战士中间倒下，加上卢燕也砍翻了五六个，剩下的人一阵发喊，转身就逃。

    刘危安大喜，弓箭手最喜欢看见的就是这种情况了，不用担心闪避，不用担心盾牌，指哪射哪，逃窜的战士还没有跑出十米，就被全部射杀，而卢燕只追杀了两个，剩下的全部是刘危安搞定的。

    刘危安和卢燕冲到飞马车队厮杀的地方的时候，地上已经躺着一地的尸体，有飞马车队的，有腐尸的，行尸的，也有僵尸的，最多的是行尸的，不过僵尸的也不少，起码有五六十具，基本上是中年人一个人干掉了，战斗值之高，让刘危安心中发冷。

    唯一的好消息就是飞马车队的人不多了，连带中年人一起，已经不足二十人，看来，中年人虽然彪悍，但是僵尸也不是吃素的。

    刘危安开弓便射，射杀了五六个人，其他人才发现后面出现了敌人，赶紧竖起盾牌抵挡，中年人猛然回头，如冷电一般的目光射在刘危安身上。

    “倒是小瞧你了。”

    一拳头把僵尸砸飞，迈开腿，狂奔过来，犹如一辆坦克，所过之处，不管是行尸还是僵尸，统统被撞飞，气势威猛。卢燕眼中爆发出一股战意，后脚在地上一蹬，泥土翻飞中，她整个人射了出去，数十米的距离一晃而至，卢燕跃上半空，短剑带着一股惨烈的气势劈向中年人。

    刘危安刚好射杀三个战士，一回头，大惊失色，疾呼一声：“小心——”

    当——

    劈向中年头头顶的短剑被一只手掌挡住了，爆发出一蓬耀眼的火花，一股无可抗拒的力量传递过来，卢燕的虎口龟裂，鲜血直流，短剑脱手飞出，射向数十米外的夜空。一只拳头在卢燕的眼中无限扩大。

    丰富的战斗经验让卢燕在几乎不可能的情况下封住了中年人的拳头，却封不住那犹如彗星撞月般的力量，哇的一声一口鲜血喷了出来，娇小的身影犹如炮弹出膛射了出去，留下一连串骨头断裂的声音在空气中回荡。

    叮——

    箭矢射在中年人身上，如击金石，隐藏的第二箭跳出，射向中年人的眼睛，中年人嘴角溢出一缕不屑，一拳砸出。

    嘭！

    箭矢化作粉碎，而拳头毫发无损。

    中年人抬头看着刘危安，脸带微笑，仿佛朋友聊天一般问道：“我这石魔手如何？”

    “不堪一击！”刘危安冷冷地道，又是一箭射出。

    “好胆！”中年人大怒，看着飞了的这一箭，似乎和之前的没什么不同，但是不知为何他却感到一丝不安，本想闪避，最后还是一拳砸出。

    嘭！

    箭矢粉碎，似乎并没有不同，中男人的眼睛猛然瞪成了牛眼。炸开的不仅是箭矢，还有他的拳头，连带手腕，小臂一同炸成了粉碎，巨痛传遍全身的时候，隐藏的箭矢加速而至，射中了他的心脏。

    嘭——

    碎肉横飞，中年人心脏部位出现一个人头大小的窟窿眼，当场毙命。

    连环箭加解尸符咒，中年人也算死的不冤了。

    刘危安调转方向，朝着剩下的十几个战士射击，几分钟后，所有人全部射杀，放下弓，飞速跑向卢燕落地的方向。

    幸亏赶来的及时，再次几秒钟，卢燕就会被行尸撕裂，几箭把行尸射杀，掏出两颗僵尸力量种子先给她喂下，这是灵丹妙药，不管多重的伤，只要吃了这东西，一两天就能痊愈了。

    手臂折断，肋骨不知道断了多少根，五脏移位，这石魔手下手真狠，一点都不怜香惜玉，刘危安的先是给卢燕把肋骨接上，刚要收回手，冷不丁卢燕睁开了眼睛，死死盯着他，突然迎上这没有任何感情的眸子，刘危安差点吓出了冷汗。

    “吓死我了。”

    “不做亏心事，不怕鬼敲门。”卢燕直盯盯的眼珠子转动了一下，整个人才有了生气，同时也明白了自己的处境。

    “这是在墓地。”刘危安没好气道。

    “你的手还不拿开？”

    “忘了。”刘危安闪电缩手。 第二十九章、干一票大的
    “你休息一下，我回一趟城里。”等把卢燕的骨头接好之后，刘危安轻声道。

    “你去干什么？”犹豫了一下，卢燕问道，语气罕见的有些软弱。

    “这么多兵器，你装得下吗？”刘危安问道。

    “兵器？装兵器干什么？”卢燕疑惑道。

    “我们的，战利品。”刘危安奇怪地看着卢燕，难道她从来没有这样做过？

    “这样好吗？这是人家的东西。”卢燕不安道。

    “你杀人的时候，有没有想过命是人家的。”刘危安没好气道。

    卢燕嘴巴张了一下，马上又闭上，好像是这个道理，人都杀了，再把兵器占为己有，好像也没什么说不过去的。

    刘危安先在把卢燕转移到一个安全的地方去，否则不小心被僵尸啃了，那才叫倒霉，然后把郑秀波的弓箭收起来，这可是上品弓，再剥下他的皮甲。皮甲是好东西，防护力强，又轻便，十分适合弓箭手。

    郑秀波的身材比较消瘦，刚好刘危安如今也是皮包骨头，穿起来大小正合适。全力狂奔下，不到半个时辰就到了石头城，把停放在‘医不死人’药铺的牛车赶了出来，老黄牛认识刘危安，很听话，没有闹脾气。

    “医不死人”药铺如今也是二十四小时候营业，守夜的是一个小青年，孙掌柜的徒弟，很热情，听见刘危安有事，还把一个睡觉的表弟叫起来帮忙，不过，刘危安干的是杀人劫镖的事情，不喜欢牵扯太多的人进来，婉言拒绝了。

    一个人赶了两辆牛车，如果不是老黄牛认识人，绝对做不到，到达目的的时候，已经是一个多小时之后的事情了，墓地安静，没有其他人来。

    卢燕的伤口已经好了大半，虽然不能用力，捡起兵器这种事却可以做了，刘危安开颅挑力量种子，挖肉囊，卢燕收拾兵器，两人分工合作，因为死的人太多了，等把所有的东西收拾好，已经差不多晚上九点多了。

    刘危安的两个空间戒指全部装满了，卢燕一个三立方的空间戒指装满了，还剩下大半个牛车，主要是盾牌占地方。剩下的牛车装的是僵尸的尸体，卢燕一开始还比较纳闷，尸体弄来干什么，等知道僵尸也能卖钱之后，沉默了好久，才说出一句话。

    “能合伙吗？”

    她比刘危安早两个月进入《魔兽世界》，一直在山里活动，平均每天都能杀死一只怪物，不过，大部分是小怪，兔子野鸡之类的，像长毛野猪，她也是第一次碰见，算下来平均每天也有差不多1000个铜板的收入，算得上是玩家里面混得比较好的一樶人，这一点，从两个大空间戒指就能够看出一二。

    不过，听见刘危安杀腐尸买钱的事迹之后，她那点小小的自豪坦然无存，她才十个银币一天，刘危安已经是10金币一天了，10金币都是最少的了，只有运气不好或者事情耽搁了才这样，正常情况差不多有15金币。

    刘危安还没把那些意外收入加进去，否则，后面还得加个零才行。

    “求之不得。”刘危安欣然同意。其实，这段时间，他也发现了弓箭手的缺点，只能远攻，不能近战，很多时候会影响杀怪效率，遇上怪物多的时候只能退后，怪物速度快的时候，还得撤退，怪物又多又快，就只能逃命了，如果这个时候有个战士顶一下，逃跑的情况完全可以省去。

    还有一点，前面有人的话，怪物就会相对集中，不会到处乱跑，这样的话，射击效率也能大大增加。

    梅花商会，还是梅花商会。

    看着几乎把大堂都堆满了的兵器、盾牌，掌柜的终于露出了惊讶的表情，目光在刘危安的身上停顿了几秒，不得不说，这个年轻人，让他很意外。用了差不多十分钟，才把兵器分类好，估价倒是很快，一分钟不到就搞定。

    “小伙子，你也是熟人了给你一个实惠的价格，1300金币，怎么样？”

    “成交！”刘危安自己估计的价格也差不多是这个数。出了店门，刘危安把650金币给了卢燕，接过金币的时候，卢燕的手都在颤抖，杀人她都没怕过，但是接过这笔巨款的时候，却有一种被做贼的感觉。

    刘危安看着她惴惴不安的样子，很想说一句，跟着哥，保证你吃香的喝辣的，不过，最后还是什么都没说。

    刘危安把牛车赶往‘医不死人’药铺的时候，卢燕似乎想起了什么，打了一声招呼，匆匆下线。刘危安也没多问，毕竟两人才见面第二次，还没熟到那个程度。卸完尸体，他想想没什么事情，又赶车牛车去了一趟墓地，把剩下的僵尸、行尸还有腐尸的尸体一股脑儿运送回来，虽然已经发了一大笔横财，但是本职工作不能忘了，再说，赚钱要趁早，谁知道明天会不会发生什么意外。

    回到店铺时候，已经差不多十二点了，刘危安已经有些困意了，不过，他还不能睡觉，还有事情要做。画符。

    今天要不是解尸符咒，后果不堪设想，回想中年人的石魔手，当真厉害，以僵尸刀枪不入、力大无穷都挡不住，连环箭射在上面，连皮都没破一点，强悍的一塌糊涂。

    可能是在生死关头走了一遭，心情比以往要平静的多，两个小时画了25支符，失败了6次，成功了19支箭。虽然失败率依然很高，但是比起昨天来说，已经是大大的进步了。解尸符咒已经成为了他的底牌，必须勤加练习。

    出了客栈，一阵困意袭来，就在他准备下线的时候，脑海中闪过了一个念头，为什么老是担心这被飞马车队报复，却不想着去报复飞马车队呢？为什么老是怕别人，为什么不让别人怕自己呢？刘危安发现一直以来，自己陷入了一个误区，太被动了。像今天的事情，如果主动出击，也许就不会发生这样的危机了，花钱买通一些人，盯着飞马车队，见人杀人，见车劫车，所谓光脚的不怕穿鞋的，飞马车队家大业大，破绽也多，而自己只身一人，只要往山里面一钻，飞马车队就算出动千军万马也找不到自己，反正现在有了空间戒指，买够食物，带足了箭矢，三五个月不回石头城也没什么大不了，自己熬得起，飞马车队可熬不起，一天不做生意，不知道要损失多少金币，一个月不做生意都要破产了。从这方面讲，飞马车队怕自己才对。

    应该让飞马车队来找自己妥协，而不是自己老想着如何化解矛盾，这才是正确的做事方式。刘危安越想越兴奋，越想越觉得自己应该这么做，猛然拍了一下大腿。

    “他奶奶的，干他一票大的。”

    飞马车队作为石头城的二流势力之一，自然也是有固定的店铺，他们的店铺经营的物品比较单一，却属于暴利行业。力量种子和肉囊。

    力量种子很贵重，这是谁都知道的事情，但是钱更加珍贵，没有力量种子，人还能活着，但是没有了钱，人就活不下去，很多人得到力量种子之后，并不像刘危安一样全部自己吃了，而是卖掉，换钱。

    一粒力量种子，最便宜的都价值七八十枚银币，好一点的几个金币，更加贵重的则是数十金币甚至上百金币。这样的力量种子卖给那些贵族，价格瞬间就能翻好几倍，飞马车队靠着低买高卖，赚了一个盆满钵满。

    肉囊同样如此，不过，比低买高卖更加暴利的是赌囊。飞马车队收了无数的肉囊，每天从白天开到晚上，赌的方式五花八门，最常见的有三种，赌物品，就是赌肉囊里面是什么东西，第二种，不赌物品，赌价值。第三种，两人对赌，各选一个肉囊，看谁开出来的东西价格高。

    因为赔率大，只要赌中了，往往能够一夜暴富，每天都聚集了大量的赌客，连黑牛这样老实的人都去赌过几次，不过，他们押的不大，也就五六个铜板而已，结果不用说，自然是输掉了。

    如今已经是深夜，街道上安静的可怕，《魔兽世界》可不是人类世界，没有什么路灯，晚上照明只能靠月光。

    刘危安悄无声息摸进了飞马车队旗下的店铺，一般来说，捞偏门的都喜欢晚上开业，不过，《魔兽世界》不同，晚上没人，所以，店铺只有白天开业，晚上歇业。店铺里面只有两个伙计和一个掌柜的，寻找再三，却是没有发现其他人，刘危安才一刀一个，把三人结果了。

    刘危安却是不知道，正常来说，店铺里面至少都有十个护卫，而且平时车队也睡在后院的，不过，今天发生了两件事，把所有的护卫都抽走了，一是大队长带着人马伏击他去了，二是，少东家去了百多里外的另外一座城镇游玩，他的护卫挂了，所以把店铺里面的护卫抽走了，本来，这是不符合规矩的，但是谁让他是少东家呢。

    事情就这么巧合，结果便宜了刘危安。

    打开仓库，白花花的力量种子犹如水晶，晃的刘危安眼睛都花了，用木桶装着，足足一桶半，虽然没有正常的木桶那么大，但是装下数万颗是没问题的。

    发财了！

    另一个仓库是肉囊，同样数万颗，黑不溜秋的，把整个仓库都装满了，刘危安晃着空间戒指一扫，全部扫进去了。

    最后一个小箱子，打开一看，一片金光耀眼，把整个房间都映射成了一片金色，金币，全部是金币。

    把金币倒进空间戒指的时候，刘危安的手在发抖，怕有一万六七千枚吧，这个时候，他体会到了卢燕拿着650枚金币发抖时候的感受了。

    半个小时候之后，刘危安走出了飞马车队的店铺，悄悄关上了门。 第三十章、狮子
    飞马车队的店铺，但凡值钱的东西，全部被他搬走，干干净净，就差刮地三尺了。之后，用黑丝巾蒙面，穿着一身黑袍，出现在何家店铺。对于这样强盗的打扮，掌柜的见怪不怪，只要不是打劫，他们都欢迎。而且，一般偷偷摸摸前来的都是大生意，掌柜的已经有了预感，但是真正见到东西的时候，还是大吃了一惊。

    数万个肉囊。全部换成了力量种子，把何家店铺里面的力量种子一扫而空。刘危安又来到梅花商会的店铺，除了留下1000枚金币之外，剩下的金币全部购买了力量种子，梅花商会的店铺也算在石头城首屈一指的了，但是也差点被清空。老掌柜一晚上接到两笔大单，饶是经历风浪不少，心脏也狠狠地跳了几下。一万八千多金币，很多人几辈子都赚不到这么多钱。

    最后，快递公司。

    刘危安这次取了个巧，把力量种子全部转入了一立方的空间戒指，想了想，又把拓木弓和五百支箭矢也房间去，最后把戒指包裹好。走出店铺的时候，仔细把晚上做的事情回忆了一遍，发现没有任何破绽之后，才找地方下线。

    晚上，照样吃力量种子修炼，一夜无话。

    第二天，太阳高照。火星雨天极少，基本上是晴天，虽然距离太阳比较远，但是因为没有臭氧层的阻挡的原因，反而远比地球热。

    商业街，人流如织。

    “哇，好多人。”

    “哇，那是什么？青蛙吗？”

    “啊呀，这条狗好大。”

    “哈哈，梅花鹿，我看见梅花鹿了，好想合影啊。”

    “为什么这只老鼠的尾巴那么大？”

    ……

    “那是松鼠。”刘危安愣一了下道，赵欣吐了吐舌头，有些害羞。

    早上，刘危安预感到今天《魔兽世界》会很热闹，于是很明智地没有选择上线。这些天一直处于紧张而忙碌的状态，突然闲下来，他一下子不知道该去干什么，想到赵欣一直央求他带着出去玩，他一直以没时间为理由拒绝了，于是才有了这么一幕。

    小丫头已经一两个月没有见到太阳了，对于她这个年纪的人来说，不能不说是一种煎熬，每天呆在不足十平米的地下室，过着暗无天日的日子，没有娱乐，没有玩具，没有伙伴，也就后面这段时间多了一个平板电脑。

    刘危安自己想想都是一种折磨，就不用说爱玩好动的小姑娘了。

    小丫头像逃出了牢笼的小鸟，叽叽喳喳，开心的不得了，一路上蹦蹦跳跳，见到什么都好奇，见到不认识的东西都想问一问，见到有趣的东西都想看一看。如今的她，已经不是几个月前那个面黄肌瘦，头发乱乱，衣裳破乱，满脸烂疮的丑丫头了，一头乌黑的头发梳的整齐，穿着干净整洁的衣服，这段时间营养跟上来了，身体也丰腴起来了，最令人惊讶的是皮肤上的烂疮，也不再发红流脓了，原本有黄豆大小，如今变得像芝麻，颜色也由红色变成了淡红色，咋一看，只会以为是脸上长着雀斑，而不会认为是什么恶性传染病。

    小丫头皮肤相当好，欺霜胜雪，过着流浪的日子还能生出这样的皮肤，简直不可思议，五官精巧，这一点很好地遗传了赵楠楠的基因，年纪虽小，已经能够看看出是美人胚子，长大后，一定又是一个大美人。

    长的可爱的人有优势，这里看看，那里摸摸，人家也不管，一般情况下，除非打算要买，否则不允许上手的。

    购物是女性的天性，哪怕11岁的小女孩也不例外，走到服装店就迈不动脚了，一条公主裙，小体恤配牛仔裤，还有一条连衣碎花裙，小丫头抱着这三套衣服，大眼睛眨巴眨巴看着刘危安，满脸希翼。

    刘危安揉了揉她的脑袋，又给赵楠楠挑了两条裙子才去付账。看了一下时间，差不多十一点了，于是去了食品区。

    烤乳猪、烤鸭、烤鸡,一只一只往口袋里面装，刘危安最近身体虚，必须吃高能量食物，小丫头呢，什么都吃，只要是好吃的，赵楠楠这几天身体恢复正常之后，就开始减少肉食了，转而以蔬菜包子、馒头为主，可惜家里没有煮菜的工具，也没那么大地方，否则刘危安倒是想买点蔬菜回去炒，如今蔬菜昂贵，他仔细想了想，怕是有一年多没吃过蔬菜了吧。

    又买了两箱牛奶，小丫头正处于长身体的时候，这玩意不能少，其实他自己何尝不需要，虚岁17岁，实际上才16岁，他是二月份的生日，如今四月份。他如今173cm的个子，营养补上去的话，继续发育的可能性很大。

    他小时候一直喜欢篮球，所以很羡慕那些动不动就一米八一米九的篮球运动员。

    两人大包小包往回走，随着远离商业街的范围，周围的建筑逐渐荒凉，道路也开始破烂，环境变得恶劣，街道两边的乞丐、奴隶也多了起来。小丫头不知什么时候闭上了嘴巴，身体也不由自主靠近刘危安。从这些人的眼中，她看见了一种叫贪婪的东西。

    “不用怕。”刘危安拍了拍赵欣的肩膀。如今是大白天，这些人奴隶还没那么大的胆子，大白天抢劫，跑都没地方跑，被抓住的下场就是当场击毙。

    话才说出没多久，街道拐弯处，一群人堵住了去路，一回头，后面也被几十个人堵住了，衣不蔽体，破烂的衣服不知道多久没有洗过了，散发着一股臭味，脸色蜡黄，头发因为油污几乎凝固在一起，身材犹如排骨，这类人不用想也知道，只有一个身份，奴隶。

    赵欣尖叫一声，紧紧抓住了刘危安的手臂，身体发抖。

    “两位不要害怕，我们没有恶意。”前面的人群分开，走出一个体格相对于其他人要健壮的男子，他身上的衣服也是破破烂烂，但是洗的很干净，整整洁洁，站在人群中，鹤立鸡群。

    胡须浓密，看不出真是年纪，不过，听声音，应该不超过三十岁，一双眼睛很有神。刘危安注意到他的手，关节粗壮，有一层厚厚的老茧，心中一凛，应该是练家子。

    男子见到刘危安没有出声，主动开口：“很抱歉惊吓到两位，狮子表示深感歉意。”

    “你叫狮子？”刘危安突然出声。

    “是我。”男子点头。

    “不知你们这是什么意思？”刘危安扫了一眼其他人。

    “我有好几个兄弟已经好几天没吃饭了，所以——”狮子有些羞赧，只开了一个头，后面的话就说不下去了。

    “所以你们要抢食物。”

    “不是抢，是讨。”狮子眼中掠过一抹不易察觉的羞愧。

    “有这么讨食物的？”刘危安嗤笑一声，指着把前后路都封锁的奴隶。

    “如果你愿意施舍，我们很感激，我狮子欠你一个人情，如果你不愿意，我们也不为难，绝不动手，你们想走就走。”狮子伸出右手一挥，后面的奴隶迅速退去，而前面的人则分开一条通道。

    刘危安盯着狮子，没有说话，本来已经打算动手，现在已经改变了想法。狮子也看着刘危安，没有说话。

    “哥哥快走。”赵欣扯着刘危安的胳膊。

    刘危安最终迈出了脚步，从分开的人群走过的时候，两边的奴隶出现了一些骚动，只是被狮子看了一眼之后，立刻就安静下来，眼见刘危安即将离去，狮子微不可察地叹了一口气，脸上掠过一抹黯然。

    世事如狗，哪有那么多好人，一切还得靠自己。

    “喂，记住，你欠我一个人情。”刘危安突然回头，手一挥，一道金光射在墙壁上，狮子定睛一看，赫然是一枚金币，再仔细一看，金币贴在混泥土的墙壁上，犹如镶嵌，不高不低，不由心中一震，这份功力，并不在他之下，心中不由庆幸刚才没有动手。伸手在墙壁上一按，金币跳了起来，落入了手中。再回头时候，刘危安两人已经远去。

    “金币之恩，绝不敢忘。”狮子在心中承诺，这一枚金币，也许在很多人眼中，微不足道，但是对他而言，却能救很多人的命。

    回到住处，赵欣又恢复了开心的样子，高高兴兴去试穿她的新衣服，刚才抢劫的事情，早就忘记了，其实，这种事情，她以前跟着母亲的时候，不知道遇到过多少，挨打都不知道多少次，这种事情，对于每个生活在奴隶区的人来说，应该都是小儿科了。然后献宝似的把赵楠楠的衣服也拿出来，让她试试。

    赵楠楠看着那刚刚到大腿的超短裙，面无表情瞟了刘危安一眼，刘危安心中一跳，抓起烤乳猪一阵猛啃。

    且说刘危安在家里有大小两个美女陪着，潇洒快乐。《魔兽世界》，飞马车队却是鸡飞狗跳，暴躁如雷。先是石魔手带领的六百多人死亡，让飞马车队在石头城的战斗力量一下子变成了空白，然后店铺被抢，直接损失高达六万多金币，这样巨大的损失，饶是飞马车队家大业大，也是一阵肉疼。

    护卫死光，店铺被抢，等于是把飞马车队在石头城的势力给铲除了，就剩下几支车队了，车队没有护卫力量，就不敢接大生意，有等于无，也就是说，一夜之间，飞马车队在石头城的据点等于被人拨掉了。

    少东家被从女人的被窝里拎出来，打了个半死，之后，数千飞马车队的大军进入石头城，到处搜查盗劫店铺的人，还有卢燕和刘危安，也属于重点搜查目标。

    在石头城闹腾了一上午，人杀了不少，可惜一无所获。

    下午，刘危安的手机有了信息，快递到了。 第三十一章、黑铁级
    戒指到手，刘危安一颗心也跟着安定下来，这不能不让他担心，和前面的小打小闹不同，戒指里面装着将近八万多颗力量种子，换成金币那就是十几万，不担心才怪。

    赵楠楠在教小丫头学习，刘危安盘膝坐在床上，开始吃力量种子，一把一把往嘴里塞，一开始开有心记着多少数量，最后完全麻木了，动作也变得机械起来。

    力量种子一颗接着一颗炸开，化作一股股能力冲击身体，在经脉里面流动，由小到大，由慢到快，力量进入细胞，增加细胞的活性，加大骨头的密度，增强经脉的韧性……变化以缓慢而坚定的速度进行着。

    不知过了多久，刘危安的手抓了一个空的时候，才发现八万多颗力量种子已经全部吃完了，而这个时候，他的身体变成了一座火山，汹涌而澎湃的洪流以惊人的速度在身体里面流动，整个人膨胀的难受，几乎炸开。

    他能够感觉这些洪水都是能量，都是好东西，但是问题是这些东西他吸收太慢，如果不加以引导，这些能量一定会把他的身体挤爆，这个时候，他后悔一次性吃了太多的力量种子了，本来的目的把瘦肉的身体补充起来，没想到一下子吃过头了。

    身体里面的洪水越转越快，也越来越狂暴，皮肤开始龟裂，有丝丝血迹流出来，就在即将爆炸的时候，刘危安想起了脑海深处的星空图案，那副复杂到极点的图案竟然在瞬间记住了，清清楚楚，一丝不差，这是一件不可思议的事情，他偏偏毫无所觉的做到了。

    尝试着把能量按照星空图的路线来运转，耗费了所有的心神才让这股能量改变方向，进入了预定的方向，一瞬间，刘危安感觉到身体的膨胀似乎没在继续了。

    万事开头难，只要开了头，事情就容易的多，在刘危安的心神牵引下，能量一丝不差沿着星空图案的路线运转，奇怪的事情发生了，能量开始被吸收，随着距离的延长，能量被吸收的速度也在加快。之前，能量胡乱流窜的时候，也在这里经过，却没有任何变化，这星空图案，貌似很神奇。

    随着能量的不安前进，脑海深处的星空图案也在不断被点亮，一公分，两公分，三公分……一会儿功夫就点亮了一小片，之后，速度开始慢下来了。

    刘危安的皮肤不知不觉已经愈合，那种膨胀的感觉也迅速褪去，于此同时，一层乌黑油腻的物质从毛细血空里面溢出来。

    不知道过了多久，当脑海深处的星空图案点亮到二十分之一的时候，身体里面响起了一阵打雷一般的轰鸣。接着又是一声响声。

    咔嚓——

    刘危安还以为骨头断掉了呢，吓了一跳，但是马上就被一阵巨大的轻松感笼罩，浑身舒坦，好像是某种无形的东西被打破，进入了一个新的天地。一睁眼，两道神芒射出，犹如两盏神灯，会发光。

    耳边传来一声尖叫，刘危安吓了一跳，猛然回头，眼睛已经恢复正常了。原来是赵欣这小丫头。

    “你怎么了？”

    “你的眼睛刚才发光了，现在怎么不亮了？”赵欣把小脑袋凑上来，仔细看了几眼，马上又捂着鼻子道：“哥哥你好臭。”

    刘危安被他这么一说，也感觉一阵酸臭，低头一看，吓了一跳，身体的表面覆盖了一层黑色的物质，臭味就是从上面散发出来的，下意识问道：“什么东西？”

    “快去洗澡。”小丫头嫌弃道。

    刘危安跳下传来，又是吓了一跳，骨头噼里啪啦的一声爆响，仿佛很多年没有活动过一般，与此同时，落地无声，有一种身轻如燕的感觉。奇怪的感觉一闪而逝，冲入了洗手间。

    冲洗一番出来，换上衣服才发现原来的衣服穿不下来，仔细一打量，再次吓了一跳，身上的排骨不见了，取而代之的是结实坚硬的肌肉，匀称流畅，带着某种说不出来的光泽，身高也猛增了一截，裸高都有一米七六，穿上鞋子应该一米七八的样子，原来的竹竿不见了，赫然变成了一个威猛的壮汉。

    “哥哥你好帅啊。”小丫头两眼冒光盯着刘危安猛看。

    “吃饭吧。”赵楠楠瞪了她一眼，小丫头脖子一缩，恢复一副淑女的表情，偷偷地朝刘危安做了一个鬼脸。

    刘危安才发现赵楠楠已经把食物在矮桌子上摆好了。赵楠楠是一个很安静的人，对于刘危安发生如此巨大的变化，她竟然没有丝毫奇怪。一顿饭，刘危安只吃了三只烤鸡就饱了，身体恢复正常之后，以前那种挥之不去的饥饿感消失不见，洗干净手的时候，发现赵楠楠也刚好停下，只有赵欣这个贪吃鬼还吃个不停。

    一看时间，17:20，这不是重点，重点是时间已经过去三天，这是三天之后了，他在床上却只感觉过了几个小时而已。

    没有睡意，带着头盔，上线。

    小心翼翼地走进石头城，发现街道上没什么异常，一切很正常，似乎飞马车队的风波已经过去，一直到进入‘医不死人’药铺后院，也没发生什么事情。

    在后院不出意外，见到了黑牛，黄牛和石牛已经下线，就他还在等着，见到刘危安很是开心。

    “我估摸着，你今天应该会上线的，果然被我猜对了。”

    “你们三个没事吧。”刘危安关心问道。

    “没事，飞马车队这几天疯了似得，到处抓人，也不知什么人得罪他们了，没顾得上我们。”黑牛脸上露出几分凝重，“不过，街道上都是他们的人，我们早上上线的，在这里躲了一天，直到下午才偷偷出现打探了一下消息。”

    “打探到了什么？”刘危安问道。

    “飞马车队在抓一个人，这个人似乎偷了飞马车队的东西，闹得很凶，还有，你和那天那个杀猪的女孩也是他们通缉的对象。你要小心一点。还有——”黑牛顿了一下道：“我还听说了一个消息，好像偷东西的人和何家有点关系，这两天，两家关系有些紧张。”

    刘危安眉毛一挑，随即明白是卖的那批肉囊起了作用。不动声色问道：“墓地怎么样了？那个杀猪的女孩有没有上线？”

    “墓地被飞马车队的人占据了。”黑牛说道这里，脸色有些不好看，飞马车队占了墓地，就等于断了他的财路，看了一眼刘危安，却发现他脸色没多少愤怒，心中安稳了不少，接着道：“那个杀猪的女孩没有消息，不知道有没有上线。”

    “行，你先下线，这几天可能没货拉，不过，过几天应该就能解决了。”刘危安道。黑牛欲言又止，他不知道刘危安哪里来的自信，不过想了想，刘危安确实比他厉害，于是不再说什么，抱拳道了一声告辞，就转身下线去了。

    刘危安正要离开，实验室的房门打开，孙灵芝走了出来，夜色下，她穿着一袭绿色的裙子，犹如精灵仙子。

    “好几天没出现，我还以为你挂了呢。”孙灵芝走下台阶。

    “家里有点事。”刘危安苦笑，这个美女说话还是那么直接。

    “听说你和飞马车队闹了矛盾，需要我出面说一下吗？”孙灵芝漫不经心道。

    闹矛盾？还真看得起他，这不叫闹矛盾，这叫得罪。孙灵芝竟然会关心他的事情，刘危安十分感动，不过，他却不想依靠孙家，婉言道：“只是一点小问题，应该很快可以解决，如果解决不了，再来麻烦孙小姐。”

    孙灵芝脚步一顿，脸上露出一丝诧异，笑着道：“我说这么自信，原来晋升到了黑铁级，黑铁级虽说只是初级阶段，但是在石头城大小也算是一个高手了，一个黑铁级的高手，飞马车队也不能不重视一下。”

    “什么是黑铁级？”刘危安心中一动。

    “你不知道？”孙灵芝眉毛一挑。

    “不知道。”刘危安很老实回答。

    “看样子你是真的没听过。”孙灵芝从刘危安脸上收回目光，“刚好现在有空，我就和你说说，武器分级别，有白板装备、黑铁、青铜、白银，玩家同样划分了等级，按照武力值由低到高，分别是黑铁级，青铜级，白银级，黄金级，白金级还有暗金级，黑铁级之下，则是不入流。”

    “暗金之上呢？”刘危安插了一句。

    “这个我也不知道。”孙灵芝看了刘危安一眼，“如果你那天到了跨过了暗金级别，别忘记告我一声，让我也涨涨见识。”

    刘危安脸一红，问道：“如今最厉害的高手是什么级别。”

    “这个不好说，有多少藏龙卧虎之辈一辈子默默无闻，不过，公认的最厉害的人是暗金级别。你现在了解这个没什么用处，如果哪天你突破了青铜级，这些东西自然而然就知道了。”孙灵芝的语气突然带着点萧索，似乎想起了什么，不再开口。不过，言下之意，刘危安已经明白了，就是说他暂时没资格知道这些，多说无益。

    刘危安本来打算询问她是如何看出自己晋升黑铁级的，有什么标志，还是什么认证，不过见到孙灵芝这么模样，很识趣闭上了嘴巴，提出告辞。孙灵芝也没有挽留，随意挥了挥手。

    走出院子，刘危安重重地呼了一口气，眼中爆发出强烈的斗志和战意。 第三十二章、说话不算数
    客栈房间里面，一盏油灯摇曳。油是一种叫哈刺猛兽的脂肪熬炼出来的，经久耐烧，光线明亮，重要的是基本没什么味道，只有淡淡的轻烟。

    刘危安站的笔直，身体不动，只有右手运笔如飞，龙走蛇游，从起笔到落笔，一气呵成，间不空隙，笔停，一副神秘的图文闪耀出淡淡的毫光，一闪而没，消失在箭头上。一副解尸符咒完成。

    五十二支箭矢一字摆开，耀耀生辉。黑铁级和不入流果然天差地远，他如今能够画符60次，只有8次失败，数量和成功率皆大幅度提高。

    收拾好东西，出门而去，已经是晚上十点左右了。他没有下线而是朝着墓地的方向而去，距离墓地还有三里的样子。一阵打斗声传来，心中一惊，迅速跳入草丛里面，小心摸了过去。

    一片荒野上，数十个人围着一个少女攻击，有战士，有猎人，有弓箭手，还有长枪手，进退有序，层层包围，少女几次冲锋都被挡回去了，汗水从额头上留下来，左大腿上插着一支箭矢，影响了她的灵活，一柄短剑上下挥舞，阻挡着来自四面八方的攻击。

    看见这个少女，刘危安心中一沉，继而升起一股怒火，这个少女不是别人，正是卢燕。

    “投降吧，如果不是少东家看上你了，九条命都不够你死的，还要顽抗？”一个满脸傲气的青年冷冷道，背负长剑，浑身散发出一股凌厉的气息。身后紧紧靠着四个人，以突显此人的地位。

    卢燕一声不吭，突然突进一步，剑光一闪，血光激射，一个战士惨叫一声踉跄倒退几步，轰然倒地，心脏的位置出现一个血窟窿。

    “找死——”背剑青年大怒，正要下令放箭，不论死活，突然猛然扭头，厉喝一声：“是谁？”

    嗤——

    一个手下翻身倒地，脑后勺插着一支箭矢，巍巍颤抖。

    一片箭雨从远处中射来，快如闪电，嗤嗤声中，七八个手下连成倒下，连惨叫都没有来得及发出，余下的人反应过来，迅速转身，这个过程，又有两人中箭，发出两声惨叫。

    叮叮叮。

    三个战士提着盾牌冲了上去，身法灵活，走的是之字形。

    一声惨叫，左侧的战士左脚中箭，哀嚎倒地，在盾牌移开身体的刹那，一支利箭洞穿了他的心脏。接着右侧的战士被被同样的方式射杀。

    背剑青年手一挥，又有五个战士冲了上去，左手盾牌，右手砍刀，前面传来当的一声碰撞响声，最后一个战士也倒下了。

    嗤啦——

    刺耳的破空声中，一道寒芒带着一股惨烈的气势射向背剑青年，箭矢过处，虚空出现轻微的扭曲，可想而知这一箭力道之凶猛。

    背剑青年冷哼一声，右手一动，剑已经到了手上，现场几十人，竟然没有一人看见他是如何拔剑的，一片璀璨的剑芒刺目。

    当——

    箭被劈成两截，从箭矢上出来的力量让背剑青年手臂一麻，眼睛突然暴睁，断了的箭后面突然又多出来一支箭，一更快的速度射来。

    剑光再起，在千金一发之际，斩断了箭矢。

    嗤嗤嗤嗤——

    四支利箭，一字排开朝着背剑青年射了过来，急如流星。

    背剑青年脸色大变，破空声传入耳中的时候，箭矢已经到了眼前，根本不容他闪避，一团耀眼的剑芒爆发。

    叮叮叮叮叮叮！

    连续斩断六支箭，长剑突然劈了一个空，背剑青年自傲的脸色瞬间变成了死灰色，原来这一次的连环箭反倒其行，第一箭变成了第二箭，而第二箭变成了第一箭，背剑青年按照前面三箭的习惯抵挡，自然不对，就在长剑劈中箭矢的时候，箭矢骤然加速，瞬间出现在眼前，就在背剑青年自己都以为要死的时候，一面盾牌插了进来。

    当——

    原来后面的守卫赶上来了，箭矢射中盾牌上面。发出一声巨响。

    背剑青年脸色失去的血色瞬间重回，绝望的眼神，变成了喜悦，突然，盾牌啪的一声，炸开，四分五裂，第二支箭矢穿过碎片，洞穿了他的身体。

    嘭——

    箭头炸开，背剑青年上半身被砸的稀巴烂。

    最后两箭，都是画了解尸符咒符的符箭

    眨眼之间，老大都被人干掉了，周围的人都惊呆了，他们惊呆，刘危安可没有惊呆，一支支箭矢闪电射出，眨眼间又有三个人倒下。

    这个时候，五个战士才冲到他的眼前，只见他裂开嘴巴，对着五人嘶牙一笑，笑的五人毛骨悚然，弓弦震动响起。

    嗡——

    五人只感到盾牌一震，突然炸开，还未反应古来是怎么回事，心脏一凉，已经被利箭洞穿了身体。

    刘危安惋惜地看了一眼破碎的盾牌，这些可都是钱啊，全力一箭射出，箭矢发出惊雷的声音，射穿了一个弓箭手之后，余势未竭，射在了后面一个战士的喉咙上，战士做梦也想不到隔着一个人还有灾难降临，捂着脖子倒下，脸色全是不能置信。

    围攻卢燕的三个人中，长枪手正要刺出致命一击，背心一凉，低下头，刚好看见一截带血的箭头露出了，浑身力气潮水般退去，意识消失。

    当——

    卢燕架住了一把砍刀，持剑的战士抓住机会，闪电刺向卢燕的心脏，就在利剑触碰到卢燕的衣服时候，一支利箭洞穿了他的手臂，这一剑再也刺不下去了，下一秒，一支利箭洞穿了他的脖子。

    嗖——

    寒光一闪，持刀的战士，身体一挺，缓缓倒地，心脏的位置插着一支箭矢，嘴里发出嗬嗬两声，没有了声息。

    嗤嗤声中，根本不见敌人，只能看家不断射出的箭矢，眨眼间，数十人就剩下不到十人，加上老大被杀，剩下的人哪里顾得上对付卢燕，一声发喊，转身就跑，不过，他们的速度虽快，刘危安的箭更快。

    上品拓木弓不愧是上品二字，就是好用，精准度、抗震性能、手感度远超他之前的拓木弓，更重要的是力量，他之前的拓木弓的力量大概是一石半，也就是180斤的样子，而手中的则是两石弓，也就是240斤。

    多了六十斤的力量，可不是闹着玩的，射程也加大了差不多二十米。这些人还未跑出十米，就被刘危安一一点名，全部射杀。

    “你去哪里了？”卢燕喘着气瞪着刘危安。

    “没上线。”刘危安莫名其妙看着卢燕，她的眼睛里有一种让她不安的东西。。

    “不是说好在墓地杀僵尸的吗？”卢燕的声音很冷。

    “墓地不被飞马车队的人占了吗？”刘危安反问。

    “你说话不算话。”卢燕莫名其妙感到一阵委屈，转身就走。

    “你去哪里？”刘危安快步追了上去。

    “别碰我！”就在刘危安的手即将落在她的肩膀上的时候，卢燕猛然回头，面无表情的脸上，散发出一股子寒意。

    刘危安讪讪缩回了手，等卢燕一瘸一拐走了几米之后，跟了上去。

    “别跟着我。”卢燕倏然止步，怒瞪着他。刘危安停下脚步，等卢燕走了一段距离之后，又慢悠悠跟上去。

    几分钟之后，卢燕慢慢转身，短剑指着他，声音如同从寒冬腊月吹出来的一般。

    “你再上前一步，我必杀你。”

    “不管你信也好，不信也罢，我是因为练功误了时间，从打坐中醒来，就已经过去三天了。就是担心你，我才连夜上线的。不过，我也知道，失信就是失信，不管是什么原因，这件事是我不对，不过，还是希望你不要生气。”刘危安诚恳道。

    “不用跟我解释。”卢燕的语气依然没有任何感情，但是杀气却在不知不觉中消散。

    “卢燕，你要去哪里？”刘危安看着卢燕远去的身影，忍不住开口问道。

    “不用你管。”卢燕身体一晃，短剑坠落，软软倒下。刘危安大惊，飞奔过去，一把抱住她的身体，才发现她的脸色苍白的可怕，身上到处都是伤口。以最快的速度检查了一边，伤口虽多，但是都不在要害，应该是失血过多所致，心中松了一口气。喂了两颗力量种子，再把大腿上的箭拔出来，处理了一下，然后就跑去打扫战场了，对于摸尸这种事情，他有着特别的兴趣。

    收入不错，这些人不但实力不错，身价也挺不错，光是现金都有银币64铜板。主要是背剑青年，一个人就搜出来100金币，一看就知道是土豪。加上这些兵器啊、盾牌啊，还有即将黑铁器，估计还能卖100金币左右。

    刘危安再一次相信，打劫是一条快速的发家致富之路。

    从这些人的装备还有衣领上的标志，刘危安确认了他们的身份，飞马车队。刚刚走到卢燕面前，她就醒来了。

    目光先是在周围扫了一边，带着习惯性的警惕，之后才落到自己身上，在大腿的地方停顿了一下，面无表情把短剑抓在手中。

    “你醒来了，我就放心了。”刘危安轻声道。

    卢燕不知道在想什么，没有任何反应。怪异的沉默让刘危安极为不适应，几分钟之后从空间戒指拿出100粒力量种子，放在卢燕的身边。

    “摸尸的钱，一人一半，我给你兑换成了力量种子，对伤势有益。”刘危安顿了顿，还想说什么，想了想，还是没说：“我先走了。”

    不等卢燕回应，迅速消失在黑夜之中。 第三十三章、打游击 上
    黑暗中，刘危安犹如一只幽灵，悄无声息朝着墓地靠近。远远看见两个放哨的人，背靠背，正在小声聊天解闷，因为处于下风，声音断断续续传递过来。

    “你说……这姑娘是不是……傻……说人在……里面……还真的……信……几千……人，她也敢往里……”

    “脑子是笨……不过实力确实厉害……杀了……几十兄弟……还让她逃出去了……不知道抓住没有……一天了……也没信息回……”

    “肯定得手了……也不看看出手……是什么人……青铜级高手……”

    ……

    刘危安瞬间明白了卢燕如此生气的原因，一切都是为了他！换做他处于卢燕的位置上，肯定更加生气，想到卢燕被追杀了一天，刘危安心中又是难过又是感动，最后，所有的情绪都化作熊熊怒气。

    这一刻起，心里彻底决定和飞马车队不死不休，抢他的怪物宝地，杀他的朋友，最后连他都不放过，他如果还心存幻想的话，必死无疑。

    一个哨卫似乎突然感应到什么，猛然抬头，一只闪耀着寒芒的箭矢出现在眼前，危险的思维刚刚传递到大脑，反映神经刚刚传递出来信号的时候，箭矢从张开的嘴巴射入，从后脑穿出来，钻入了另一个哨卫的后脑勺。

    两具尸体倒下的时候，刘危安已经出现在他们身前，以最快的速度摸尸，朝着里面挺近，行进了一段距离又看见两个哨卫，看样子，飞马车队对墓地极为重视，竟然安排了两拨岗哨。

    在普通人眼中，大家族高高在上，穿金戴银，吃的是山珍海味，住的是豪华楼房，其实，大家族也有普通人难以理解的烦恼和痛苦，飞马车队是近几十年才窜起来的家族，虽然财富积累了不少，但是在贵族里面，却属于小字辈，人脉不厚，关系不广，他们也聪明，绝对不涉及太多的行业，以免触及了其他人的利益，专心搞马队，至于店铺，也是做的大家族不愿意沾手的项目，赌囊虽说在《魔兽世界》没有法律限制，毕竟不是正当行业。对于这类法律边缘的产业，正经的贵族是绝对不愿意触碰的，自少表面上是这样。

    飞马车队很明白里面的一些弯弯绕绕，所以，见到墓地这么好的资源宝地，第一想法不是长期霸占，而是以尽快的速度开采出来，否则被其他家族发现了，必然要分一杯羹，这是他们不愿意接受而又无法拒绝的，飞马车队在石头城这个偏远的小地方投资太小，没有实力保护墓地这么好的地方。

    这也是明知道夜晚僵尸实力大进，依然派人攻打的原因，他们在抢时间。他们的目标是僵尸，不然的话，卢燕就算有三头六臂，也无法闯进去之后又逃出来。

    杀喊声响起，刀剑相击的声音还有箭矢在空气中穿梭的声音扑面而来，不时想起惨叫和重物落地的声音，一阵风刮过，吹散了眼前的雾气，一副宏大的战斗场面出现在眼前，纵横七八百米，到处都是人，到处都是僵尸，你来我往，箭矢在天空穿梭，刀光反射在夜空，犹如明珠一闪。

    至少有四千多人，刘危安还是第一次见到如此宏大的战斗场面，那种进退之间，已经有数十个僵尸倒地的惨烈，让他阵阵心惊，血液中的某种不安的因子在复苏。

    人活一世，草木一秋，如果不留下点什么，也太对不起在这个世界是走一遭了，眼前的画面，点燃了刘危安潜伏在内心深处的野心，做人正应如此，挥手间，千军万马跟随，铁蹄过处，踏破一切。

    一个身材雄健的壮汉猛然回头，目光在荒野上扫射，却没发现什么，脸上露出一丝疑惑，慢慢转过头去。

    凹处，刘危安几乎是贴着地面以肉眼难辨的速度无声爬出去，这个壮汉给与他一种心悸的感觉，只看了一眼，就被他察觉，如果不是黑夜，如果不是墓地的尸气掩盖了他身上的气息，如果不是他身上的衣服的颜色和地面接近，他可能已经被发现。

    壮汉身材并不高，最多也就一米七，比他还低大半个头，但是身上散发的气息，却犹如崇山峻岭，只看了一眼，他就几乎透不过气来，如果按照背剑青年是青铜级高手来作为对照的话，此人至少都是青铜末期甚至白银级高手。

    得出这个结论之后，刘危安的动作越发的谨慎，五十米的距离，用了十分钟才爬出来，彻底出了白银级高手的感应范围，才跳起来发出狂奔，绕到另一头去。

    战阵，历来就是兵家研究的重点，飞马马队的兵马自然距离战阵还有十万八千里的距离，不过，严格的训练和准确的指挥却也能让战士之间发挥一加一大于二的实力。各个兵种之间的配合，玩家已经摸索出了一点经验，如何最有效地发挥最大的力量。

    一只僵尸发出一声凄厉的尖啸，声音传入耳中，犹如有人用石子摩擦铁板一样难受，战士双手抓住盾牌顶了上去，就在他力量凝聚的最大的时候，一支不知从射出射来的箭矢洞穿了他的后心，一身力气潮水般褪去，僵尸轻易把他撞飞，冲入阵形里面，爪子掠过，长矛手的上本身硬生生被切开，左右一分，猎人已经被撕裂成两半，身体撞在战士身上，一阵噼里啪啦的声音想起，战士身上，一半的骨头断掉，软软倒下，僵尸一个起跳，到了弓箭手面前，弓箭手凌厉无匹的箭矢射在它的身上，犹如射中钢板，僵尸双手抱着弓箭手，嘴巴张开，露出雪白锋利的獠牙，在弓箭手惊骇欲死的目光中咬了下去。

    惨叫声不到三秒就黯淡下去，僵尸把他抛出去的时候已经变成了一具干尸。

    同样的情况，不断上演，利箭神出鬼没，眨眼之间，已经射杀了十几个人，每每都是在关键时刻出现，造成的伤亡超过百人。

    “是谁在搞鬼？给我出来。”一个中队长怒喝。

    弓箭手朝着箭矢出现的方向射击，很快就逼出了刘危安的身形，一个猎人眼尖，一下子看见了刘危安，大喝一声。

    “在那里！”

    “你们，你们，还有你们，去吧他干掉。”中队长连续指了三个小队人马，一队10人，一共三十人冲向刘危安，刘危安怪叫一声，转身就跑。

    “不要跑。”三十个人加快速度，迅速没入黑暗。

    一开始还能听见呼喝声，很快，所有的声音都听不见了，中队长见到这种情况，不知为何升起了一丝不安。三分钟，五分钟，十分钟过去，追出去的人一个都没有回来，中队长邹去了眉头。

    “啊——”

    中队长猛然抬头，刚好看见一个弓箭手倒下，背心插着一支利箭，第二声惨叫响起，一个猎人被利箭穿喉。接着又是一声惨叫传来，这一次是战士，腿上中箭，倒下的瞬间，被僵尸撕碎。

    “又是你！”中队长怒喝一声，冲了几步，想起来了什么，马上又停下来，“第二、第三、第四、第五、第六分队，给我干掉这个敌人，敌人不死，那你们自己也不要回来了。”

    “是！”

    第五、第六分队全部是弓箭手。

    敌人出现，而前面出去的三个小队却不见踪影，中队长就意识到敌人的强大，自己的人应该是凶多吉少，所以，这一次，加入了两个弓箭手小队，前后压制，他就不信一个弓箭手还能翻了天。

    然而事实的结果出乎他的意料，五支小队追出去之后就没了声响，不到十五分钟，敌人再次出现，依旧隐藏暗中，只是一支一支的利箭射出，犹如死神之手。弓箭手的箭术精准的令人震惊，例无虚发。每一箭射出，必有一个人倒下。

    “你们去。”中队长发狠，这一次派出了一百人。

    敌人既然偷偷摸摸，说明强大也是有限，否则完全可以光明正大杀过来，一百个人，就算是赤手空拳也能消灭他。

    半个小时之后，神秘的箭矢再次降临，而且是以更加狂妄的姿态，一口气射杀了十三人，战场一片混乱，脱困的僵尸乱跳，抓撕嘴咬，不断有人倒下，惨叫声练成一片。

    “有本事出来单挑。”中队长怒喝一声。回应他的是一支夺命箭，要不是他脚下的鞋子是青铜器，这一下已经挂了，饶是如此，也在脸上留下了一条血槽。

    “副队长留下指挥，其余人跟我来。”中队长的声音几乎从牙齿缝里面挤出来，利剑出鞘，带着一百人，杀气腾腾冲了出去。

    中队长脚上的是青铜器，速度如电，但是因为被之前的一箭震住了，不敢脱离大部队，一开始还能看见敌人的影子，绕了一圈之后，就跟丢了，找了十几分钟，敌人犹如凭空失踪了一般，没有留下任何痕迹。又找了十几分钟，中队长犹豫了一会儿，还是没敢分兵，最后不甘地道：“回去。”

    刚刚回到墓地，立刻被眼前的景象惊呆了，手下的人马被杀的七零八落，所剩无几，一半是被箭矢射杀，一半是死于僵尸之手，另一个中队长带着一百人马在这里收拾残局。

    “怎么搞的？”那个中队长邹眉问道。

    中队长铁青着脸，看着遍地尸体，几乎把牙齿咬碎。 第三十四章、打游击 下
    嗖——

    箭矢如同一道寒芒，在夜空下划过一道肉眼难辨的轨迹，射中了四十多米外的一个战士，凄惨的叫声传出老远。尸体倒下的时候，第二个战士中箭，当第三声惨叫响起的时候，一片箭雨朝着箭矢发出的方向射去，飞马马队的人反应不慢，可惜依然射了一个空。

    相隔二十米的地方，一个身影在狂奔，不是别人，正是偷袭的刘危安，回头看了一眼密集的箭雨，背后的伤口隐隐发痛。

    两个小时前，他依旧神出鬼没偷袭飞马车队，和之前的情况一样，没有一个人发现，直到发动攻击的一刻才知道大错特错，原来一切都掉入了别人的圈套，周围布置好了无数弓箭手，也该他命不该绝，遇上僵尸暴动，冲散了包围圈，万无一失的计划出现了破绽，才让他趁机冲出去了，饶是如此，也身中数箭，最严重的一箭在背上，距离心脏不足半厘米，差一点就挂了。

    受到这次教训之后，他绝对不再一个地方停留超过五秒钟，基本上射一箭就换一个位置，而且，一定是在四十米之外开箭，四十米正好是上品拓木弓的有效射程，但是普通的弓射到四十米的时候基本就没多少力道了，更加谈不上准头，这是一个最安全的距离，进可攻，退可守。

    十几分钟之后，另一个方向，又响起了惨叫，等飞马车队的人反应过来之后，刘危安已经消失，只留下几具尸体和尖啸的僵尸。

    一个晚上的时间，刘危安时而出没，时而隐藏，攻击时候如同雷霆出击，逃走的时候犹如石沉大海，无影无踪，飞马车队的人疲于奔波，只能眼睁睁看着自己的人一个个倒下，却没有任何办法，上过一次当的刘危安变得谨慎无比，几次设伏都被他看破，远远地绕开了，反而让伏击的人损失不小。

    已经是凌晨三点，刘危安依旧没有离去，飞马车队的人已经被断断续续射杀了差不多四百多人，而被僵尸杀死的人则超过六百，余下的人已经没有心思杀怪，惶惶不安，刘危安就好比幽灵一般潜伏在他们的周围，是不是冒出来射一箭，箭出必有人死，这支队伍的最高指挥，也就是那个给与刘危安极大威胁的壮汉，下令休息，就地扎营。

    很快一座营地在墓地外围扎下，这还得多谢刘危安把腐尸杀了一个精光，才能有那么大的位置，僵尸轻易不会跑到外围来的。它们喜欢呆在尸气很重的地方。

    周围点起了一堆一堆的火把。把黑夜照的犹如白昼，不要说一个人就是一只老鼠都看得清清楚楚，二十步一岗，三人一哨，把整个营地围的水泄不通，飞马车队的人忙碌了大半个晚上，很快就睡着了。正睡的香甜，一声惨叫响起。

    “啊——”

    惨叫凄厉，划破夜空，营地引起一阵混乱。

    “什么事？”中队长怒气冲冲跑出来。

    地上躺着一具尸体，心脏中箭，血液汩汩冒出，衣服已经染红，一同站岗的哨卫战战兢兢指着东南方向。

    “从那个地方跑出来一个人黑影，我们看到的时候已经跑走了，只看到一个背影。”

    “混蛋。”中队长怒喝一声：“给我瞪大了眼睛，他是一个人，又不是一只苍蝇，看见了就给我攻击，不用留手。”骂骂咧咧回到了营房，刚刚躺下没到半个小时，刚睡的迷迷糊糊，又是一声凄厉的惨叫响起。

    营房又是一阵混乱。

    “这混蛋还有完没完。”第三次惨叫响起的时候，中队长终于忍不住跳了起来，拔出长剑，来到哨岗。

    “我来放哨，我就不信抓不到这个王八蛋。”

    半个小时，一个小时，一个半小时之后，天色开始发亮，刘危安仿佛消失了一般，再也没有出现过。

    “操，上当了。”中队长摸了一把头发上的露水，恨恨地吐了一口唾液。

    白天。

    一天的时间刘危安都没有出现，似乎回去睡觉去了，让飞马车队的人白白担心了一天，杀怪的时候，总是不由自主左右瞧一瞧，似乎在某个角落里会突然射出一支箭出来，到傍晚，杀死的僵尸还不到昨天的八成。

    五点半，吃完饭的时候，运送尸体的人跑回来一人，身上沾血，狼狈不堪，中队长见到他这个样子，脸色一沉。果然，只听此人带着哭腔喊道。

    “马车被人劫走了，八百多具僵尸尸体没了。”

    在马夫向总指挥汇报事情的经过的时候，刘危安笑眯眯从‘医不死人’药铺出来，空间戒子里面已经多了八十多枚金币，人多果然力量大，换做是他，要杀死八百多只僵尸，至少半个月，人家飞马车队一天就搞定了。

    “可惜了那些力量种子和肉囊。”刘危安带着有些不满的表情，走进了何家店铺。

    “掌柜的，马车收吗？”

    “做生意，吃的是八方财路，只要是赚钱的生意，没有不做的。”掌柜的脸上的笑容透露着虚伪，目光从一条长龙一般的车队收回，一半的牛车，一半的马车，这种规模，在石头城，也只有飞马车队有，伸出苍老的手指，落在算盘上的时候却展现了不属于少年人的灵活。最后伸出了两根指头。

    “连牲口带车一起，200金币。你这些东西来路不正，我敢说，整个石头城，也只有我何家敢收这些马车。如果不信，你可以出门问一问，不过，下一次进来，我开的价可能就不是这个数了。”

    “成交！”刘危安脸上带着笑，心中却差点骂出声来，这老家伙，够狠，起码少伸出了两根指头，那些车虽然不值几个钱，但是马匹贵啊，想想黑牛他们混了这么久依然用的是牛车，就知道马匹的稀罕了。他冒着生命威胁才赚两百个金币，老家伙一句话就比他赚的还多，偏偏还是他自己送上门去的，这人生，还真是日了狗了。

    晚上，刘危安继续在墓地骚扰，他很小心，放一箭之后，立刻远遁，不追求杀多少人，只为了骚扰，一晚上的时间，飞马车队的人心惊胆颤，第二天，刘危安再次袭击了运输队，不过，这一次飞马车队早有准备，差点被抓住，最后留下数十具尸体逃走。

    第二天晚上，刘危安不顾伤势没有痊愈，再次偷袭墓地，在后半夜，遭遇飞马车队的伏击，差点死亡，逃走之后，在飞马车队没有想到的时候，杀了一个回马枪，把击伤他的中队长射杀，一箭穿心，然后扬长而去。

    ……

    刘危安伏在一颗枝叶茂密的大树上，看着车队慢慢靠近，飞马车队不愧为家大业大，被他劫走三十几辆马车，现在又弄来了五十多辆，在道路上，弯弯曲曲，犹如一条长龙，车队前面二十多个护卫，两侧来回移动有三十多个，还有后面二十多个，有战士，有弓箭手，级别最高是一个中队长，显然前两次劫车事件让他们十分警惕，目光不断扫射四周。

    仔细观察，没有任何异常，车队已经从脚底下穿过，当最后一辆马车出现在脚底下的时候，刘危安终于下定决心，动手。

    一片弓弦震动之音响起，后面的二十多个人，倒下一片，足足有六个，都是喉咙中箭，连惨叫都来不及发出，后面的人一阵大乱，慌乱闪避的时候，又是有人倒下，余下的人冲进了道路两侧的树林，刘危安已经转过方向，射向车队两侧的敌人，精锐和普通人最大的区别就在于遇事冷静，能够在最短的时间内选择最准确的做法，就像现在，他们的第一反应不少闪避，而是提着盾牌冲上来。

    刘危安对于其他人仿佛看不见，目光直至盯着中队长。这里面，只有他对他威胁最大，青铜级高手，如果让他近身，他必死无疑。上一次的受伤已经让他体会到了与青铜级高手之间的差距，特别是近战能力。

    嗖——

    利箭破空，快如闪电。

    一面盾牌突然飞起，利箭射在盾牌上，爆发出一蓬火花，坠地。第二箭刚刚射出，就被赶上的中队长一箭劈成了两截，中队长眼睛一缩，箭后还有箭，他明明听见一声弓弦响动，在几乎不可能的情况下，剑光闪耀，绽放出一轮耀眼的光芒。

    连环箭变成了四截。

    一口气还未呼出气，中队长的脸上瞬间变成了死灰色，后面还有箭，他几乎无法思考，刘危安是如何做到一次射出这么多箭的，箭矢已经到了眼前，在箭矢靠近皮肤在一刹那，手腕绽放出一层黄色光芒，瞬间形成了一个透明防御罩。

    箭矢射在上面，发出叮的一声，被弹开。这薄薄的防御罩坚硬的可怕。第二箭撞在防御罩上面，即将弹开的时候，箭头发生爆炸。

    解尸符咒！

    如同鸡蛋破碎的声音响起，清脆悦耳，防御罩破碎，光芒消散，中队长至少退后了两步，却没有受伤。数十支箭矢射向大树，与此同时，之前跳入两侧的战士也冲向了大树，刘危安已经失去了射杀中队长的最好时机，一箭射死了一个弓箭手，正要跳下大树，突然最后一辆马车上的僵尸尸体炸开，一道健壮无比的身体射了过来，速度快点无法想象。

    哗啦——

    树枝折断的声音传入耳中，刘危安吓得魂飞魄散，这个人竟然是那个他怀疑为白银级高手的人。

    千钧一发之际，他从空间戒子拿出了一面盾牌当在背后。碰，一只拳头砸在盾牌上，盾牌瞬间四分五裂，刘危安哇的一声，喷出了一口鲜血飞了出去。 第三十五章、白银级含恨
    身体如遭雷击，如果不是被盾牌挡了一下，刘危安只怕立刻就要筋骨断裂、五脏破碎而亡，饶是如此，也只感到眼前阵阵发黑，强烈的危机感却让他不敢就此昏睡过去，以钢铁一般的意志力开弓射箭，此刻，他的眼前一片恍惚，根本看不清事物，只能依靠感觉。

    箭去如流星，穿过虚空。

    连环箭加解尸符咒，致命的气息传递出来，指挥官即使身为白银级也不敢拿性命开玩笑，一拳砸出，空气中隐隐传来惊雷之声，拳风透体飞出。

    蓬！

    连环箭加解尸符咒在三尺之外炸开，根本无法近身，不过，指挥官也被反震之力震的手臂发麻，速度慢了几分，抬眼看起的时候，刘危安落地之后根本没有停留，以惊人的速度朝着远处逃窜。

    让他一击毙命的想法落空。

    两支箭追着刘危安的身体跑，刘危安愣是不避不闪，让两支箭射在背上，速度反而更快了。

    “追。”指挥官一马当先，一步跨出已经到了十米之外，第二步跨出，已经追到了第二位，那些先一步追击的人反而落在了后面。

    惨叫声响起，两个弓箭手分翻身倒地。指挥官放眼看去的时候，刚好看见刘危安收回弓箭，而背上又多了两支箭矢。

    “放肆！”

    指挥官大喝一身，声浪如潮水涌出，四野皆响，速度激增，几各呼吸，已经追至刘危安身后不足二十米。距离迅速拉近，十米，八米，五米的时候，指挥官的拳头开始发光，一股可怕的力量在凝聚。刚要击出，突然看见刘危安的速度突然爆发，如同离弦之箭，瞬间射出了二十多米，指挥官蓄满力量的一拳无法落下，难受的想哭。

    嗡——

    一箭闪电射来，指挥官没有选择硬接，侧头避开，不过，刚刚避开就后悔了，身后响起一声惨叫，一个手下翻身倒地，喉咙已被洞穿。

    刘危安仿佛吃了药一般，速度越跑越快，距离迅速拉大到五十米才慢下来，指挥官用尽全力，都无法把这个距离缩短。如果他是弓箭手，这个时候，刘危安恐怖已经死了，问题是他不是弓箭手，相反，刘危安才是弓箭手。每当他爆发的时候，刘危安便是一箭射来，让他不得不留下一份力气。

    两人风驰电掣，眨眼之间就到奔出了两里了，飞马车队的人已经拉下了半里，指挥官毫无所惧，目光紧紧盯着刘危安，不让他逃离视线，而且，他也看出来了，刘危安的气息在减弱，一路上，点点滴滴落下的都是鲜血。

    且说刘危安，刚才即将晕过去的时候，脑海深处的星空图突然动了一下，点亮的路线散发出光芒，一股力量传递出来，让他的身体重新注入了一股活力，速度才能爆发，把距离拉大，如果不是这样，估计已经挂了。

    脑子清醒之后，他才想起，在被指挥官击中后背的时候，似乎星空图就亮了一下，把大部分的力量化解了，不然的话，即使有盾牌阻挡，也救不下他的命，奔跑的过程中，不断把力量种子塞进嘴巴，伤势以惊人的速度复原着，气息衰弱，却是他伪装出来的，硬拼明显不是对手，只能用诡计了。

    不过，内伤虽然在快速愈合，背上的箭矢确实实实在在的疼，每一次晃动，都是一阵钻心的痛，如同用刑一般，还有不断流失的血液也让他感觉不妙，力量种子别的都好，就是没有补血功能。

    五里之外，刘危安的速度终于慢下来了，脸色苍白的可怕，他不得不慢下来，否则即使不被指挥官杀死，也会流血而尽死亡，一支箭出现在手上，就在他打算拼死一搏的时候，眼角突然瞥见一个熟悉的身影，娇小，却灵活，在林中奔跑，悄无生息，速度比他还要快上一分。

    一箭射向身后，改变了方向，速度再次爆发。

    指挥官轻易避开了这一箭，严重露出一丝疑惑，他明显感觉刘危安的体力在下降，怎么又提速起来了？而且，这一次，逃跑的路线有些古怪，不过，他艺高胆大，倒也不在乎，全速追了过去。

    突然，奔出大约数百米的刘危安猛然止步，转身，三支箭练成一条直线朝着他射来，快如流星，在空气中发出刺耳的破空声。指挥官早就注意到刘危安的动作了，在他转身的时候已经变换了位置，脚下一空。

    糟糕，陷阱！

    一个大坑出现在脚下，深深的坑底还有壁上全是尖刺，锋利无比，闪耀着蓝色的光泽，竟然是涂抹了毒药的。不要说掉进去了，就是被擦破一点皮，不死也重伤。

    刘危安设想过自己处于指挥官的位置该如何应对，结果很遗憾，除了死亡，没有多余的结果，不过，白银级别的高手岂会死的这么窝囊？只见指挥官的身体一滞，不落反升，硬生生拔高三尺，手臂伸出，在陷阱的坑壁上一点，仅仅靠着两个手指的力量，身体犹如炮弹冲天而起。

    不过，布置陷阱的人早就预料到目标的强大，就在指挥官手指点在坑壁上的一刹那，头顶落下一段巨木，直径超过半米，长达两米，至少有四五百斤重，轰隆落下，前面一端削成了尖，在自由落地的作用力下，发出可怕的声势。

    指挥官眼中爆发出耀眼无比的精芒，右手一拳轰出，带着黄莹莹的光芒，击在巨木尖端上，时间似乎静止了刹那，继而发出轰隆一声。巨木炸开，四分五裂。而指挥官腾空而起，冷峻的脸上掠过一抹妖艳的红晕。

    一道娇小的身影从三米之外的大树上疾射而来，人未至，可怕的剑光已经布满整个空间，把指挥官笼罩，一阵密集而响亮的撞击声响起，犹如雨打芭蕉，犹如瀑布直挂，漫天剑影突然消失，只听见指挥官一声怒喝，仿佛晴天霹雳，继而人影分开，卢燕来得快，去的也快，倒飞出去，后背砸中树干，一口鲜血顺着嘴角溢出来，脸色苍白。

    指挥官左眼被戳破，鲜血直流，变成了独眼龙。

    两人一刹那的交锋太快了，刚刚开始就已经结束，刘危安竟然没有看清楚其中的过程，不过，这并不妨碍他的狙击。

    卢燕的拼命，让指挥官失去了远离陷阱的良机，左右两根削的锋利的巨木临空撞来，虽然没有第一根那么大，但是利用机关的力量呼啸而来，如果被撞中，白银级高手也有丧命的风险。

    后面是一团烟雾，不知道是什么东西，但是能够出现在这里，肯定不会是好东西，唯一能能逃走的路线只有前面和上面，指挥官刹那间就决定了走前面，不过，下一刻，他就后悔了。

    箭矢，密集的箭矢，快如闪电，迅若奔雷。不管他任何动作，迎接的必然是一箭，攻敌之必救。

    指挥官只感到身体内力运行的轨迹全部被刘危安掌握，每次都是在最虚弱的地方射箭，所谓打蛇打七寸。一张脸越来越红，终于，在一次手指点在坑壁时候慢了刹那，一支利箭穿过，两根手指头瞬间粉碎，手掌在解体，一直蔓延到手臂。他自然不认识解尸符咒，不过，无比的疼痛让他疯狂了。

    怒吼一声，犹如晴天霹雳，整个树林的树叶簌簌落下。身体突然爆发出一阵红芒，继而快速旋转起来，狂乱的劲风刮过，陷阱里面的木桩、倒刺瞬间粉碎，指挥官冲天而起，如同鬼影一般在虚空接连几个闪烁，最后出现的时候，已经到了刘危安的面前，仅剩下的一只拳头轰向他，拳未至，可怕的劲气向一堵墙推了过来。

    刘危安的呼吸在一瞬间停止，甚至连心跳都被压制的停止了跳动，从拳头里面传递出来的力量仿佛一座蓄积了不知多少年的火山，一朝喷发。

    面对这样的力量，不要说他一个黑铁级，就算是青铜级也会在一瞬间撕成粉碎，连渣滓都留不下。

    白银级高手的全力一击，太可怕了。

    脑海深处，星空图案发出耀眼无比的光芒，体内一股力量以前所未有的速度疯狂运转，却始终无法突破压力的禁锢，连动一根手指头都做不到。

    一声娇叱传来，消失的卢燕出现在指挥官的身后，短剑狠狠刺入了他的背心，剑入三寸，就仿佛遇上了铁板，再也无法进去分毫，与此同时，一股无可抗拒的力量从短剑传递过来，卢燕嗖的一声，抛飞出去，在空气中留下一连串的鲜血。

    几乎在卢燕抛飞的同时，刘危安感觉到庞大的压力出现了一丝破绽，几乎是条件反射，射出了致命一击，抽箭、上弓、拉线、瞄准、射击，一气呵成，快的犹如一道闪电掠过，箭矢射中了指挥官的眉心。

    解尸符咒。

    头颅炸开的同时，指挥官的一拳，也落在了刘危安身上，虽然因为卢燕偷袭，这一拳的力量削弱了五成，但是也瞬间把刘危安击的闭过气了，骨头碎裂的声音响起，刘危安的身体抛飞出去，摔在了二十多米之外，一动不动。

    似乎过了很久，其实只过了三分钟，刘危安从昏迷中醒来，一身疼痛，身上的骨头也不知断了多少，左侧肩膀完全塌了下去，让他一动不敢动，突然，他脸色一变，轻微的脚步声传来，有人来了，起码已经到了两百米之外。 第三十六章、调停
    这个时候出现的人，自然不会是朋友，必然是敌人，飞马车队的人。

    刘危安身体一动，无比的疼痛从全身各处传来，差点就叫出来了，咬紧牙根站了起来，额头上黄豆大小的汗珠颗颗落下，塞了两颗力量粽子吞下，快速朝着卢燕的方向走去，经过指挥官的身体的时候，禁不住停了下来，以最快的速度摸尸，却发现这个家伙，实力虽强，却不喜欢穿装备，身上也没武器，精锐一无所获，正要失望立刻，突然看见手腕上袖子下露出的一截金属。

    手镯。空间装备？

    没时间查看，把手镯撸下，背起昏迷的卢燕，迅速离开，前脚刚走，后脚飞马车队的人就赶来了。

    “指挥官——”

    声音带着压抑不住的恐惧，赶来的人愈来愈多，却畏惧刘危安的实力，没有一个人想着继续追击，否则，哪怕有一个人四下观察一下，刘危安就跑不了。主要是指挥官的死亡对于他们的冲击太大了，白银级高手都挂了，他们冲上去，估计连牙缝都不塞的，于是一行人很明智地没有提出这件事，仿佛被遗忘了一般，抬起指挥官的尸体，迅速撤离。

    一个小时之后，卢燕醒了过来，她的伤势远比表面上看起来严重，说话都说不出来，外伤到是好办，只是内伤，刘危安也束手无策，他那修炼的《黑暗帝经》虽然厉害，但是他一知半解，自己都还没弄明白，就不用说治病救人了。

    卢燕醒来的时间很短，吃了几粒力量种子之后很快又睡着了，刘危安不确定她是昏迷还是睡觉，不过，听着呼吸逐渐平稳，一颗心也就慢慢放回了肚子里，没有打扰她，回想这一战，当真惊心动魄。

    白银级高手和青铜级相差太大，想那青铜级高手，他也杀了好几个，过程虽然艰辛，但是说到危险，都是有惊无险，唯有这一次，几次面临死亡，第一次得感谢《黑暗帝经》，第二次和第三次得感谢卢燕。

    如果不是卢燕的陷阱，如果不是卢燕拼死刺瞎指挥官一只眼睛，让他心神大乱，如果不是卢燕最后一击让指挥官分散了一半的力量，刘危安至少已经死亡三次了。

    经过这次教训他再也不敢小视天下英雄了，那种因为晋升了黑铁级高手的沾沾自喜早就抛到九霄云外了。

    拿出手镯查看，手镯没有什么滴血认主的认证程序，谁都能够使用，心神延伸进去，看见的情景，大吃一惊。

    这已经是他见过的第四件空间装备，第一件已经快递到了现实世界，体积一立方，第二件是卢燕送给他的，也就是现在手上带着的，体积三立方空间，第三件则是卢燕的空间戒子，体积同样是三立方，而手镯则是第四件，也是他见过的空间最大的一件，足足五个立方。如同一个小房间。

    手镯里面摆放着三堆小山一般的东西，最大的一堆是肉囊，估计有两千多个，不愧为有钱人，换做刘危安，挖出肉囊的第一时间肯定是破开，对他来说，里面的东西远比肉囊重要。第二堆是金币、银币还有铜板夹杂在一起，也不分开，真懒。刘危安花了十几分钟才初略估计出，大概一千金币左右。

    最后一堆是力量种子，积极最小，但是价值最高。大约三千五百粒，不出意外，这是飞马车队这几日的收获，没有随车队一起运送回去，而是在指挥官手上，却没想到，最后还是便宜了他刘危安。

    见到这个手镯，刘危安因为没有抢劫成功马队的失望一扫而空，变成了狂喜。回想这几天的日子，虽然痛苦，虽然危险，吃不饱睡不好，而且时刻面临死亡的危险，不过，收获也是丰富，这才几天，算上肉囊和力量种子，已经进账五六千金币了。

    下午两点左右，卢燕醒来了，而刘危安的伤势也已经好了大半，游戏就是游戏，如果是人类世界，这种伤势没有十天半个月，想都别想。

    这段时间飞马车队的人一直没有出现，也不知道是放弃了还是没有找对方向。

    经过一番交流，刘危安才了解，卢燕上次和他分开之后，就两天没上线了，后来一上线就听到了飞马车队的马队被劫的事情，一猜就知道是刘危安干的，本来想不管的，最后，还是没忍住，来到了墓地，可是，却没有找到刘危安，却看见了指挥官藏在僵尸堆里面，她心中感到不妙，提前一步在半道上布置了陷阱，本来也想过寻找刘危安的，只是，路上可以埋伏的地方太多了她根本算不准刘危安会在哪里出现，只好用守株待兔的笨办法，哪知还是迟了一步，弄了一个最简单的陷阱，就匆匆朝着车队追去，在刘危安最危急的时候找到了他。之后的事情，刘危安都知道了，不用在叙述。

    刘危安既感动又惭愧，本来打算为卢燕出一口气的，没想到最后还是卢燕救了他一命，并且还害的卢燕深受重伤，看着卢燕苍白的脸，想说几句感谢的话，话一出口，却变了味道。

    “接下来，你怎么打算。”

    卢燕低着头，不知道在想什么，没有说话。刘危安已经大致了解了她的性格，不爱说话，倒是也没指望她说什么，他只是没话找话。

    “我打算晚上偷袭墓地，白银级高手已死，墓地群龙无首，是报仇的最佳时机。虽然他们人多，但是有僵尸做配合，只要利用的好，还是有很大的可能让飞马车队吃一个大亏的。”刘危安脸上掠过一抹狠色，换做是谁，差点被杀死，脸色都不会好看，虽然这只是一个游戏。

    “我和你一起去。”卢燕突然开口。

    “什么？”刘危安瞪圆了眼睛看着她，他压根没想到她会开口。

    ……

    卢燕找了一个有利地势，布置了无数陷阱，确保万无一失之后，才和刘危安一同摸进了墓地，里面的情形让他们大吃一惊，墓地里面只有活泼乱跳的僵尸，一个人影也没有，飞马车队的人全部撤离了，一个都没留下。

    刘危安一开始还以为是陷阱，不过等了半个小时也没看见异常之后，就从暗处走出来，经过一番仔细查看之后确定，飞马车队的人确实离开了。

    “难道被我杀怕了？”刘危安是打死都不会相信，堂堂飞马车队会被他一个人吓走，可是，事实就在眼前，飞马车队确实离开了。

    卢燕和他对视了一眼，都看出了彼此眼中的诧异。

    “到底是怎么回事？”

    第二天，第三天，都没看见飞马车队的影子，甚至连其他玩家的影子都没看见，刘危安和卢燕疑神疑鬼，在墓地守了两天两夜，不敢离开，也不敢杀怪，直到第三天晚上，刘危安实在忍不住回到石头城打探消息，才知道怎么回事。

    上线不久的黑牛告诉他，飞马车队挂起了停战牌，请了孙家的人出面调停，表示想和刘危安化干戈为玉帛，以前的事情一笔勾销，各自走自己的路，不得再找彼此的麻烦。

    “飞马车队吃错药了吗？”这是刘危安听到消息之后的第一反应，在他看来，就算是他主动求和，飞马车队都不见得会答应，而现在的情况却是反过来，飞马车队主动要求停战，这不是滑天下之大稽？

    “王胖子确实求和了，是不是感到很自豪？”孙灵芝似笑非笑看着刘危安，“能够让堂堂飞马车队委屈求情，在石头城，你还是头一个。”

    “只是觉得不可思议。”刘危安脸一红。

    “没什么不可思议的，只是因为王胖子遇到了大麻烦，得罪了不该得罪的人，他才没空搭理这些小事情，估计以后很长一段时间内，飞马车队都要夹着尾巴做人了。”孙灵芝语气带着淡淡的不屑。

    刘危安很想问一句，到底是遇上了什么事情，不过想到他的身份，还是忍下了这个欲望。

    “怎么样？王胖子让我来调停，他的意思是之前的事情过去了就过去了，谁是谁非都不管了，以后各不干扰，你是什么意思？”孙灵芝看着刘危安，“赔偿什么的就不用想了，毕竟飞马车队损失远比你大，不过，他也不要你赔偿什么，我觉得这件事情这样收尾最好，你看呢？”

    “一切有孙小姐做主。”刘危安感激道，不用想也知道，这件事有孙灵芝的功劳在里面，否则的话，哪怕飞马车队遇上了天大的事情，对付一个黑铁级玩家还是轻而易举的。他几乎可以肯定，化解是有条件的，却因为孙灵芝的干涉，所有的条件都去了。

    “既然如此，这件事就这么定了。”刘危安的知进退，让她很满意，孙灵芝突然又道：“虽说王胖子这次低了头，不过心中肯定不会甘心的，明地里，他不敢乱来，不过，小动作却应该少不了，如果我猜的没错，他会在墓地上做工作，你要小心点。”

    “我会注意的。”刘危安点了点头。

    “连白银级高手都被你杀死。以后这石头城，有你一席之地。加油，我很看好你。”孙灵芝秋水一般的目光在刘危安脸上划过，笑容带着某种刘危安看不懂的意味，离开了大厅。 第三十七章、生命如草
    回到墓地把这个消息告诉卢燕，卢燕表现的很无所谓，对于她来说，已经习惯了弱肉强食，原因理由之类的东西反而不看重，只要有怪物杀，有钱赚，其他的她没有意见。

    这两天，两人都精神紧张，加上晚上墓地不适合杀怪，两人相约明天一起，就各自下线，不过，下线之前，刘危安把得到的钱财分成了两半，给了她一部分。对于这部分收入，卢燕是当仁不让接过，紧绷的小脸露出一丝笑意，刘危安暗笑，原来是一个小财迷。

    卢燕下线，刘危安却没有下线，而是回到城内，画了60张符咒才下线，可惜状态不好，成功的只有50支符箭。

    下了线，刚好遇上吃饭的点，现在有钱了，可以一日三餐了，遇到下线晚的时候还要加一餐夜宵，赵欣脸蛋都养出婴儿肥了。赵楠楠罕见的在洗澡，在刘危安印象中，赵楠楠好像从来没有洗过澡，或者说洗过，但是他没注意。不过，他转念一想，应该也是没洗过，那时候，连换洗的衣服都没有，谁还想着洗澡啊。就是赵欣这丫头也是长期一副脏兮兮的模样，连脸都不洗的。倒是他自己，因为在地球养成的习惯，早晚都要洗涮一次。

    其实这也是环境决定所致，地球是人类的起源地，虽然也经历的核战争，毕竟水资源还是比较丰富，火星就不同了，火星缺水，大部分是水资源都是从其他星球掠夺过来的，饮用水就不必说了，昂贵的可怕，生活用水也同样不便宜。大部分的火星土生土长的人都有节约用水的习惯，当然，贵族除外，因为他们不需要。

    吃完饭，刘危安出门而去，其实赵欣也很想跟着出去的，不过晚上，外面混乱，刘危安可不敢带她出去。

    火星的夜，来的比较早一些，差不多六点就已经全黑，狂风呼啸，吹在人的身上，犹如刮骨的钢刀，白日里，墙角下蹲着的乞丐奴隶，早就跑到哪个能够挡风的桥洞或者还能够藏身的破屋子里面去了，漆黑的街道，偶尔能够看见两盏灯光，人影基本上没有。安静的可怕。

    刘危安可不管这些，他不是来赏月的，出门之后，就开始狂奔，前面十分钟只是热身，后来速度慢慢提升，奔跑到最高速度的时候，时速已经达到八十公里，冰冷的风呼呼刮过耳边，刘危安的皮肤发红，呼着白气，不但不感觉寒冷，反而有一种无比的舒畅。

    从那天吃下八万多的力量种子异变之后，他就一直有种奔跑的冲动，那种感觉好比吃饱了，要消化，但是有没有消化的途径，只有憋着，第二天开始，他半夜就出来狂奔，一跑就是两三个小时，速度提升很快，第一个晚上时速三十就直喘大气，第二个晚上速度就达到了60千米每小时，几天前，他就达到了时速80千米，之后速度增加就慢下来了，提升缓慢，不过，爆发速度还在提升。

    运动员百米赛跑的爆发速度接近20米每秒，他是他们的一倍还要多，差不多突破了50米每秒，如今，即使没有了游戏，去参加体育，他也能够养活自己了。

    刘危安十分痴迷这种在风中呼啸的感觉，感觉着两旁的建筑飞速倒退，自己仿佛飞起来一般，这和乘坐汽车是截然不同的两种感觉。

    一个小时，两个小时，三个小时，三个半小时的时候，刘危安停了下来，体内的那股邪火散发的差不多了，默默地感受脑海伸出的星空图案，点亮的地方，光芒似乎又亮了几分。

    就在这时候，街道上突然亮气了耀眼的光芒，引擎的轰鸣声由远而近，速度至少超过了110码，刘危安几乎刚刚冲过出马路中心，一辆黄色的汽车呼啸而过，仅仅差两个拳头的距离就要把他撞飞。

    刘危安心中闪过怒火，如果不是他身手敏捷，这个时候已经被撞死了，不过，随即怒火就降下去了，是跑车，大半夜能够开着跑车出来溜达的人，不是他能够得罪的起的，跑车后面还跟着两辆越野车，落后了五十米左右。

    跑车，而且是敞蓬跑车，刘危安视力好，在擦身而过的时候，看清楚开车的是一个青年，不超过二十岁，穿着花俏名贵，而他的怀中，坐着一个打扮妖艳的女郎，画着烟熏妆，看不出年龄，露着肚脐，下身是超短裙，大网格黑丝袜，白花花的大腿在这样的夜色下，犹如白玉一般耀眼。

    从皮肤和苗条的身段，还有带着香味的气息可以看出，女郎也很年轻，同样不超过二十岁，刘危安心中暗骂一声：也不怕冻死。

    空气中仿佛还回荡着女郎得意的娇笑声，充满放荡的诱惑。

    嗤——

    轮胎和地面摩擦，冒出一阵浓烟，刺耳的声音在黑夜特别响亮，黄色跑车在距离刘危安三百米左右的地方停下来了，性能相当好，这样的路况，这样的速度，从刹车到停下，用时不超过两秒。

    刘危安本来要离开，突然邹起了眉头，跑车停下的地方，是一个比较大的空地，也可以说是一个小广场，是平时奴隶解决问题的地方，不要以为讨饭的乞丐就没有利益纠葛，和贵族一样，有人的地方都有矛盾，只是利益的表现形式不同，贵族之间，也许矛盾的焦点是某个矿场，几百万奴隶，或者某一个高位，而奴隶之间则是现实的多，一块饼干，一管能量罐，甚至一块生锈的铁，都有可能引起矛盾。

    矛盾有大有小，小的矛盾，随便找个地方都能解决，而大的矛盾，比如帮派之间，同乡之间，势力之间，有的时候就不是打打杀杀可以解决的，这个时候需要调节，需要谈判，而这个小广场，就是谈判的专用地点。

    四面都是数十米高的建筑，挡住了呼啸的寒风，即使在黑夜，这个地方也聚聚着大量的奴隶，刘危安夜跑都是避开这个区域，离的远远的，免得遇上什么麻烦。

    这个开着豪车的公子哥肯定是门那边过来找乐子的，因为门的这边，即使有车，也是即将淘汰那种二手、三手甚至已经报废的车，破破烂烂，一句话，就是没有跑车。所以，开跑车的，都是门那边的人。

    两辆越野车也在后面停下，并排靠着，顶上的探照灯打开，小广场立刻亮如白昼，聚聚的奴隶被强光照射，引起了一阵混乱。那种感觉就像冬眠的蛇窝，在慢慢苏醒。

    “谁抢到就是谁的？”穿着花哨的青年从车里跳起来，坐在引擎盖上，脸上带着居高临下的笑意。丢出了一个馒头，雪白的馒头在地上滚了几下，沾染了不少灰尘，还有半片树叶，在探照灯的照射下，看得清清楚楚。

    小广场突然静了一下，继而沸腾起来，一个个饿红了眼睛的奴隶发出一声咆哮，冲了出去，这一刻，瘦弱的身体爆发出难以想象的力量，速度几乎达到了每秒七八米，最后被一个体格稍微粗壮的奴隶抢到了馒头，快速塞进嘴巴面前，张开的发黄的牙齿正要合拢，脸上挨了重重的一拳，牙齿夹杂着鲜血飞出。馒头在空中划过一道迷人的弧线无巧不巧落在一个七八岁的孩子手上。

    这个瘦的只剩下骨头的孩子并没有想过去抢，因为他知道，和其他的人相比，他不占半点优势，他是被其他人爬起来的时候带出来的，没办法，像他这种没有地位有没有力量的奴隶孤儿，一般到了晚上都是被放到外面一层，用来抵御寒冷的。馒头落入手上的时候，他先是愣了一下，继而眼中爆发出神采，张开嘴巴狠狠地咬了一大口，一股面粉发酵之后的美妙味道传遍全身，还有淡淡的甜味，那是一种无法形容的美味，比他吃过的任何东西都要好吃，在商业街，他不止一次见过馒头，一直幻想馒头是什么味道，现在，终于尝到了，比想象中的好要吃百倍，千倍，万倍……

    碰！

    一块十几斤的岩石砸在孩子的头上，血光迸射，这瘦弱的孩子哼都没哼一声，直挺挺倒了下去，馒头脱手而出，在地上滚动，没有人关心孩子的死活，所有的奴隶扑向馒头，嘴里发出威胁的怒吼。

    孩子眼中的喜悦慢慢消散，脸上自始自终都没有出现痛苦或者害怕，来不及吞下的一口馒头，充斥了他生命最后光头的全部回忆，只有一滩血迹在地上扩大。。

    馒头不断从一个奴隶的手上转移到另一个奴隶的手上，每一个抢到馒头的奴隶都被其他的奴隶围攻，运气好的，咬了一口就把头死死埋在怀中，运气不好的，还来不及吃就已经倒下了。

    馒头越来越小，而倒在血泊里面的人却越来越多，跑车上，青年放肆大笑，姿态张狂，见血之后，不但没有半点害怕，相反，脸上涌出一种兴奋的表情，见到包子被抢完之后，又扔了一个出去。

    奴隶们一声发喊，开始了新的一轮哄抢，血光不断迸射，死亡不断发生，青年哈哈大小，当见到一个奴隶的头颅被砸成了破碎的西瓜时候，白的、红的溅射一地，再也忍不住，一把把女郎从车里面提出来，解开裤裆，把那活儿掏出来，用力按下了女人的头。

    半个小时之后，青年把剩下的七八个馒头全部丢了出去，开车返回，而小广场则留下了几十具尸体，还有数不清的伤者。 第三十八章、卢燕的故事
    刘危安看着这一幕，久久不语，什么时候到家的都不知道，脑海里面，不断浮现那个小男孩眼中的惊喜，只有满足和喜悦，在死前的一刻，痛苦、不满、绝望、寒冷、饥饿的情绪都消失不见，剩下的只有口中的那一口馒头。

    刘危安只感到胸中有什么东西堵着，极为不舒服，想要发泄，却不知道如何发泄，心里不断想着两个词，穷人，富人，然后又想起一句诗词，朱门酒肉臭，路有冻死骨，躺在床上，迷迷糊糊睡着了，醒来的时候，已经是第二天了。

    起床、刷牙、洗脸，出门拿快递，买早餐，这是他每天早上要做的事情，吃完早餐，赵楠楠母女学习，而他则戴上头盔上线。卢燕比他积极多了，他来到墓地的时候，卢燕已经在等候了。

    “僵尸很不好打。”卢燕道。

    刘危安看了她一眼，从她沾染了灰尘的衣服可以看出，她已经尝试过僵尸的味道了。对此，他没发表任何意见。

    卢燕没有见过刘危安如何杀僵尸，所以引怪很小心，只引了一只出来，唰的一剑砍在僵尸的脖子上，转身就跑，然后就看见僵尸一跳一跳追在她屁股后面，落地无声，跳的又远又快。如果是在晚上，确实会吓坏不少人。

    “来——”卢燕只喊了一声，就闭上了嘴巴。因为刘危安随意一箭射在僵尸下巴上，然后就看见下巴炸开，半颗头颅连带半个脖子被炸的稀巴烂。卢燕震惊的眼神好几秒才恢复正常。

    秒杀！

    第二次，卢燕引了两只僵尸过来，才跑出不到十米，两只僵尸就被射杀，中箭的地方依然是下巴，就剩下一个头盖骨。

    第三次，三只，然后是四只，五只，六只！

    超过六只之后，刘危安就开始手忙脚乱了，不要看他射的轻松，实际上，以僵尸的速度，每一箭都要射在下巴的位置，必须集中精神。一丝偏差都不行。

    剑光一闪，短剑劈在僵尸的脖子上，入肉一寸就劈不下去了，僵尸的身体几乎没有命门，每个地方都那么坚硬。卢燕虽然拿的是青铜器，却也无法切开僵尸的脖子。

    僵尸发出一声厉啸，换了目标，朝着卢燕追去，十根指甲，犹如十把小刀，在空气中闪过一片寒芒，即将戳中卢燕的时候，箭矢射中了它的脖子。

    蓬——

    碎肉横飞，僵尸缓缓到底，卢燕从地上爬起来的时候，刚好看见第七只僵尸中箭倒地，僵尸的生命力强大，到地之后不会马上死去，身体还会抖动几秒钟才彻底静止。

    每一箭都使用符箭，符箭的数量消耗的很快，期间，刘危安也尝试用连环箭射击，不过，效果不理想，即使射中眼窝，也至少需要两记连环箭才能射倒一只僵尸，僵尸数量少的时候，还能一只一只对付，僵尸数量一多，使用连环箭就不现实了，而普通箭矢就更加不行了，需要六只箭左右才能射杀一只僵尸。

    两个人杀怪，刘危安确实轻松许多，只要一次性不超过八只僵尸，三十米之内，僵尸根本无法靠近他的身边，不过，卢燕就累多了，不断游走在僵尸之间，稍有不慎，就有被僵尸咬到的危险，好在符箭确实厉害，总能及时把危机解决于无形之中。

    刘危安一开始还过意不去，不过，卢燕说这些对于她来说，只是小儿科，比起以前独自一人杀怪时候面临的威胁，这个程度就相当于热身。于是，刘危安闭上了嘴巴。其实，他也知道，卢燕是一个很要强的人，骨子里的骄傲不再他之下。

    一上午的时间就在这样紧张而忙碌中过去，差不多射杀了一百三十只僵尸，收获相当的丰富。卢燕很开心，挖肉囊的时候心中在记着数，计算着今天有多少收入，吃饭的时候，脸上都带着笑，浑然不似以前那么冷漠。

    “你每天都吃午饭吗？”

    “以前不吃，这个月才开始吃。”刘危安愣了一下。遍地的僵尸，两人视而不见。

    “你知道吗？这是我长那么大，第二次吃午饭。”卢燕盯着食物，声音很平静，刘危安却看见了她眼眸深处的一丝悲伤。卢燕并没有注意刘危安的目光，自顾淡淡道：“我出生在贫民区，生活虽然清苦，但是有爸爸妈妈爷爷奶奶哥哥姐姐还有弟弟妹妹，每天都过的很快乐，一家人其乐融融，可是，我总是向往着外面的世界，我不甘心一辈子呆在贫民区，住着摇摇欲坠的房子，穿着不知道多少年的打着补丁的衣服，每天只吃一顿饭，永远都感受着饥饿的味道，哪怕睡着了，经常半夜也会因为饥饿而醒来，终于有一天，我偷偷跑出去了，过了那扇门，去了我向往已久的地方，可是，灾难也在那一刻降临——”

    卢燕的声音低沉下去，带着浓重的悲伤和无尽的悔恨，眼睛空洞：“一个富人的公子看上我了，要我做他的情人，我没同意，他强来的时候，我用台灯把他砸死了，然后我就跑了，沿着大街，一直跑一直跑，跑到喘不气来，跑到一个人都不认识的地方，终于我停下来了，那一天，下起了大雨，我怎么回家的都不知道，家，已经没有家了，家已经被大火烧成了灰烬，爷爷奶奶死了，爸爸妈妈死了，哥哥姐姐也死了，就剩下弟弟妹妹，村子里面的青壮全部被杀死，只留下老弱病残，所有人都骂我是灾星，是祸水，连弟弟妹妹都仇恨我，从那以后，再也没叫过我姐姐，一声都没有。我每天发疯似得工作、赚钱，不敢花费一个铜板在自己身上，因为我会感觉那是一种罪恶，我把所有的钱都花在村里面的老弱身上，可是，我一个人能赚多少钱？我想让他们改变生活，我想让他们摆脱贫困，可是，即使我每天工作到深夜，依然不能让每一个人吃饱，你说——”

    卢燕突然闭上了嘴巴，黑牛等人赶着牛车吱呀吱呀来了。黄牛和石牛好几天没见到刘危安，显得很开心，刘危安也很开心，只是刚刚听了卢燕的故事，怎么也笑不出来，笑的勉强无比，好在黄牛和石牛没有仔细看。

    下午，吃饱之后的卢燕状态倍增，在僵尸之中溜来窜去，把僵尸耍的团团转，一个人拉三只以下的僵尸，跟玩儿似得。刘危安则是稳定发挥，一箭一只，既不贪功，也不留手，到天黑的时候，已经放倒了一百五十多只僵尸，然后就开始打扫战场。

    对待力量种子和肉囊，卢燕的态度和刘危安截然不同，刘危安的力量种子都是自己吃，从来不卖，肉囊都是自己开，也不卖。卢燕除非必要，不然能不吃就不吃力量种子，肉囊是偶尔开一次，绝大部分是卖掉。

    对于这个问题，刘危安很严肃地和卢燕有了一番交谈，想要让乡亲们过上幸福的生活，光是靠常规手段，没有一点希望，用百分比来形容，那就是零，必须走非常规的路，就是让自己强大。

    高手，杀怪容易，赚钱多。而菜鸟，除非运气逆天，否则永远只能在底层挣扎，换做是之前，估计任刘危安说的天花乱坠，卢燕也不会妥协，不过，这几天，跟着刘危安，先后收入加起来一千多金币，这些钱，她一个人的话，几年都赚不到，事实摆在面前，不由得她不相信，刘危安说要破开肉囊的时候，她只是思考了三秒钟就点头同意。

    上午运气比较差，没开除什么好东西来，下午运气却不错，两件黑铁器，一颗植物种子，一颗尸丹。

    一件黑铁器是长枪，颜色黝黑，分量不轻，差不多四十斤，枪头锋利，一看就是好兵器。另一件黑铁器是黑芒鞋，也只有看到鞋子的时候，刘危安才注意卢燕穿的只是普通的草鞋，心中一阵惊讶，穿着普通草鞋的人的速度竟然比他这个穿着青铜鞋子的人还要快上一分，这卢燕是豹子转世吗？

    不由分说，把黑芒鞋给了卢燕。

    植物种子应该是水果，因为是一颗小指大小的核。自从实验室验证出《魔兽世界》的种子不受人类世界的核辐射影响之后，种子的价格就一路攀升，特别是水果类的种子，价格那叫一个夸张，前段时间，最高的一颗种子拍出了一百二十一枚金币的天价。

    这颗种子，即使差点，一百金币应该还是可以卖到的。卢燕也是时刻关注这些物品行情的人，见到这个种子就知道今天开肉囊涨了，而且是大涨。

    尸丹的珍贵就不用说了，刘危安在墓地混了这么久也才第二次见到。尸丹归卢燕，这让卢燕很不好意思，一天得了两件物品，而且都是价值不菲。

    “我们合作的时间还长着呢，无规矩不成方圆，以后谁用得上的东西就归谁，不论价值，两个人都用不上的就卖掉，OK？”

    一句话，她打发了。

    黑牛等人每次都是卡着时间来的，相当准时，刘危安有时候都怀疑他是不是能掐会算，否则怎么每次都那么准时。

    尸体拉回去之后，一天的工作算是完成，卢燕下线，而刘危安还得继续奋斗，他要画符，这几天的存货仅仅剩下两百六十支了，按照今天的消耗率，明天都不够用了。

    一个小时之后，制作了55支符箭，下线。 第三十九章、天神佣兵团
    次日，刘危安提前一个小时上线，又制作了56支符箭，保证了今天即使超长发挥，也不至于断粮。刚刚走到城门口，就看见卢燕上线。两人一起来到墓地，发现平日里安静的墓地，此刻已经是人声鼎沸。

    好家伙，三五成群，怕不下于三五百人，刘危安眯着眼睛一看，一颗心放下来了，三五成群，并不是一个势力的人，这就放心了。否则如果又像飞马车队那样的大势力，还真是一件麻烦事。

    “什么人，站住！”两个玩家挡住了刘危安和卢燕的去路。

    “不知有何指教？”刘危安止步，卢燕站在后面，没有说话。

    “这里已经是我们‘天神佣兵团’的地盘了，你要杀怪，去别处。”两个玩家中的一人大喝，目光凶狠。

    刘危安左右一瞧，那些杀僵尸的人不少人回头朝着这边望，看热闹呢。僵尸这片区域，虽然不大，但是容纳三五千人还是没问题的，飞马车队的大队人马都在这里杀了好几天，‘天神佣兵团’怎么看都不超过五十人，就敢霸占这么大一片区域，明显是欺负他人少。

    “行，我去那边。”

    刘危安指着数十米之外的地方，那里没有玩家。这里地盘大，玩家少，而且僵尸是活泼乱跳的怪物，空闲的地方很多，他尽量避免麻烦。

    “不好意思，那里也是我们‘天神佣兵团’的地方。”

    “那我们再换一个地方，那边。”刘危安再次换了一个方向。

    “也是我们的。”两个玩家大刺刺道。

    卢燕一张脸气的通红，刘危安却不温不火，慢条斯理道：“看来，这地方是先到先得嘛，这规矩好。”

    “识相的给我滚远点。”两个玩家三角眼露出凶光。

    两人的话音放落，一道璀璨的剑光迷蒙了他们的眼睛，而远处看热闹的玩家则看见血溅三丈，两个头颅飞上空中，滴溜溜转了几个圈子落下，狰狞的表情就此凝固。

    众人惊呆了，万万料不到，抢先出手的竟然是这个身材娇小的少女，精致的脸上满是青气，杀气腾腾。刘危安刚刚把弓从背后解下来，见状，无奈耸耸肩膀，这丫头，杀气很重啊。

    “找死——”‘天神佣兵团’的人大怒，十几个人站在后面，本来饶有兴趣看着，哪知一转眼情况逆转，自己的人连惨叫都来不及发出就丧命了，一个个怒火中烧，冲了过来，刀光闪耀。

    嗖——

    弓箭手倒地，眉心插着一支箭，箭头已经穿出了后脑勺，力道之猛，令人畏惧。第二个弓箭手已经开弓，只是听到同伴的动静，忍不住眼光扫了一下，就这一下，决定了他的命运，一支箭矢洞穿了他的眉心。

    张开的弓胡乱射出，刚好把一个自己人射杀，临死前发出杀猪一般的惨叫。

    ‘天神佣兵团’只是一个小组织，总共才五个弓箭手，还有三个在杀僵尸，也不知道他们是如何安排队伍的，竟然还有站在后面休息的。

    关于这一点，刘危安是身在福中不知福，尸气会侵蚀体质，影响体力，这些玩家野团，不像正规组织有装备保护，对于尸气的抵抗力极弱，最多半个小时就要停下来休息和补充体力，不然的话，不等僵尸动手，他们自己就要挂了。刘危安因为服用了尸丹，从来没有考虑体力问题。

    而且，来到墓地之后，他的运气一向不错，吃饱喝足，又有源源不断的力量种子补充，所以，这个简单的问题，被他下意识忽略了。

    冲过来的人一共十三个，三个猎人跑的最快，也死的最快，还未跑出三米，就被一一射杀，上品拓木弓的速度太快了，他们只感到眼前一花，身体已经中箭，甚至没有擦觉到是哪个部位中箭的就已经死亡了。

    猎人后面的是六个战士，都是拿刀的，可惜，只有一个人的刀是上了品级的，剩下的都是白板装备，他们的速度虽然不慢，但是和飞马车队的精锐相比，就不值一提了，在刘危安眼中，就和乌龟差不多。

    嗖——

    箭矢划破虚空，刺耳的破空声嘹亮无比。

    唯一拿着黑铁器砍刀战士眼睛瞥见一道寒芒，立刻用刀一劈，却劈了一个空，还未明白怎么回事，喉咙一亮，利箭已经洞穿了他的喉咙。

    “怎么这么快？”

    这是他死前的唯一念头。

    战士一个接着一个倒下，三十米距离之内，他们根本无法跟上箭矢的轨迹，太快了，看见利箭射出的时候，剧痛已经在身上传出。眨眼之间，六个战士全部倒地，最后面的是长枪手，不得不说这些人混的不怎么样。四个人，有一半人的长枪就是用一根木头削尖，最原始的枪，剩下两人的枪才是铁枪头。

    战士在前面顶着的时候，长枪手是伤害输出的主力，攻击很强，却不善于防守，刘危安一箭一个，四个长枪手连箭矢的尾巴都没有碰到，就全部倒地，卢燕提着短剑刚刚冲上去，恨恨止步。

    “这么光明正大杀我兄弟，不太好吧？”杀僵尸的那伙人突然撤了出来，三十多个，领头的是一个青年，脚底踩的是黑芒鞋，左手圆盾，右手利剑，脸色阴沉。

    “‘天神佣兵团’的创始人，张小风，正儿八经的黑铁级高手，这两个人要倒霉，竟然还傻傻地站着，不知死活。”

    边上人群，传来小声的议论。

    黑铁级高手？刘危安嘴角溢出一缕不屑的笑容，这样的高手，他已经射杀了一打，缓缓开弓，瞄准了张小风。附近的人大惊。

    “这个人脑心疯了吧，还向攻击张小风，那可是黑铁级高手。”

    “不知死活，也许以为自己的箭术很厉害吧。”

    “年轻人，不碰南墙不回头，但是碰上南墙之后可能就没机会回头了，换做是我，这个时候转身就跑——”

    ……

    嗤——

    蓄满力量的一箭射来出来，快得如同一道闪电，划破黑夜，四十米的空间仿佛只有四米，眨眼已经到了张小风面前不足三尺。

    一缕狰狞的笑容爬上张小风的脸色，冰冷的眸子里面全是残忍，右手一动，一道剑芒射出，只听见当的一身，箭矢被劈成了两截，坠落地面。爆发前冲的脚步刚要抬起，突然顿住了，张小风的眼睛瞬间瞪圆，左手圆盾用尽了全身的力气朝上面一挡，一溜火花冒出，箭矢擦着圆盾的边缘掠过。

    拼死应变，还是起到了一点用处的，本来是射向脖子的箭矢如今改变了一点角度，从嘴巴射入，后脑勺穿出来，凶猛的力道把一块脑壳都扯下来了，鲜血和脑子洒了一地。

    张小风的身体缓缓倒下，带着不能置信的表情。周围的议论声戛然而止。

    奔跑中的‘天神佣兵团’的成员仿佛被施展了定身术，停顿了刹那，目光落在张小风身上，表情惊愕中带着一丝茫然，不少人还擦了擦眼睛，似乎这一切只是幻觉。直到惨叫声接连响起，其他人才倏然惊醒，第一个反应不是杀向刘危安，而是四下逃跑。

    嗡——

    悠长而嘹亮的弓弦震动之音是空气中回荡，让人的心脏也忍不住跟着颤抖，一片箭雨从刘危安的弓上射出，快如闪电而又精准如发。

    最令人意想不到的还是卢燕，仿佛一头发怒的小豹子，追上‘天神佣兵团’的成员就是一顿猛砍，剑芒闪烁，一颗颗人头飞起。

    在刘危安和卢燕的联手狂攻下，战斗很快结束，四十多个‘天神佣兵团’成员一个不留，此役之后，估计这个佣兵团也该解散了，毕竟一个月之后再复活，很多事情都变了。当着周围这么多人的面，刘危安快速摸尸，而让众人大跌眼镜的是卢燕也不甘落后，想想看，一个貌美如花的少女摸尸是一种什么场面，绝对终生难忘。

    ‘天神佣兵团’比较穷，摸出来的现金不到5金币，黑铁装备一共五件，其中张小风一个人就占了三件，黑芒鞋，落星剑，乌甲盾，一把砍刀，还有就是一顶头盔，看样子是骑士的头盔，却带在一个长枪手的头上，不伦不类。

    五件装备加上其他的白板装备，七七八八，卖一个35金币应该没有问题，这样一来，还未开工就先入账40金币，好兆头啊。

    刘危安抬头看其他人的时候，周围的人迅速转头，原以为是两头肥羊，没想到是两头饿狼。不少本来蠢蠢欲动的势力，这会儿全部老实了。

    天神佣兵团挂了之后，他们的空出来的位置，刘危安和卢燕当仁不让霸占了，周围的人很安静，没有一个势力提出意见。很快，当刘危安和卢燕展现出惊人的杀僵尸速度之后，周围的人彻底服气了。

    一个小时不到，地上就躺下了三十多只僵尸，比他们几百人杀的还快，特别是那个弓箭手，箭术超凡，他们杀个半天才能杀死一只僵尸，但是在刘危安手下，基本上是秒杀。不知不觉，周围的势力朝着远处移动，和刘危安及卢燕拉开了一条大大的距离。 第四十章、画符瓶颈
    天黑时分，刘危安、卢燕离开墓地。这一天因为人多的原因，杀的僵尸还不如第一天多，爆率也很差，只是出了三件白板装备，剩下的都是一些铜板，开的最多的一次，也才一百二十枚铜板。不过，即使如此，扣除力量种子还有黑牛等人的运费，一天下来，一人也分到了15金币，加上天神佣兵团的馈赠，则高达35金币。这种赚钱的效率，让卢燕看到了致富的希望，同时内心的暴力也被一点一点挖掘出来，以赚钱效率来讲，打劫摸尸远超杀怪，这让她看向其他玩家的眼中，总是带着看猎物的表情。

    收入对半分，不过，卢燕只是拿了三分之一，她很清楚，虽然两人都是合作，但是主力却是刘危安，她一天下来，基本上没有损失，刘危安就不同了，每天都要消耗差不多三百支箭，她虽然不是弓箭手，对于弓箭不了解，但是也知道刘危安的箭矢不简单，肯定十分昂贵。收入对半分的话，无疑对刘危安不公平。

    对此，刘危安却有不同的看法，既然是团队，自然要平静分配，否则，如果开出了贵重的物品刚好是他需要的，岂不是不好分？不过，卢燕不管那么多，只是拿了10金币，多余的钱是坚决不收，逼急了就直接下线去了。

    刘危安笑了笑，把金币收起来了。心中对于卢燕也越发敬重起来，爱财但是不贪，知进退，懂分寸，这样的人才值得相交。

    制作了57支符箭之后，他没有下线，而是在思考问题，他现在早晚一次，可以制作一百一十支符箭左右，按照他半吊子的水平，这个效率已经不错了，但是对于杀僵尸来讲却远远不足。

    一天杀两百多只僵尸，消耗箭矢大约300支，虽然他竭力不浪费一支箭矢，但是毕竟是人，不是机器，就算是神箭手都有射偏的时候，更不要说他这个拿弓才四个多月，五个月不满的人。300支箭，只是落空不到20支，这个精准率已经很惊人了。

    他现在还剩下八十支左右的符箭，加上现在制作的五十多支，明天早上五十多支，勉勉强强够明天使用的，但是明天之后，箭矢就不足了，每天差不多缺少200支，这个缺口应该怎么补上去呢？这是刘危安不得不考虑的问题。

    如果不用符箭，只是用普通的箭矢，他计算过，一天下来，和卢燕一起，拼死也只能杀死30只僵尸左右，这还是往高处计算，因为他看见那些小势力，一天下来，也才杀死30只僵尸左右，人家几十个人，他们两个人。这个数字已经高估再高估了。

    30只僵尸卖掉之后，也就是3金币，一人也能有一点五枚金币，收入已经不低了，但是习惯了每天几十枚金币入账的刘危安来说，三五枚金币已经满足不了他的胃口，他能够想象，卢燕也不会满足的。

    可是，没有符箭，杀僵尸就快不起来，偏偏他的画符技术提升太慢，每过一天也才能提升两三支的量，除非《黑暗帝经》突破，像上次一眼，画符技术直接来了一个翻倍，但是想象那八万力量种子，还是算了吧，打劫这种事情，可一不可二，再说，即使打劫店铺也得不到八万粒力量种子，经过飞马车队事件之后，石头城所有的店铺都不敢积压太多的金币和贵重物品在店铺里面，基本上三五天就快递一次，东西都转移出去了。

    想要打劫八万枚力量种子，除非把整个石头城都打劫一遍，很显然，这是不现实的。而且，刘危安有一种预感，《黑暗帝经》再次突破，需要的力量种子很可能不止八万枚，也许是九万枚，更可能是十万枚，十一万枚……他相信自己的直觉。

    《黑暗帝经》是不用考虑了，另一个思路就是画符技术的突破，但是他找遍了整个石头城的所有店铺，都没有找到关于画符一类的秘笈，事实上，整个石头城都没几本秘笈，这种好东西，一般刚刚出现，就会被人抢购，而且动则天价。刘危安是明知道结果，还是忍不住找了一遍，结果自然是失望了。

    最后一个办法就是换一种箭矢了，几天前，店铺里面出现了一种新的箭矢，威力巨大，不过，价格也贵的可怕。

    狼牙箭：箭头、箭杆都是由精铁打造，穿透力惊人。售价210铜板。

    比一些白板装备还贵，拿起来都能直接当作武器使用了，不过，造型精美，整支箭散发出银亮色的光芒，自有一股凌厉的气息从内而外透射出来。不管是谁，看见之后都会忍不住赞美一句。

    好箭！

    如果只是价格贵，倒不是太大的问题，毕竟相对于10银币一具的僵尸尸体来说，还是大赚，更不用说还有肉囊的收入，关键是箭矢的数量不多，每天产出50支左右。刘危安猜测应该是某个散人玩家打造的，工会的人打造的兵器一般都是自销，很少外卖，特别是像狼牙箭这么好的东西，更不可能出现在外面。

    只有散人玩家，才会把打造出来的东西拿出来卖。他们的目的就是赚钱，至于收藏这种事情，都是有钱人才做的事。

    即使把所有的狼牙箭都买下来，还是有150支箭的缺口，依然严重制约着他的杀僵尸大计，他必须以最快的速度杀最多的僵尸，否则到时候越来越多的玩家涌到墓地去，还有他的位置吗？

    单枪匹马绝对打不过有组织有纪律的公会，他还没有自大到以为干掉了一个‘天神佣兵团’就以为天下无敌的地步，‘天神佣兵团’只是一个小团体，说是三流组织都太看得起他们，严格来讲，‘天神佣兵团’还不入流，属于最初级的组织，也就是认识的人聚聚在一起，形成的这么一伙势力，估计连打到的物品怎么分配都还没有固定下来。也就比临时野团好了那么一点点。

    天都黑下来了，血月都升上了半空，刘危安还是没有半点头绪，乱七八糟的想法到是挺多，但是没有一个禁得住推敲的，晃了晃脑袋，下线。

    第二天，刘危安和卢燕来到墓地，发现似乎换了不少新面孔。昨天出现的人少了大半，来了一些新的势力，总人数有所增加，差不多五百人左右。略微一思索，大概就明白了怎么回事，这些人昨天晚上一定是连夜杀怪，但是却不知道僵尸在夜晚会战斗力爆发，于是损失惨重。这些小势力人数差不多是固定的，死一个就少一个，这年月，小势力招人可不容易，毕竟不是那些大家族，待遇太差。除非相熟的人，一般不会随便加入公会等组织的。

    昨天杀怪的地方已经被人占了，刘危安和卢燕也不在意，地方有那么多，随便找了一个角落就杀起来了，刚刚杀了几只僵尸，就有人找上门来。

    “那个小妞，这地方是我们‘无敌宇宙佣兵团’的，识相的赶紧走，尸体留下，杀死我们僵尸的事情就不追究了。”说话的是一个大汉，满脸胡须，袒胸露乳，胸口大片浓密的黑毛，一米八的个头看起来就像一头大黑熊。后面跟着五六个小弟。似乎感觉对付两个人不需要兴师动众，还有二十几个围着一只僵尸，不过注意力却放在这边。

    卢燕挡住了大汉的去路，冷冷的目光盯着他，这是一双很漂亮的眸子，不过，眼眸深处却不是少女应该有的柔弱和善良，而是疯狂和战意。

    “你有什么想说的吗？”按照平时的习惯，如果有人挡住去路，大汉立马就是一拳头砸过去，只是，眼前的少女长的也太水灵了，如花似玉，一时间竟然舍不得下手，不过，眼神却炙热了几分，难道，这个小妞看上自己了？想到这里，大汉挺了挺胸膛，露出了一个自以为很善意的笑容。

    一抹剑芒从视线中闪过，然后大汉突然感觉自己飞起来了，视线乱转，接着他发现自己来到了半空中，视线一下子开阔起来，忽然看见地面上一具没有头颅的身体正在哗啦哗啦喷着鲜血，他心里刚刚想着原来一个人看掉了头颅之后的血原来可以喷射的那么高的时候，才恍然这具身体怎么如此眼熟，之后就失去了知觉。

    卢燕一剑削掉了大汉的头颅之后，没有停顿，犹如猎豹冲了上去，大汉后面的五六个手下根本没有反应过来，就被砍瓜切菜一般杀死，卢燕杀性极重，一声不吭，又朝着二十几个杀僵尸的队伍冲去，斩草除根，是她一向的习惯。

    刘危安担心有失，远程支援，一声弓弦震动，五六支箭矢临空笼罩，‘宇宙无敌佣兵团’的成员抬起头的时候，卢燕已经到了眼前，短剑一削，一个头颅飞起，血溅三尺。

    前有僵尸，后有卢燕，远处还有刘危安的弓箭压制，战斗不到一分钟就已经结束，‘宇宙无敌佣兵团’全部死亡，一个不剩。卢燕迅速摸尸，很快，脸就塌下来了。‘宇宙无敌佣兵团’这个名字取的霸气，却是穷鬼，只有一件黑铁器，加上现金也不到60银币。

    接下来，再也没有人敢于骚扰两人了，傍晚十分，黑牛来了，刘危安和卢燕随车队一起离开。

    卢燕下线走了，刘危安则是画符，脑海里却依旧在思考增加画符的速度，明天下午就要断粮了。 第四十一章、白毛僵尸
    第三天来到墓地，看到人又多了不少，照情形，墓地这个资源宝地，差不多被人知道了，以后陆陆续续来的人只会更多，唯一幸运的就是虽然也有大家族的人出现，却没有出现包场的情况，大家各杀各的，相安无事。

    这一天依然有不开眼的人来挑事，很快就被卢燕以摧枯拉朽的手段砍翻，剩下的人就老实了，不过，又是穷鬼，收入不足50银币，让打劫的卢燕很是失望，并不是打劫就能致富，也是需要看运气的。

    嗖——

    银芒一闪，掠过虚空，准确无误射在僵尸眉心上，深入六寸左右，箭头堪堪到达后脑壳的地方就停下来了。刘危安微微有些失望，本以为210铜板买下的狼牙箭能带来一些惊喜，却不料威力还不如他的符箭呢，不过，马上又开心起来，按照这样推算，他的符箭的价格应该在300铜板左右，以后如果穷困潦倒，倒是可以制作符箭为生。

    中午快十二点的时候，从外面冲进来一伙人，应该是新来的，目光一扫，最后停在刘危安身上，然后大刺刺让刘危安滚蛋，刘危安笑了笑，一语不发，开弓便射。

    一时间箭矢如雨，快如流星，惨叫响起的时候，卢燕扑了上去，剑芒展开，白刀子进红刀子出，招招指向要害，这伙人显然没有料到刘危安两人这么彪悍，两个人就敢向数十人发动攻击，而且说打就打，招呼都不打一声的，反应过来的时候，已经有一半人倒下，这伙人实力不错，反应也很快，立刻开始反击，弓箭手压制刘危安，战士顶住卢燕，不过，在刘危安一记连环箭射杀带头之人之后，剩下的人就失去了斗志，没多久就被消灭。卢燕打扫战场的时候，边上走来一人。

    “别误会，我不少敌人。”这是一个中年人，长得很普通，就是有点秃顶。见到刘危安的弓箭指着他，赶紧摇手。

    “什么事？”这人是‘甲壳虫佣兵团’的指挥官，队伍五十人左右，实力一般，不过，‘甲壳虫佣兵团’里面的人都是来自同一个地方的，很团结，虽然是不入流的小团队，到也没人招惹。‘甲壳虫佣兵团’第一天就来了，每天抬头不见低头见，相互没说过话，不过也算混了一个脸熟。刘危安对这个团长还是有几分印象的。

    “你们这样，有点不好。”秃头团长看着卢燕，指的是摸尸行为。

    “他们来杀我们，就好了？”刘危安眉毛一挑。

    “我只是善意提醒一声，没有恶意的，干我们这一行的，都不喜欢看见摸尸。”秃头团长干笑一声：“当然，我只是这么一说，听不听在你，就这样，告辞。”

    刘危安脸色微微一变，难怪这两天周围的人看他们的目光有些不对劲，原来是摸尸犯了忌讳，不过，他又岂会在乎这个？杀了就是杀了，如果他技不如人，他不认为敌人不会对他摸尸，冷笑一声，不再理会。

    这伙人装备不差，黑铁器好几件，卖了的话，估计一人能够分到20金币的样子，卢燕摸尸完冷冷地扫了秃头团长一眼，那冰冷的眼神秃头团长脖子一寒，后悔多管闲事了。

    因为有五十支狼牙箭顶着，到下午的时候还剩下大约30支符箭。刘危安刚刚射杀一只僵尸，突然一声异常嘹亮的尖啸从墓地深处发出，高亢尖锐，震惊整个墓地，接着靠近的墓地里面的地方，引起一阵混乱，惨叫声此起彼伏，不时伴随着剧烈的金石交击声，烟尘滚滚，似乎出现了状况。

    刘危安还有秃头团长等人不约而同抬头看去，但见通往墓地伸出的方向，一只异常高达的白毛僵尸在空中一跳十多米远，落入了一个佣兵团的队伍，白影晃动，惨叫声激烈响起，尸体横飞，眨眼间，十几个人就被丝裂成碎肉，白毛僵尸也不停留，跳入了另一个佣兵团，又是一阵鸡飞狗跳，离开的时候，这个佣兵团已经死伤大半。

    眨眼之间，已经有好几个团队被灭，白毛僵尸仰天长啸，獠牙尖锐，凶猛无比，不过，它的可怕并没有让玩家畏惧，附近的团队纷纷围了上来，脸上的表情兴奋而激动，口中发出呐喊，隔着五六百米，刘危安听的也不是很清楚，但是大概能够猜测出来。

    BOSS，他们喊的是是游戏里面的一种称呼，类似于首领，老大的意思，一般来说，一群怪物里面都有一只最厉害的怪物，这只怪物就叫做BOSS，实力远超普通的怪物，但是数量稀少，极少出现。当然，如果是这样，并不值得玩家开心和兴奋，玩家喜欢看见BOSS的主要原因是BOSS必出物品，而且一定是精品。

    开肉囊有很大的可能开到空的，只有BOSS肉囊例外，一定有东西。精品！谁不喜欢？所以看到白毛僵尸明知道不敌，玩家也奋不顾身冲上去。

    一群人冲上去，马上又被弹开，不过，冲上去的是活生生的人，弹飞的时候已经是没有呼吸的尸体了。

    白毛僵尸厉害无比，在众多势力之中，来去自如。越来越多的人加入，在其他地方杀怪的人也忍不住围了上去。

    一声厉喝，响遍全场。有高手出手了。是一个什么公会的头头，用的是亮银枪，一身白袍，在玩家之中格外显眼。

    “赵小龙，听说是古代中国三国时期赵子龙的后人，青铜级高手。”边上有人忍不住惊呼，声音中透露出羡慕。

    赵小龙身材修长，英俊不凡，眼睛如电，紧抿的嘴巴显示坚毅的性格，飞速奔向白毛僵尸，跑到一半的时候开始加速，速度越来越快，最后如同离弦之箭，射了出去，二十米的时候斜指地面的亮银枪跳了起来，犹如恶蟒出海，枪头发出刺耳的哧哧声。

    在赵小龙力量积蓄到巅峰的时候，亮银枪如同一道掠过虚空的闪电，刚好点在白毛僵尸的喉咙上，时间把握的恰到好处，一分不早，一分不晚。

    轰隆——

    锋利无匹的亮银枪点在白毛僵尸，犹如击中钢板，爆发出一蓬火花，滚滚雷声传遍全场，赵小龙发出一声痛苦的嗷叫，身体以比来时更快的速度抛飞出去，亮银枪脱手而出，射上了天空。而白毛僵尸只是上半身晃动了一下，喉咙出多了一点印记，微不可查。

    全场皆惊！

    两个玩家因为吃惊而呆了一下，白毛僵尸的一冲而过，两人的头颅已经飞了出去，剩下的人吓得魂飞魄散，转身就逃，但是速度哪里有白毛僵尸快，眨眼之间，五六个玩家被杀死，碎肉横飞。

    “休得猖狂，吃我一锤。”

    一个大汉疾冲而至，身高两米，肌肉发达，浓眉大眼，从头到脚体现出来的都是力量。这是一个叫什么猛虎会的一个成员，在这里很有名气，此人天生神力，比僵尸的力量还要大，这几天，除了刘危安两人，就他们队伍杀的僵尸数量最多，全靠这个人压制僵尸，名字叫童小小，使用的是一柄六瓣梅花锤，连柄一起，长两米四，锤子直径二十五公分，精铁打造，重达九十八斤，这样的力量，也只有此人使用才能轻如无物。

    夹带开山移海的力量的一锤砸在白毛僵尸胸口，一声巨响，碰撞的劲气化作一股飓风扫向四面八方，方圆三米之内的玩家还有僵尸都被吹的东倒西歪，两耳发鸣，被巨大的声音震的头昏脑胀。

    童小小发出一声惊天动地的惨叫，蹬蹬蹬，连退三步，此人人高马大，一步就有一米多，三步，已经退到了五米之外，虎口龟裂，鲜血直流，依然不肯松开六瓣梅花锤，再看六瓣梅花锤的时候，所有人都倒吸了一口凉气，呈现六十度弯曲。

    白毛僵尸胸口的衣服被砸烂，有一个淡淡的凹形印记，不过，看它依旧活泼乱跳的样子，似乎一点事情都没有，还好，这一锤还是有点用处，至少把它的注意力从其他人身上转移到了童小小的身上。

    童小小一口气还没有回过来，眼睁睁看着白毛僵尸扑近，脸都白了。而他身后的猛虎会的兄弟见此情景，不仅不上前帮忙，反而转身就跑，恨不得多长几条腿。童小小眼中浮起火焰，愤怒无比，不过很快，愤怒消失，取而代之的是一抹无比的失望和悲伤。眼睛一闭，就此等死。

    蓬——

    一声巨响，没有他之前的沉闷却要高亢的多的爆响在耳朵边上响起，童小小一惊睁开眼睛，刚好看见一支精铁打造的狼牙箭，造型精美，从白毛僵尸的眉心被弹射出来，碰撞的火花产生的热量还在消散，不过，他注意的不是这个，而是坠地的狼牙箭竟然弯曲了，心中涌起无比的寒意。

    他无法想象，需要多大的力量才能把一支精铁打造的狼牙箭撞的弯曲变形。白毛僵尸僵尸眉心出现一个带血的坑洞，虽然不足一公分深，却带给玩家无比的振奋。

    白毛僵尸受伤了。

    一只刀枪不入、水火不侵的白毛僵尸和一只受伤的白毛僵尸呈现出来的意义是截然不同的，前者代表是无敌，后者表示是可以杀死的。

    童小小回头的时候，刚好看见刘危安射出的第二箭，犹如一道闪电划破黑夜，快的无法想象。 第四十二章、抢夺
    银芒一闪，爆炸声已经响起，白毛僵尸的额头连带半张脸被炸的稀巴烂，玩家发出欢呼的声音，白毛僵尸的身体狠狠地摇晃了一下，却没有倒下，就剩下一半的嘴巴发出一声异常凄厉的尖啸，啸声如惊涛骇浪，一波接着一波，压下了整个战场的声音。

    玩家脸色骇然。

    “虐畜，吃我一剑。”一道身影朝着白毛僵尸疾射而去，剑光点点，犹如暴雨梨花。

    “散人高手，吴海，青铜级高手。”有人惊呼。

    吴海手持三尺落星剑，抖出点点梨花，仿佛有千万道剑影，让人看不清哪道是真的哪道是假的，密集的碰撞声音响起。

    叮叮叮叮……

    火花在白毛僵尸前身上下绽放，点点火光。远处的玩家皆为骇然，太快了，几乎超越了视线的极限，竟然没有一人能够看出吴海一共击出了多少剑。

    白毛僵尸怒吼，不过，受伤过后的它明显动作慢下来了，怎么也抓不住吴海，吴海绕着白毛僵尸游走，出剑的速度更快了。不过，明眼的人还是看出了问题，吴海虽然攻击的欢快，但是效果不大，白毛僵尸的破绽在头顶，却被它用爪子挡住了，身上中剑无数，却破不开它的防御。

    “吴海，你不行，还得看我的。”

    人群中又跳出来一人，一身盔甲，雄壮无比，右手是圆形小盾牌，左手的一柄阔剑，赫然是青铜器，映月剑。

    从装扮已经能够看出，此人应该是贵家子弟，寻常玩家能够得到一把映月剑已经会笑开花了，更不用说那一套吸引人眼球的盔甲套装。果然，边上有人发出低声惊呼。

    “‘银环蛇探险队’的队长，何振飞，青铜级高手。”

    一下子来了两个青铜级高手，终于把白毛僵尸给缠住，剩下的人陆续占据有利地形，发出攻击，特别是弓箭手，不断射箭。不过，白毛僵尸毕竟是BOSS，不是寻常的小怪，即使这么多人围攻，依旧生猛无比，不断有人发出惨叫，不是脖子被扭断，就是肠子被拖了出来，或者就是手臂被撕裂，惨烈无比。

    不久之后，先前被震飞的赵小龙吃了一粒力量种子压制了伤势，把亮银枪捡回来了，加入了战团，有了三大青铜级高手，还有五六个黑铁级高手一起用力，白毛僵尸的凶焰终于被压制了一部分。依然不断有人惨死，速度却慢下来了。

    白毛僵尸头上的伤口成为了重点攻击的地方，众人你一剑我一刀，饶是白毛僵尸的身体坚硬似铁也扛不住这样连续不断的攻击，鼻子被削掉了，四颗獠牙也不见了一半，裂开的嘴巴早就合不拢了，本就难看，如今更加恶心。

    战斗不知不觉移到了距离刘危安三十米的位置，刘危安从射伤白毛僵尸之后就没在出手了，这里几百个人，他只有两个人，抢到白毛僵尸的概率太小了，他必须抓住机会，而不是盲目攻击，在白毛僵尸的脑袋被炸掉一半之后，他就知道白毛僵尸不是这些人的对手了。

    在刘危安的理解中，不管是腐尸、行尸、僵尸还是白毛僵尸应该都是由人转化过来的，虽然过程不清楚，但是本质上还是人。但是从他遇到的情况来看，腐尸的个头比行尸小，行尸的个头比僵尸小，而眼前的白毛僵尸是他见过的个头最大的僵尸，足足两米一左右，这就很不好理解了，难道是身前越是高大的人死后变成的僵尸就越厉害？还是死亡之后，僵尸可以进会，才会越长越高。

    这只白毛僵尸的肌肉僵硬，颜色黝黑，和正常的僵尸最大的区别就是表面长了一层白色的绒毛，千万不要小看这些绒毛，看起来柔软，实则坚硬如铁，刀剑难伤，犹如在白毛僵尸身上穿上了一件天然的保护衣。绒毛不仅仅是坚硬的问题，蕴涵剧毒，玩家只要不小心碰了一下，不到五秒钟就会化作一滩血水，十分恐怖。

    又是一声厉啸发出，刘危安敏感地发现了异常，白毛僵尸一直没有动静的眼窝隐隐闪现出红光，一股诡异的波动在身体周围传出。吴海、赵小龙、何振飞三个青铜级高手一语不发，虚幻一招，脱离战场。

    两个黑铁级高手也擦觉到了什么，虽然不知道危机来自那里，但是心中的直觉让他们迅速和白毛僵尸拉开距离，不过，还是晚了一步。

    哧哧哧哧……

    细微而尖锐的破空声响起，白毛僵尸身上的白毛突然脱离身体射出，夹带开山裂石的力道，射向四面八方。周围攻击的正欢的玩家根本没有反应的时间，就被白色的绒毛射中，剧痛传遍全身的同时，身体开始融化。

    几秒钟的功夫，一百多人就化成了一滩血水，呼天喊地的惨叫来得快，去的也快。只有一个黑铁级高手因为有一面半身盾，缩在后面逃过了一劫，而玩家分明见到精铁盾牌上面密布着数十根绒毛，深深地扎了进去。

    只有赵小龙和吴海安然逃脱，何振飞走的也不晚，但是身上的盔甲影响了速度，被绒毛射中了身体，黑铁级别的盔甲套装，防御能力可以说是一等一的，寻常僵尸都无法破开，但是在这白色的绒毛面前却不够看的，连续击碎了三层防御光罩，最后终于有一根绒毛射穿了盔甲，扎入了何振飞的左手，何振飞咬着牙齿把手臂一剑剁下，疼的脸都变形了。

    “动手！”

    就在所有人都为眼前的一幕惊呆了的时候，刘危安轻轻喝了一声，上品拓木弓发出一声震动，一支符箭闪电射出。

    啪！

    白毛僵尸身上的绒毛刚刚射出，立马又有一层新的绒毛长出来，由内而外，速度极快，发现的时候还是一个尖尖，眨眼已经变成了三寸来长。利箭即将射中已经破碎了一半的脑袋的时候被白毛僵尸发现，电光石火间抬起了一只手臂。

    符箭炸开，只是炸烂了两根手指头，不过，这对于刘危安来说已经够了，符箭后面有冒出一支符箭，如同白驹过隙，从那一丝空隙穿过，射中了眉心。

    碰——

    白毛僵尸无力回天，脑袋被炸了一个稀巴烂，碎肉溅的到处都是，一道红光在碎肉里面格外耀眼。

    连环箭！

    人影一闪，卢燕出现，一把抓住飞起的红色晶体，她服用了尸丹，不用担心尸毒，提起白毛僵尸的尸体飞快离开。

    这一切发生的太快，直到卢燕奔出了七八米，周围的人才反应过来，赵小龙厉喝一声：“拦住她。”

    嗖嗖嗖……

    一片箭雨射来，倒下七八个，全部是眉心中箭，一箭毙命，哼都没哼一声。卢燕从缺口冲出，来到刘危安的身后。后面全部是追击的玩家，杀白毛僵尸的时候，这些人畏惧不前，但是这个时候却胆子大的很，奋不顾身。

    刘危安一边退后一边射击，手指在拿箭和拉弓之间来回晃动，留下一串令人眼花缭乱的影子，快的不可思议，刚刚退出三十米左右，玩家们的环形包围圈已经形成，数十个弓箭手瞄准他和卢燕。何振飞脸色苍白，看也不看地上留下的数十具尸体，越众而出，冷冷地盯着他。

    “留下尸体和力量种子，饶你们不死。”

    “我只要力量种子。”吴海的脸上看不出喜怒，他虽然单独一人，但是青铜级高手的气场岂是普通能够比拟，一个人就占据一大片位置。

    “既然如此，我只好选肉囊了。”赵小龙出现在左边。这一样一来，三个青铜级高手，全部站出来了。

    其他人要么实力不够，要么地位不高，有心喊话，却有不敢，但是又不愿意放过这样的机会，一个个站着不动，眼神闪烁，思考着等一下三大青铜级高手打起来的话，如何浑水摸鱼。力量种子和肉囊，随便抢到一样就发了。也有人自知没有希望，纯属看戏，期待着刘危安如何应对，是妥协还是硬抗？不管哪一种选择，都不容易。

    “滚！”刘危安的回应只有一个字，相当简单而且干脆。

    “找死——”三大青铜级高手还没有发话，那个侥幸从绒毛射击下活过来的黑铁级高手怒喝一声冲了上来。

    嗖——

    没有一个人看清楚箭矢射出的轨迹，看到的只是一条影子。当！这个黑铁级高手完全凭着的是战斗意识挡下这一箭的，下一刻，盾牌炸开，后面有冒出来一支箭，穿过破碎的盾牌碎片，洞穿了他的喉咙。

    嗬嗬——

    此人喉咙动了两下，颓然倒地，此时，他才迈出一步的距离。

    太快了。

    不少人下意识缩了一下脖子，看向刘危安的目光发生了变化。能够秒杀黑铁级高手的存在，绝对不是普通人。

    刘危安突然目光一转，一支箭矢流星射出，何振飞的手挥到一半就落不下去了，单手持剑，连续劈飞四支箭矢，又快又急，旁人根本没有看清楚怎么回事，只听见一串剧烈的碰撞声中，火光四射，何振飞突然闷哼一声，映月剑被弹开，门户大口，就在这个时候，银芒一闪，如白驹过隙，一支利箭射中了他的心脏。

    透明的防御罩出现，挡住了这致命的一箭。何振飞脸上却没有任何喜悦，有的只是浓浓的焦急，箭矢炸开，防御罩轰然破碎，隐藏的一箭惊鸿一现，射穿了心脏，而何振飞竭尽全力的一剑晚了刹那，眼中的神采瞬间变成死灰。

    刘危安的目光扫射全场，杀机隐现，拉成满月的拓木弓含而不发，意思很明显，谁不听话，何振飞就是下场。

    一人一箭，震慑全场。 第四十三章、童小小
    “杀了一个废物，只能证明你比废物强上一点，还是那句话，留下肉囊，饶你不死，否则，你将告别游戏一个月。”赵小龙如刀的目光盯着刘危安，手一抖，亮银枪高速选择起来，射出凌厉的杀机。

    刘危安嘴角扯动了一下，露出一丝冷酷之极的笑容，箭已射出。

    嗤拉——

    刺耳的破空声在空气中回荡的时候，箭矢已经到了赵小龙眼前。

    嗖——

    枪影一晃，爆发出一声巨响，箭矢断成两截，射入地面，深达三寸，由此可见箭矢射出的力道之猛。

    赵小龙张开枪法，幻化出一堵枪影组成的墙，只听见密集的碰撞声中，不断有断箭飞出，射向四面八方，发出嗤嗤声响。

    虽然每一支箭都被拨开，但是赵小龙一颗心却越来越惊，从箭矢上传递过来的力道越来越强，他也算天生神力，仅仅比童小小弱了一点点，否则也不敢和白毛僵尸硬拼，但是刘危安射来的箭矢，力道竟然不必他弱多少，一次两次还行，十多支箭之后，他的手臂开始发麻，这才明白何振飞为何连几支箭都接不住。

    角度刁钻，快如闪电，每一箭都要用尽全力才能挡住，这个时候，别说还击了，连说话都不敢，他怀疑自己一分心就会被无孔不入的箭矢抓住空隙。好在他不是一个人，亲手创立的白衣公会，是他坚实的后盾，一个成员见到赵小龙被困住，立刻大喝一声。

    “大家还等什么，杀死这两个人，抢力量种子，抢肉囊，抢尸体，冲啊。”

    有人带头就有人跟风，本来一些慑于刘危安杀气的人也冲了出来，眼中的贪婪被重新勾引出来。

    刘危安眼中厉芒一闪，一支不一样的符箭抽了出来，说是不一样，是因为符箭上沾染了毒药，孙灵芝送他的毒药。

    嗖——

    箭芒一闪，冲在最前面的白衣公会的成员下意识用兵器一档，却击了一个空，符箭早已射中了他的身体，下一刻，箭矢炸开，巨大的冲击力让这个成员的身体完全爆炸，碎肉射向四面八方，落在周围的玩家身上，立刻冒出嗤嗤的白烟，一阵腐烂的味道在空气中弥漫。

    惨叫声随之响起，毒药犀利，不到两秒钟，被碎肉沾染的玩家就已经有半边身体不见，有的脸不见了，有的肚子少了一半，有的胸口露出森森白骨……惨不忍睹。那情景，比森罗地狱好不了多少。

    刘危安连射三箭，至少五十多个玩家中招，躺在地上哀嚎，眼见活不了了。其余人吓得魂飞魄散，迈出的脚步硬生生收回去了，而且连连后退。与此同时，惨叫声从最后面的弓箭手队伍里发出。

    童小小抡起变了形的六瓣梅花锤砸入弓箭手队伍，一扫一大片，在一片噼里啪啦的骨头断裂声中，数十个弓箭手全部倒下，几个还没有死透的发出凄惨无比的嚎叫。

    赵小龙感到眼前一空，刚刚冲出一步，刘危安的注意力再次放到他的身上，这一次，就不像之前那么轻松了，招招杀机，一股惨烈的气势随着箭矢呼啸而来。

    符箭！

    连环箭！

    连续八记重箭之后，刘危安终于祭出了杀招，这已经是他最后的三支符箭，如果还杀不了赵小龙，他会立刻撤退。不过，赵小龙的情况也比他好不多少。

    挡住八支重箭已经让他的手臂酸的像灌注了铅一般，平时轻如无物的亮银枪此时沉重的像一座大山，碰，又是一支箭矢被劈飞，不过，这一次碰撞的声音好像有点不同，还未反应过来，亮银枪炸开，枪头不见了。

    一道寒芒破空而至，快的超越了思维，带着森森的杀机。

    咔嚓——

    危机时刻，身上的装备救了他一命，那是一件青铜器护心镜，在千钧一发之际，绽放出了一个防御罩，挡住了符箭。

    轰隆一声。

    防御罩炸成了粉碎，赵小龙眼睛一缩，变成最危险的锋芒状，从不离手的亮银枪脱手，两只手同时一抓，刚好抓住了隐藏的连环箭。

    无法形容的力量从箭矢上传递过来，箭杆在手心摩擦，瞬间把手心磨烂，火烧一般，生死关头，赵小龙也是爆发出了从所未有的潜力，死死抓住箭矢不放，远处的人看见赵小龙双脚贴地平移了差不多一米的距离，犹如杂耍，如果不是他脸上的痛苦的表情，众人一定以为这是他主动为之。

    箭头刺破胸膛的皮肤的瞬间停止了前进，赵小龙如同经历了一个世纪，一颗心刚要落回肚子里，一滴血珠从皮肤渗透出来，解尸咒的力量爆发。

    轰隆——

    赵小龙的身体炸开，四分五裂。只有一枚裂了一个口子的护心镜在空中不断翻腾，划过一道弧线之后，掉在地上。

    刘危安的目光转移的时候，剩下的唯一的青铜级高手，吴海，一声不吭，悄然退走，他都走了，其他人哪里还敢停留，一声发喊，全部跑了，唯恐爹妈少生了两条腿。

    刘危安放下弓箭，只感到一双手臂沉重的如同灌了铅，不过，他脸上却没有丝毫异样，走到白毛僵尸前，卢燕已经把肉囊挖出来了，连同力量种子一同交给他。刘危安也没有客气，很直接道：“这枚力量种子归我了。”

    来到魔兽世界这么久，见到的力量种子都是无色透明的晶体，还是第一次见多粉红色的，他能够感受到这个花生米大小的晶体里面蕴藏的巨大能量，一定会让他的《黑暗帝经》有所进步，所以，哪怕对卢燕不公平，他还是要得到这枚种子。

    卢燕却没有任何意见，白毛僵尸是刘危安杀死的，这么多人也是刘危安挡下的，她只是出了微不足道的一点力气，就算是按劳分配，这枚种子也应该归刘危安所有。

    “多谢你了，大个子，能交个朋友吗？”刘危安把力量种子和肉囊放好，才抬起头，看着犹豫不决不知该不该走过来的童小小身上。刚才如果不是这个猛男出手帮忙解决了弓箭手，他将会十分麻烦。

    “你好，我叫童小小。”童小小大步走了过来，脸上很激动，“你很厉害。”

    “刘危安，这个是卢燕。”刘危安介绍道。

    “你好。”童小小看着卢燕，表情拘谨。卢燕点了点头，没有说话。她性格如此，轻易不和陌生人说话。

    “你也很厉害，我的力气就比不过你。”刘危安笑着道。

    “空有力气却不懂得运用。”童小小摇了摇头，很是惭愧。

    “看样子，你的同伴对你有些误会。”刘危安扫了一眼远处指指点点的童小小的队伍。

    “有好处的时候，冲的比谁都积极，有危险的时候跑的比谁都快，我算是看透了这些人。”童小小脸上有些黯然，还带着一丝悲伤。

    “以后什么打算？”刘危安感觉得出，刚才同伴见死不救的一幕让童小小伤透了心，但是童小小显然还是比较看重这些伙伴的，否则也不会如此生气。

    “走一步算一步了，那里是回不去了，也不想回去。”童小小摇了摇头，脸色有些茫然。

    “你杀了那些弓箭手，那些弓箭手背后的势力不会放过你的。”刘危安提醒道。

    “如果不是你之前救我，我已经挂了，相比之下，这点危险倒是不算什么。”童小小对于这一点倒是满不在乎。

    “有没有兴趣加入我的队伍。”犹豫了一下，刘危安还是提出了邀请，天生神力的猛汉可不多，如果运用的好，将会是一大助力。

    “我……攻击力不如你，速度不如她……我……”童小小犹豫道。

    “是男人就痛快一点，扭扭捏捏，跟一个女人似得。”刘危安不悦道。卢燕突然抬头横了他一眼，那意思分明在说：女人怎么了？

    “既然你不嫌弃，我加入。”童小小激动道。

    “欢迎，欢迎。”刘危安认真道：“我们这支队伍目前只有三个人，队伍虽小，不过抛弃队友的事情却不会发生。这一点，你可以放心。”

    “我相信。”

    ……

    缺少了符箭的支持，杀僵尸的速度骤然降下去了，虽然有了童小小这个猛男的就加入，速度还是提不上来。唯一的好处就是卢燕轻松了许多，经常会看见这样的情况，童小小一锤子下去，砸桩一样把僵尸砸如了地里，半截身子都打进去了，然后刘危安就迅速开弓，连续五箭，把僵尸的头射爆。

    到傍晚黑牛等人夹着牛车来的时候，也才杀死不到三十只僵尸。刘危安和卢燕是面无表情，童小小却激动不已，他还从来没有一下午杀死三十多只僵尸的记录，而且还是有三个人完成的。

    回城之后，刘危安第一时间画符，同时告诉卢燕和童小小明天上线时间提前两个小时，不出意外，明天将会很热闹，赵小龙和何振飞都不是孤家寡人，他们死了，背后的人不来找麻烦才怪，必须提前做一点准备。

    也许是受到危机的影响，今天画符68次，成功61次，算是破纪录了。之后才有时间开白毛僵尸的肉囊，几十枚银币连带两件物品落下来，刘危安没有管银币，而是抓起了那两件物品，仔细一看，眼睛顿时瞪的圆溜溜的，脸上全是惊喜。 第四十四章、神奇的树叶
    一件是秘笈，不用说就知道是好东西，《魔兽世界》里面，爆出的秘笈还没听说过有无用的。第二件是一片叶子，昆仑神树的叶子。

    在《魔兽世界》，有四大神树的传说，排名第一的自然就是世界之树，建木。第二是传说中的生命之树，自始自终都没有人见过，但是这个世界的人自始自终都相信生命之树的存在。第三就是是神奇的昆仑神树。第四则是养育了三足金乌的扶桑树，也叫太阳神树。

    昆仑神树有什么神奇，问一百个人，有九十九个人不知道，他们心中只有一个概念，那就是神奇，具体神奇在什么地方，就不甚了了了。古籍记载，昆仑神树，每一节树根，每一段树枝，每一片树叶都有神奇的妙用，有的可以救命治人，有的可以活死人肉白骨，有的可以增加内力，有的可以当作茶叶服用，有的可以炼化成宝物，犹如仙剑，有的……

    而眼前这枚树叶，可以带给人无限精力。只要握着树叶，就永远不会感到疲累。类似于源源不绝产生能量的发动机。

    秘笈是连珠箭术。

    连珠箭术：弓箭手职业的瑰宝，箭出连珠，不死不休。

    连珠箭术太过于神秘，刘危安也只是耳闻，而从未见过，一般来说，弓箭手射箭都是一支射出之后，才能射第二支，不管速度再快，中箭都会留有间隔，连珠箭术则不然，可以把中箭的间隔缩小至无限接近于零。

    说起来很简单，只要勤学苦练就可以，但是事实上，除非学习了秘笈的人，否则从古至今从来没有人练成过。

    这也是刘危安那么兴奋的原因，得到了连珠箭术之后，他的箭术必然有一个翻天覆地的提高。对于明天即将出现的危机，也一下子变得微不足道起来了。

    把昆仑神树的叶子握在手上，一股清凉传递大全身，刹那间，一个奇异的感觉升起，饱满、幸福、舒服，还带着一点暖洋洋，这股感觉来到并不猛烈，但是一波接着一波，连绵不绝，比吃了人参果还有满足。

    下意识拿起了毛笔开始画符，一支一支，刘危安脑海一片祥和，平静如古井，他的思维在工作，又仿佛脱离了工作，似是而非，感觉很怪异又似乎很正常，说不出的奇妙。

    龙走蛇游，一支符箭眨眼之间就已经完成，快的不可思议，平时感觉生涩的地方，此刻变得流畅无比，根本不用思考，完全靠着本能去画符，那种感觉，好比一辈子只做一件事，已经熟的不能再熟悉了，即使闭着眼睛，哪怕是睡着了，也能轻易做出来。

    不知道过了多久，当刘危安从这种神奇的状态中脱离出来的时候，地上已经多了一座小山一样的符箭，至少有六百多支，刘危安傻眼了，怎么这么多，再看了一下时间，更是吃惊，才过了一个小时，他以为过了一个晚上呢。

    目光落在树叶上的时候，发现树叶的光泽没有那么亮了，给人的感觉就是有点焉了。不由得大为心疼。小心翼翼把它放进了空间手镯。希望它睡一觉之后，明天能够恢复过来，否则就可惜了。

    把几十枚银币捡起来，心中感叹，，难怪那么多人为它疯狂，确实是好东西。他还从未见过一只怪物的肉囊能够开出这么多银币的，更不用说还有秘笈和叶子，足足三种物品。

    以前杀死的怪物，要么是物品，要么是铜板，一次性打包爆出的，还真是头一次。

    第二天，刚刚过了七点半，墓地就开始热闹起来了。显然昨天出了BOSS的消息已经传递出去了，今天来的人格外多，已经有七百多人了，还有陆陆续续的玩家朝着墓地赶来，不出意外，很快就会突破一千人。

    八点左右，一支两百人左右的队伍浩浩荡荡来到墓地，其他人一见，赶紧避开，这伙人杀气腾腾，凶神恶煞，一看就知道不是来旅游的。这伙人没有杀怪，而是在人群中搜索，看样子是在找人。

    不远处，枯黄的杂草里面伏着三个人，刘危安、卢燕还有童小小，三人五点多就到了，就等着这些人。童小小一直跟着队伍混的，一眼就认出了这些人的身份。

    “银环蛇探险队的，应该是为何振飞报仇的。”

    “好家伙，一来就是两百人。”刘危安语气惊讶，眼中却带着兴奋，如果没有准备，见到这两百人，自然只能落荒而逃，但是现在嘛，这两百人就是肥羊，同样兴奋的还有卢燕，两眼放光，刘危安看的是人，她看的是装备，很精良啊。

    昨天的战利品童小小和她每人分到了20金币，刘危安占一半，此外白毛僵尸的力量种子和肉囊归刘危安，而两人一个人到了何振飞的套装盔甲，一个人得到了何振飞的映月剑，那可是青铜器，价格不菲。

    “领头的是探险队的副队长，田大哈，青铜级高手，银环蛇探险队里面有两个青铜高手，五个黑铁级高手，所以在石头城很有名气，人数虽然不多，但是基本上没有人敢招惹。”童小小没有注意刘危安和卢燕脸上的兴奋，把银环蛇探险队有名有姓的高手都介绍了一遍，突然邹了一下眉头。

    “田大哈边上的两个人没见过，不知道是什么人，不过，好像很厉害的样子。”

    “左边那个瘦竹竿，是白银级高手。”刘危安突然道。童小小闻言一震，白银级高手，他还从未见过白银级高手。

    “右边这个——”刘危安露出疑惑的表情，“看气势不弱于竹竿，不过却是青铜级。”

    刘危安说的这人个子不高，披着火红的披风，看起来像一团火焰，拿着一根木棍，有点像拐杖，不过，绝对不是拐杖。

    仔细看了一会儿，看不出什么武器，刘危安于是不再研究，神色一肃，沉声道：“可以开始了。”

    “看我的。”童小小从草丛里面爬起来，绕了一个弯子，出现在大路上，装着刚刚到来的样子，他的体形高大，很容易辨认，很快就被银环蛇探险队的人发现，呼喝一声，一群人立刻朝着童小小追了过去。

    童小小见状，大惊失色，扭头就跑。

    卢燕在童小小出去的时候，已经离去，刘危安见到银环蛇探险队已经进入了圈套，也悄悄离去。

    距离墓地外围大约一公里的地方，童小小被追上，似乎跑的太急，弯着腰大口喘气，舌头都吐出来了，满脸通红。

    “童小小，我们银环蛇探险队和你无冤无仇，本来不应该为难你，不过，你加入了杀死我们队长的人的队伍，就等于和我们做对，现在给你一个活命的机会，说出那两个人的下落，可以让你死的轻松一点。”距离童小小五六米的地方，银环蛇探险队停下来了，田大哈盯着童小小，语气森冷。

    四十多支箭矢瞄准童小小，他也不担心童小小玩什么花样。

    “左右都是死，你认为我会说吗？”童小小突然抬头转身，脸上带着戏谑的表情，哪里还是原来喘不过气来的模样？

    “死亡是一样的，但是说的话，死一次，不说的话，就不好说要死多少次了。”田大哈心中一沉，隐约擦觉到不对劲。

    “我到是很想看看，你们怎么杀我。”童小小说完，转身就跑，这一次的速度快的惊人，仿佛遇见了老鹰的兔子，嗖的一声就到了数十米之外，眨眼就剩下一个黑点了。

    “放箭——”田大哈大喝一声，却没看见箭矢射出，一阵惨叫声从身后响起，不是一声两声，而是十几声同时响起，带给人一种寒意。

    田大哈、瘦竹竿还有拿着木棍的玩家同时回头，刚好看见十几个弓箭手一字排开倒下，就像塔牌一样，首尾相连，隐隐可以看见背后插着一支箭矢深入三寸。

    弓弦震动，恐怖的声音传来，所有人都看见了可怕的一幕。

    箭矢，没错，不少一支，而是一条，主要是这支箭矢太长了，足足五六米，仔细一看，这不是一支箭矢，而是八九支箭矢连在一起，首尾相连，箭头咬着屁股，间隔不足两个拳头，所以远远看起来，像一条扭曲的弧线。

    箭矢划破虚空，一闪而逝，血光迸射的时候，刺耳的破空中才传来，一个接着一个弓箭手倒下，点名一般，九支箭，九个人，不多不少。田大哈这才明白之前的人倒下的姿势如此奇怪的原因，剩下的弓箭手一阵大乱，慌忙闪避，异变突生，一个弓箭手脚底下一空，消失不见，继而一声惨叫从地下发出。

    不知从何处射来一根尖刺，刚好扎入了一个战士的眼睛，此人剧痛之下，挥刀乱舞，把边上一个战士的头颅削掉了半边。其他人吓得赶紧避开，却不想，坚实的地面突然出现无数的深坑，里面布满了尖刺、倒钩，十几个战士、长枪手不损坠入，发出一声凄惨的叫声，被倒刺扎破了肠子。

    暗箭、陷阱无处不在，银环蛇探险队哪里料到，看似安全的地方突然之间就变得危机四伏，所有人都乱了起来，而这个时候，童小小穿着一身盔甲，拿着一柄夸张的六瓣梅花锤猛冲过来，犹如下山猛虎，双脚踩在地面上，犹如打鼓。 第四十五章、再战白银级高手
    “藏头露尾之辈！”又瘦又高，犹如一根竹竿的白银级高手突然冷笑一声，随手抓过一根长抢，目光射出一道精芒，长枪已经射出，化作一道闪电，消失是草丛里面，刺耳的破空声响彻整片草原。

    刘危安刚刚用连珠箭术射杀了五个战士，不得不说，连珠箭术的神奇，箭出如流水，一箭接一箭，谁说弓箭手没有群攻技能，连珠箭术就是最犀利的群攻技能，以前杀人是一个一个，如今变成了一片一片。效率直线飙升。

    突然一股强烈无比的危机袭来，但凡长期在战场活跃的人，都会培养出一种类似于第六感的直觉，可以提前感应到危险的来临，说起来很玄乎，其实只是对空气中气感的感应比普通人强一点而已，但是千万不要小看这一点点，很多时候可以救命的。刘危安很相信这种直觉，根本来不及思索，猛然朝着边上一扑。

    一道银芒挟带恐怖之极的力道呼啸而过，擦着腰部斜斜射入了大地，近两米长的长枪就剩下一个不足十公分的柄，力量之大，让人胆寒。一阵火辣辣的疼痛在腰间传来，刘危安低头一看，腰部一道擦伤的痕迹，仅仅是被边缘掠过，却像是火烧一般，模糊一片，衣服都焦了。

    刘危安心中掠过一阵后怕，如果之前慢了那么一丝丝，此刻估计已经被长枪扎中身体，然后五脏被无匹的力道搅的稀巴烂而死了吧。

    白银级高手就是白银级高手，远不是青铜能够比拟的。

    当——

    一声巨响，锐金之音横扫八方，犹如神兵划过，无数枯草拦腰而断，切口平滑，距离靠近的十几个银环蛇探险队成员口角溢血，满脸痛苦。童小小发出一声惊天动地的惨叫，被震飞二十多米，好不容易扳直的六瓣梅花锤再次变成了弧线。

    “好一个天生神力。”瘦竹竿蹬蹬蹬连退三步，每一步都留下深深的脚印，两杆精铁打造的长枪已经变成了九十度。

    穿着红色披风的人突然嘴里发出一阵叽哩哇啦的大叫，然后伸出木棍一指，一团拳头大小的火焰凭空而现，追着童小小而去。

    灼热的气息在空气中弥漫，周围的枯草几乎燃烧起来，刘危安看见这一幕，脸色大变，这小小的火球里面，竟然蕴涵着火山熔岩一般可怕的能量。就在火球即将追上童小小而童小小还一无所觉的时候，卢燕出手了，抓起一个弓箭手用尽全力掷了出去。

    这里不得不说的就是卢燕的力量，小小的身体里面蕴涵爆炸性的力量，平时不显山不露水，关键时刻绝对惊人，也不知她是如何锻炼出来的，虽然不如童小小，但是相差并不远，这也是她一个人敢于猎杀两千多斤中的长毛野猪的原因。

    张牙舞爪的弓箭手后发先至，赶在火球击中童小小之前截住了火球，可怕的一幕发生，火球炸开，弓箭手瞬间就被火焰笼罩，身体燃烧起来，头发瞬间化为灰烬，皮肤融化，焦臭的味道和烤肉的香味混合在一起，形成一种令人作呕的气味。

    弓箭手的惨叫只持续了不到五秒，就停止了，因为弓箭手已经消失了，变成了一摊灰烬，一阵风吹过，消失不见。看到这一幕的童小小，脸都白了。

    魔法师，竟然是魔法师，刘危安这会儿明白了那根木棍是什么了，魔法杖，和拐杖没有一点关系。

    当——

    电光石火之间，田大哈挡住了卢燕的攻击，所有人都在发呆，为魔法师的威力而震撼，只有卢燕压根没有关注，悄无声息潜到了田大哈的后面，她的胆子也是大的惊人，田大哈的身边一个是白银级高手，一个是魔法师，她愣是一无所惧。

    长长的箭矢连成一条线，射向瘦竹竿和魔法师，快如闪电。瘦竹竿用力一扳，九十度的长枪立刻变成了直线，随手一抖，一片枪影出现，挡住了箭矢。动作轻松，在别人看来致命的箭矢，对他而言，似乎没有半点威胁，断成两截的箭矢四下飞射。

    突然一声爆炸响起，长枪炸开，三分之一不见了，一支箭矢破空而至，眨眼出现在了喉咙前，千钧一发之际，瘦竹竿的左手出现在喉咙上。

    当——

    一股巨力传来，瘦竹竿手掌发麻，只感到箭矢上传来的力量大的惊人，差点让他忍不住后退了。但是这还没有完。这不是一般的箭矢，而是符箭，解尸咒的力量爆发。

    一阵青芒从瘦竹竿的手上爆发，竟然挡住了解尸咒的力量，后面又冒出一支箭矢，连环箭，而且依然是符箭。

    爆炸声中，瘦竹竿的左手上的青芒耀眼无比，犹如一轮小太阳，把所有的解尸咒力量都挡住了。不远处，刘危安发出一声清啸，清越而高亢，瞬间传遍整个大草原。

    连珠箭术。

    一连射出九箭，这已经是他的极限了，九支箭矢首尾相连，连成一条直线，瞬间出现在瘦竹竿面前。瘦竹竿骑虎难下，刚刚回气，箭矢已经到了，只能咬牙硬拼。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    第三支符箭炸开，瘦竹竿忍不住退后一步，第四支箭矢炸开，瘦竹竿连退两步，第六支符箭炸开，瘦竹竿突出了一口鲜血。第七箭过后，瘦竹竿脸上已经没有一点血色，第八箭炸开，瘦竹竿发出一声惨叫，血管迸射，左手被炸的粉碎，最后一箭破空而至，洞穿了喉咙，一声爆炸响起，瘦竹竿的半截身体都不见了。

    白银级高手，陨落。

    边上，魔法师发出一个防御罩把自己保护起来了，防御罩透明犹如玻璃，看起来薄如纸片，却坚硬无比，连续三支符箭都没有把它炸开，刘危安的注意力全部放在瘦竹竿身上，对他只是压制，如今瘦竹竿死去，他的目光落在魔法师身上，连珠箭术再起。

    魔法师在见到瘦竹竿被炸掉了半截身体的时候，脸上已经开始发白，在刘危安目光落到他的身上时候，立刻浑身一抖，发出一个火球射向卢燕，同时摸出一张魔法卷轴，口中念念有词。一张光芒绽放，耀眼无比，空间扭曲，魔法师随着光芒消失不见。

    竟然是传送魔法卷轴！

    刘危安大为惊讶，这可是好东西啊。目光转移，瞄准了田大哈，田大哈已经把卢燕逼在了一个角落，刚好这个时候魔法师的火球出现，只见他脸上露出一个残忍的笑意，发出了致命一击。

    嗖——

    耳中似乎听到了一丝尖锐的呼啸，下一刻后心一凉，一截沾染了鲜血的箭头从胸口穿了出来，银白色的箭头和鲜红的血液，在这一刻，惊人的和谐。田大哈的长剑已经触摸到了卢燕的皮肤，可惜，再也无法前进办法，随着长剑不甘落下，卢燕雪白的脖子上留下一条长长的血痕，触目心惊。

    卢燕脸色不变，一把扯过田大哈的尸体，挡住了火球，抽身后退的时候，把一个被利箭洞穿了大腿的黑铁级高手给抹喉了，一缕血线疾射，在阳光的照耀下，闪耀着红宝石一般的光芒。

    轰的一声，田大哈的身体冒起了火焰，火焰烧的剧烈，消失的也快，不到三秒钟已经熄灭，剩下一缕灰烬缓缓飘落。

    惨叫声响起，一个追击卢燕的黑铁级高手被利箭射穿后心，巨大的力道带着他的身体飞出两米多才落地。

    嗖，嗖。

    两个已经潜伏到距离刘危安不足十米的战士无力倒下，眼神不甘，一支箭矢深深地插在眉心上，让他们的所有野心付之东流。

    随着最后一个黑铁级高手被杀死，剩下不到五十人的银环蛇探险队斗志迅速消失，外围的人开始逃跑，里面的人却不得不咬牙抵抗，没办法，这个地方到处都是陷阱，不是他们不想逃，而是不知道该向哪里逃，与其被陷阱绞杀，还不如拼一拼。

    剩下的三个弓箭手被刘危安射杀，银环蛇探险队成了待宰的羔羊，他们已经无法对刘危安造成任何威胁，刘危安却能轻易击杀他们，恢复过来的童小小和去而复返的卢燕再次加入战斗。

    十几分钟之后，战斗结束。除了魔法师之外，逃走的银环蛇探险队成员不到八人，也算是全军覆没了。不过，刘危安三人也不好过，人人带伤。刘危安还好一点，腰上擦伤，但是不影响活动。童小小和白银级高手瘦竹竿硬拼了一击，内伤不浅，卢燕则是外伤，至少五处，背上插着一支利箭，不过最严重的是左肩，露出了骨头，血流不止，难为她到现在都没有变一下脸色。

    说到底，还是白银级高手太厉害了，虽然他们早有布置，提前几个小时精心准备，还是差点被翻盘，如果刘危安被一枪射死，如果不是童小小一锤子把瘦竹竿定住，如果不是卢燕缠住了田大哈，任何一人失误，都可能带来截然不同的结果。

    打扫战场之后，迅速离开，刘危安颇为可惜没有留下那个魔法师，听说魔法师都是很富有的。 第四十六章、孙小姐的邀请
    刘危安三人和银环蛇探险队的战斗就在不远，墓地的人虽然没有看见，但是隐隐的火光还有激烈的打斗还是传递过来了。所以，当墓地的人看见银环蛇探险队再也没有出来，而出来的是刘危安三人的时候，所有人的脸色都有些变化。昨天，刘危安三人杀怪的地方被一个小团队占领，这个时候，远远看见刘危安三人，立刻撤出，连边上的人都拉开了一段距离，空出好大一片空地。

    一些今天新来的人不明所以，刚想去霸占，马上就有人提醒，皆为脸色一变，迅速停下了脚步。

    刘危安远远地看到了这一幕，脸上露出若有所思的神情，这就是实力带来的影响，银环蛇探险队在石头城赫赫有名，把银环蛇探险队干掉了，其他人就对他们正眼相看，如果不然，不要说主动让出地盘，估计就是他们占据一个小地盘，也有人自动上来找麻烦吧。

    墓地虽然说越往里面走，范围越广，但是好的位置可不多。竞争无处不在。

    童小小和卢燕伤势未愈，状态不佳，尸气大大的延缓了伤口愈合的速度，但是刘危安却精神抖擞，特别是刚刚学习了连珠箭术，时不时来个一串。要技能有技能，要箭矢有箭矢，讲的就是刘危安如今的状态，僵尸一只接着一只倒下，更多的时候，卢燕和童小小两人同时引怪，还不够他一人杀的，经常去抢边上的僵尸，周围的人见识过刘危安恐怖的连珠箭术之后，敢怒不敢言，只能不断朝着边上移动。

    两个小时不到，已经射杀了230只僵尸，差不多等于平时一天的量了，黑牛三人仿佛心有灵犀，来的格外的早，后来才知道，他们是担心‘银环蛇探险队’的。后面两个小时，刘危安体力下降，连珠箭术断断续续施展，效率下降，只是杀死150只僵尸左右。

    对于这种效率，童小小佩服的五体投地，身体累的快要趴下，精神却好的出奇，卢燕虽然没有说话，但是一双眼睛也是冒着兴奋的光芒。中午休息一小时，在墓地外面进食，黑牛带来了热气腾腾的饭菜，三人辛苦了一上午，大快朵颐，有了能量的供应，童小小和卢燕的伤势以惊人的速度愈合，一个小时的时间，基本痊愈。同时，黑牛也带来了一个消息，一月一次的拍卖会将在百里之外的黄沙城举行，时间是晚上凌晨一点，已经有很多人接到消息打算去了。

    拍卖会，刘危安是听过的，每月一次，影响力很大，每一次拍卖会都会惊现无数珍奇宝贝，即使不参与，见识一下也是获益匪浅，很多人削尖脑袋都想挤进去，不过，拍卖会不仅门票高，而且门廊也高，一般人还真没资格进去。

    石头城这种小地方是没有拍卖会的，毕竟，人都没几个，更不用说有钱人了。一般都是在黄沙城这种大城市举行。刘危安从来没有见识过，有些心动，但是也只能心动而已，他现在虽说是黑铁级高手，也算小有名气，但是这个名气是在石头城的，在黄沙城就一名不文了，除非有人引荐，不然的话，希望不大。

    好在，黑牛倒是也没别的意思，只是当做趣闻说着聊天的。

    下午，童小小和卢燕爆发，但是刘危安却有点后力不及，连珠箭术的消耗远比他想象的要大，虽然连吃了两粒力量种子，还是达不到上午的状态，到天黑的时候，也一共才杀死280只左右的僵尸。

    三人都没什么力气了，晚上加班的事情，只能继续延后。一起回城，刘危安刚要找个地方画符，一天下来，他的符箭已经消耗的差不多了。孙灵芝出现，有事找他。

    “晚上有个一拍卖会，你陪我去，好吗？”

    “什么？”刘危安先是一愣，继而狂喜，脸上却露出犹豫：“这样可以吗？”

    “没什么不可以的，其实以你的实力，如果在黄沙城，也是能够独自去的。”孙灵芝突然语气一转，盯着刘危安:“你不会是不愿意吧？”

    “愿意！”刘危安脱口而出。

    “就这么定了。”孙灵芝嫣然一笑，飘过一阵香风，“两个小时之后出发。”

    昆仑神树的叶子果然神奇，一日之后，自动复原，仿佛还拥有生命一般。刘危安握着树叶，用了一个半小时的时间，制作了650支符箭，比昨天多了30支。提前半个小时来到‘医不死人’药铺，没等几分钟，孙灵芝不知道从哪里冒出来，穿着一袭翠绿色长裙，如瀑的黑发随意披着，没有多余的装饰，只有脖子上挂着一颗红宝石项链，简单、婉约、清爽，却自有一股高贵的气息散发出来。

    红宝石是水滴状，在火光的照耀下，闪烁着艳丽而迷蒙的光彩，在雪白的肌肤映射下，格外迷人，一眼望去，好似一滴光彩流入深谷，刘危安看呆了，一直以来，孙灵芝都是一副试验狂人的样子，从不打扮，很多时候，头发都懒得梳理，没想到这一收拾起来，竟然如此惊艳，更令人没想到的是她的本钱如此雄厚，她应该还不满十八岁吧。

    “这个给你的，穿上吧。”孙灵芝似乎没有看见刘危安发直的眼神，丢个他一个包裹。刘危安接到手里一看，才发现是一套衣服，看了一眼自己的打扮，老脸一红。一身轻皮甲，虽然也不算差，但是却已经开始损破，重要的是从来没有清洗过，在野外杀怪的时候倒是没什么感觉，此刻和孙灵芝站在一起，立刻就有一种公主和乞丐的感觉。当下也不推辞，找了一个房间把衣服给换了。

    孙灵芝的眼光还是很不错的，衣服大小合身，如同量体裁定，里面是不知什么动物皮的马甲，外面套装一件类似于燕尾服款式的外套，这种大衣，个子小的人穿起来不好看，但是穿在接近一米七八大个的刘危安身上，无疑是相得益彰，把头发捋了一下，再洗了一把脸，一个新鲜的大帅哥出炉。

    “走吧。”孙灵芝明显在看到刘危安走出房间的时候呆滞了刹那，美眸掠过一丝惊喜，才若无其事走出药铺。

    一辆华贵的马车停在药铺门口，两匹马神骏无比，毛发梳理的一丝不苟，从头到脚，干干净净，和飞马车队拉车的马匹相比，简直是一个在天，一个在地。

    赶车的是一个很普通的老头，带着笑眯眯的微笑，刘危安来来回回‘医不死人’药铺这么久，也没见过此人，后面跟着两队护卫，甲胄齐身，骑着高头大马，刘危安还是第一次见到孙大小姐出行，排场果然不同凡响。

    别的不说，光是这一辆马车，估计价值就超过200金币。等他进入车厢之后才发现自己错了，错的很离谱。这车的价值，后面至少还得加一个零。

    车厢里面充斥着一股似麋非麋的香味，很淡，但是很熟悉，刘危安在孙灵芝身上经常闻到，不出意外，这就是孙灵芝的专用座驾了。

    马车发动，咕噜咕噜前行，跑的飞快，但是车厢里面却只能感受到轻微的震动，刘危安自然不会天真的以为路况有多么好，那么就只有一个原因，马车设计的问题。

    “你是不是觉得贵族的生活很好？”孙灵芝拨弄着一个红泥小炉子，没有理会刘危安一副乡巴佬进城东张西望的样子。炉子里面的燃料不知道是什么东西，反正不是煤炭，因为是黄色的，燃烧起来温度却不低，但是没有烟气。

    刘危安的目光从车厢顶上的发光的珠子上收回来，鸽子蛋大小的夜明珠，他还是第一次见过，顺口道：“做梦都想过那种生活。”

    孙灵芝笑了笑，笑容竟然带着一丝苦涩的意味，没有说话，专心往烧烤的水里面添加一些东西，有树叶，也有树根，还有一些种子之类的东西，很快一股说不出什么味道的香味飘散出来，很好闻，一锅水也变得金黄起来。

    “药材太多，会彼此冲突，影响药性，但是药材太少，功效又不足。”孙灵芝把最后一样药材丢进去之后，才拿出一把勺子开始搅动，不急不缓，带着某种韵律，一边淡淡道：“我花了五六年的时间才添加到十二种药材，来《魔兽世界》不足半年，却增加到18种药材，所以，我很喜欢这个世界。”

    “我以为你泡的是茶。”刘危安很老实道。

    “这也可以说是茶。”孙灵芝嘻嘻一笑，“茶让人凝神静气，修身养性，我这个，功效也差不多。”

    刘危安摸不准这浓郁的像粥一般的玩意和茶哪里差不多了，没有说话。

    “可以了。”

    大概半个小时，孙灵芝忽然把勺子一收，不知从哪里拿来一个白玉碗，快速把锅里已经熬成了金汁倒进小碗，往刘危安的手上一放，催促道：“快喝，趁热，凉了就没用了。”

    刘危安在孙灵芝期待的眼神中，喝下了这金色的液体，看着冒起白气，实际上温度不是太高，也就六七十度的样子，一股浓香顺着喉咙话下，说不上来什么味道，但是很香醇，刘危安一口气喝完了，刚刚放下碗，孙灵芝已经迫不及待问道：“味道怎么样？”

    “很好。”刘危安想了想，不知该用什么词汇来形容，最后只能说了这两个字。

    “太好了。”孙灵芝松了一口气，“你知道吗，你是第二个喝下我煮的茶的人。”

    “第一个是谁？”

    “我的丫鬟。”孙灵芝惋惜道：“这丫头喝了之后差点死掉，从此就再也不敢喝了。”

    刘危安一张脸顿时黑下去了。 第四十七章、黄沙城
    “你不用担心，我用的都是大补之药，滋阴补肾，壮阳活脉，舒筋强骨，只会对身体有益，不会有害。”孙灵芝赶紧解释。

    不过，不解释还好，一解释，刘危安反而更担心了，也不管她，迅速沉下心思查看身体，没挂在敌人的刀剑之下，反倒一不留神被十全大补汤给毒死了，那才叫冤枉呢。

    金色的汁液流入腹中之后，开始转化为热气，像无头苍蝇乱窜，就在这个时候，脑海深处的星空图案亮了一下，自主运转，开始吸收起金色汁液的药性来，刘危安吃了一惊，看样子，这玩意不仅无害，而且真的大补，很有效的样子。半个小时候之后，他睁开眼睛，实力有所进步，从黑铁初期进到了黑铁中期。

    孙灵芝一直关注着刘危安，几乎同时发现了他气息的增强，两眼放光，乐不可支，嘴里念叨：“我就说嘛，我实验了这么多次，理论上是没有任何问题的，应该会成功的，怎么可能有事呢，对吧？”

    刘危安依然黑着一张来脸，不说话，这次虽然说因祸得福，但是孙灵芝这种行为让他很生气。

    “糟糕！”孙灵芝突然尖叫一声，“我好像忘记了最后加入的几件药材的顺序了，是龙须根还是猫猫籽？”

    刘危安一张脸更黑了。就在这个时候，马车突然加速。孙灵芝脸色微微一变，从思索中惊醒过来，轻声问道：“柳爷爷，发生什么事情了吗？”

    “几只小老鼠，不碍事的。小姐不必担心。”驾着的老爷子的声音很平和，没有一点不安和惊慌，这份淡定，让刘危安佩服。打斗的声音从后面响起，箭矢呼啸的声音由远而近，下一刻，箭矢射中了马车。

    刘危安脸色一变，刚要抱住孙灵芝扑下，却发现她脸色淡定，没有丝毫惊慌，叮叮当当的声音响起，箭矢全部掉了下去，没有一支射进来，原来，马车的车厢是玄铁打造，除非是神兵利器，否则根本不可能破开。

    惨叫声传来，两队护卫开始还击，从嗤嗤的声音刘危安听出来了，不是弓箭，而是弩，射程、力量、精确度都在弓箭之上，关键是弩可以连发，一次多支，二十多个人同时射弩，一只鸟都逃不过。

    惨叫声响起的快，结束的也快，马蹄声迅速远去。孙灵芝出声了。

    “穷寇莫追。”

    “是，小姐。”一个护卫策马来到马车的边上，惭愧道：“逃走了三个，剩下的都服毒自尽了，没有一个活口，查不到身份，属下办事不利，望小姐责罚。”

    “敌人既然有心，自然不会让你查到身份，退下吧。”孙灵芝淡淡地道。

    “是，小姐。”护卫退回到队伍。

    “这就是贵族的生活，每天都有数不尽的暗杀，有时候连在家里都不能幸免，更无奈的是你很多时候都不知道敌人是谁，为什么要杀自己。”孙灵芝叹气道，嘴角笑的很无奈。

    刘危安默然无语，从孙灵芝的表现，已经能够看得出，这种事情，她不知道经历了多少，都已经习惯到麻木了，才会如此不在乎，换做是他，无缘无故被人暗杀，不暴跳如雷才怪。

    “也许，想要得到什么，就要失去什么吧。”

    “不说这个了，扫兴，不过，你要做好思想准备，还有大概一个小时候才能到黄沙城，这段路，可不太平。”孙灵芝饶有兴趣看着刘危安。

    “如何不太平？”刘危安问道。

    “等一下你就知道了。”孙灵芝神秘一笑，“知道我为什么会参加这次拍卖会吗？”

    “不是去买东西吗？”刘危安奇怪看着她，这不是明摆着的吗。

    “呃……你说的也没错。”孙灵芝瞪着他，半晌无语，最后泄气道：“拍卖会每个月都举行，难道我每个月都要去一次？”

    孙灵芝不等刘危安回答，继续道：“这一次是出现了一颗极为罕见的五色莲子，五色莲花，五百年一结果，一次结果之后得莲子9颗，每一颗都有不同的功效，今天晚上出现的这一颗，可解万毒，不管是配药还是培育，都不容错过，这种逆天的东西，争夺的人一定会很多，所以，我才要亲自跑一趟。”

    “这和要我去，有什么关系？”刘危安突然想起了这个问题。

    “本来是我哥哥陪我去的，不过，他临时有事情。”孙灵芝很聪明，立刻从刘危安的表情判断出了他的心思，可怜兮兮看着他：“在石头城，我可没几个朋友，所以才想到了你，你不会后悔了吧？”

    “你在石头城没朋友？”刘危安明显不信。他可是经常在‘医不死人’药铺遇见一些风度翩翩的青年拿着鲜花在等待。

    “朋友是不少，不过怎么说呢。”孙灵芝思考了一下，用比较通俗的字眼道“这些人中，我就感觉你不讨厌吧，这么说，你满意了吗？”

    “可能因为我不是贵族，所以才有新鲜感吧。”刘危安心中甜蜜，脸上却是满不在乎。

    孙灵芝美眸扫了他一眼，没有说话。

    后面一段路果然不平静，接连遇到三股劫匪，最后一股劫匪数量庞大，足足有五六百人，几乎冲到了马车面前，也就是在这个时候，刘危安发现，貌不惊人的车夫竟然是一个深藏不露的高手。随意两掌拍出，发动冲锋的劫匪倒飞出去，而且是连人带马，摔在十多米之外，再也起不来了。

    劫匪之中，有五个当家的，车夫，也就是孙灵芝口中的柳爷爷，一共出了五掌，然后这五个当家的就挂了，剩下的劫匪吓得魂飞魄散，转身就跑，来的快，去的更快，一眨眼就不见了踪影，如果不是地上被弩箭射城了刺猬的近百具尸体，以及染红的地面，还以为是幻觉呢。

    刘危安拿着弓，愣是没机会射出去。射人射马，擒贼擒王他还是知道的，但是他每瞄准一个匪首，匪首就被柳爷爷一拳隔空轰杀，等到最后一人横飞倒地的时候，他才恍然失去了目标。

    “柳爷爷是黄金级高手。”孙灵芝看见刘危安脸上的失落，轻声道。刘危安身体一震，沉默下来。

    这就是贵族的权势，出个门，数十个侍卫跟随，连个车夫都是黄金级别高手，同样的年龄，地位却是天差地差，这就是现实。

    半个小时之后，一座高大的城池出现在眼前，黄沙城到了。

    黄沙城是建立在一座荒废的古城上面，而古城之前，这里是一片沙漠，因为有水源，才聚聚了人气，形成了部落，只是后来又不知道什么原因荒废了，不过，名字却一直沿用，黄沙城。

    从车厢的窗口朝着外面看去，城墙高差不多十米，全部是用数百斤重的大石头垒成，再用羊血、牛血还有糯米汁的混合物填充缝隙，使的城墙坚硬无比，城墙朝着两侧延伸，消失在黑暗里面。

    刘危安算是明白了为什么那些大家族成员来到石头城都是一副看见乡巴佬的模样，实在是石头城和黄沙城相差太大了。石头城连城门都没有，进出自如，哪里像黄沙城的两扇大铁门，厚重威武。

    两队盔甲鲜明的战士在维持秩序，城门下，进城的人流排着长长的队伍，竟然是要缴税的，2枚铜板，赶着牛车马车的另外算。

    现在的时辰差不多十点半多一点，这个点，如果在石头城，估计鬼影子都看不到一个，但是这里，仿佛不夜城似的，城墙上一排的火把，把城门外照的亮如白昼。

    守城的战死看见孙灵芝马车上挂着的灯笼上的那一个孙字，立刻放行，不要说缴税，连排队都不用，让刘危安再一次见识到贵族的权势。不管走到哪里，都能享受特权。

    “黄沙城是刘家的产业。”孙灵芝突然道。刘危安一愣，心想，黄沙城是刘家的产业跟我有什么关系，难道因为我也姓刘？看向孙灵芝的时候，她已经转头看向窗外。

    街道上人流如织，两边的店铺灯火通明，人声鼎沸，一片繁华的气象，马车在街道上咕噜咕噜行驶，不时可以看见奢华程度不下雨孙家马车的座驾呼啸而过，刘危安甚至还看到了用狮子作为畜力的马车，两头狮子雄壮威武，一声低吼，如同平地里响起了一个惊雷，吓得其他的马儿差点跳起来。人群一阵大乱，不少脾气暴躁的人差点就要破口大骂，不过看清粗是谁的马车之后，立刻闭上了嘴巴。

    马车上挂着一个灯笼，上面写着一个刘字，字体苍劲，龙飞凤舞。

    刘危安发现，石头城和黄沙城最大的区别还是高手的数量，在黄沙城，黑铁级高手随处可见，青铜级高手也不少，偶尔还能看见几个白银级别的高手，在石头城，黑铁级已经是高手了，青铜级凤毛麟角，而白银级基本没有，刘危安倒是杀了两个，但是两个都很少回石头城，基本上在野外杀怪。

    就冲着这一点，石头城被人说成乡巴佬，不冤。

    “时间还早，先去见一个姐姐。”孙灵芝对刘危安道。刘危安没有说话，他在这里人生地不熟，一切只能听孙灵芝安排。

    “是一个大美女哦。”孙灵芝见到刘危安一副面无表情的样子，忽然坏笑起来。

    “那又怎么样？”刘危安翻了翻白眼。

    “我介绍给你认识啊，虽然你地位是差了点，不过，人还算可以，还是有机会的，说不定就成功了呢？人还是要有梦想的。”孙灵芝一本正经道。

    “不成黄金级，何以成家？”刘危安大义凛然道。看孙灵芝的表情就知道那个所谓的姐姐长的不怎么样，不是侏罗纪就是白垩纪。 第四十八章、杨玉儿
    马车在一间古色古香的客栈前停下，刘危安跟随孙灵芝下马车，打量客栈，从门面已经能够感受客栈的占地面积了，一共三层，以朱红色为主，装修古典。

    “孙小姐，你来了，小姐在里面。”站在门口迎客的不是店小二，而是一个十分漂亮的古装女子，身材高挑，后面跟着四个小丫鬟。

    “不用带路，我自己进去就好。”孙灵芝淡淡的道。进了大门，却不是想象中的大厅，而是一个大院子，假山流水，盆景处处，穿过三十多米的回廊，又是一道大门，不过，却是拱形的，还未进门，已经隐隐听见说话之声和丝竹之声传来。

    “这件客栈的主人姓杨。”孙灵芝介绍了一句，进入了拱门。

    姓杨？杨家吗？刘危安低声念叨了一句，跟着进去，刚刚踏入，突然脸色一变，闪电取出了拓木弓，几乎连瞄准的时间都没有，一箭射出。

    原来，刘危安刚刚走进拱门就看见一柄南瓜锤子从里面飞了出来，刚好朝着孙灵芝射去，南瓜锤子直径三十五公分左右，黑黝黝的，重量至少超过百斤，在空气中穿行，发出穿岳裂石的可怕声音。蕴含凶猛无比的力道，如果被砸中，怕不要立刻筋骨断裂而亡。

    孙灵芝似乎被眼前的一幕惊呆了，竟然忘记了闪避。

    就在南瓜锤子飞射至孙灵芝面前不足一米距离的时候，刘危安的箭到了，快的像一道乌芒，撞中南瓜锤子的时候，刺耳的破空声才传出。

    碰——

    箭矢和南瓜锤子相撞，爆发出一团耀眼的火花，来势汹汹的南瓜锤子竟然慢下来了，恰在此时，化为粉碎的三角箭矢后面又冒出来一支箭。

    连环箭！

    不足三十公分的距离对于连环箭来说几乎不存在，刚刚冒出，已经撞在南瓜锤子上面，一声更加沉闷的金石交击之音爆发，犹如夏日惊雷在耳边炸响，整个空间都微微一震，南瓜锤子改变放行，倒射回去。

    拱门后面的一段走廊，走廊后面则是一间异常宽敞的大殿，门口冲出七八人，刚刚冲到门口就看见南瓜锤子倒射回来，发出一声惊呼，赶紧闪避，南瓜锤子一闪而没，大殿里面传来一声巨响，伴随着哗啦之声和女人的惊叫，不知道砸坏了什么东西，不过，应该没有砸到人。

    刘危安出现在孙灵芝前面，拓木弓已经拉成了满月，鹰隼一般的目光一眨不眨盯着冲出来的一群人，有男有女。男的英俊，女的漂亮，衣服华美，气质高贵。不过此时，不少人脸上都带着一阵后怕。尤其是冲在前面的两个男子。

    一个身高一米七五的样子，身材匀称，面容英俊，只是颧骨有点高，整个人看起来有点阴鸷，另一个矮了几公分，不过因为身体偏瘦，单独看起来给人一种挺高的错觉，眼睛浮肿，不知是不是没睡好。相同的是两人都很年轻。还未走近已经出声。

    “灵芝，你没事吧？”

    “灵芝，这是一个意外，你千万不要生气。”

    十米左右，两人停下了脚步，因为刘危安的眼神实在吓人，杀气腾腾，他们能够感觉，只要再前进一步，此人一定会毫不留情射出蓄满力量的利箭。

    “何青木，胡俊杰，给我一个合理的解释。”孙灵芝面沉如水，美眸之中的杀气不在刘危安之下。她不能不生气，差一点点，她就挂了。

    “灵芝，这件事姐姐来解释，可以吗？”人群分开，一个女子款款走来。一袭嫩黄色连衣裙，竟然穿出了一种娇嫩的感觉，腰若柳枝，双腿纤细，隐隐一握的细腰上面突然隆起，那种坡度即夸张又惊艳，最令人瞩目的是她的眼神，带着以年龄不相符的冷静和成熟，让人会下意识忽略这是一个才二十出头的人。

    “玉儿姐。”见到这个女子，孙灵芝的脸色缓和了几分，不过，还是没有笑意。

    事情的经过倒也不复杂，何青木，也就是那个个子高一点的帅哥，和个子矮一点的胡俊杰因为一件事的不同看法，发生了争执，于是让手下决斗，这是贵族之间常用的解决争端的办法。

    贵族身份高贵，生命更是宝贵的不得了，自然不能轻易涉险，但是有些问题不是靠嘴巴能够分清楚的，所以每个人都网罗了一批高手，一战决胜负。两人派出的都是青铜级高手，一个用枪一个用锤子，结果用锤子的人不敌，被对手一个四两拨千斤把南瓜锤子挑飞了，因为大殿里面坐满了人，所以用枪的高手特意改变了方向，让南瓜锤子射向外面，谁能想到孙灵芝无巧不巧这个时候出现。

    “这件事本身是一个意外，不过，让灵芝妹妹受到惊吓下去却是大大的不应该，好在灵芝妹妹没事，虚惊一场，否则姐姐肯定要后悔的要死，以后，这些比武斗技，尽量取消。”女子看着何青木和胡俊杰，道：“两位大少，灵芝妹妹因为你们受了那么大的惊吓，是不是应该补偿一下。”

    “应该的。”何青木赶紧道。

    “全凭玉儿姑娘吩咐。”胡俊杰迟疑了一下，也没意见。

    “金银之物，太俗，灵芝妹妹也不稀罕。女儿家喜欢的东西，你们也没有。”叫玉儿的女子露出为难的表情，沉吟了几秒，突然眼前一亮，“何少，记得你前段时间开出了一株百年何首乌，灵芝妹妹就爱摆弄花花草草，你把何首乌让给她吧，灵芝妹妹一定喜欢，至于胡少嘛，你的那棵能够滴出美容液的奇竹可否割爱？”

    “我同意。”何青木脸上的肌肉抽搐了一下。

    “只要灵芝不生气，区区一棵竹子算的了什么，我马上让人去取来。”胡俊杰微笑道，一颗心却在滴血。

    “灵芝妹妹，看在姐姐的面子上，这件事就这么过去了，可好？毕竟他们两个也不是故意的。”玉儿暗中对着孙灵芝眨了一下眼睛。

    孙灵芝面无表情，隔了五六秒钟才冷冷地哼了一声，算是同意了。

    “我就知道灵芝妹妹心胸宽大了，玉儿妹妹在这里受到惊吓，姐姐自然也不能不表示。”玉儿微笑道：“刚好前几天收到了几颗植物的种子，我也不懂这个，就让妹妹帮忙培育吧。”

    “玉儿姐姐太客气了。”孙灵芝一张脸终于不再板着了。何青木和胡俊杰一颗心才算真正放下来。孙家这个大小姐可绝对不是一个好伺候的主。

    “我叫杨玉儿，添为玉儿阁的主人。”杨玉儿如水的目光滑倒刘危安脸上，“公子好俊的箭术，恕玉儿眼拙，请问公子的高姓大名？”

    “玉儿姑娘好，我叫刘危安。”刘危安见到误会已经化解，收起了弓箭，笼罩周围的杀气顿时潮水般退去。

    所有人都是心中凛然，之前那惊艳的一记连环箭已经在所有人心底留下了深深的印象，仅仅靠着两支箭把近千斤力道的南瓜锤子射回来，绝对不是一般人能够做到的。而他散发的杀伐之气，也让人感到他双手一定沾满了鲜血。

    “原来是刘公子。”杨玉儿美眸掠过一丝异彩，其他人听见刘危安姓刘，脸上也发生了少许变化。

    “是你。”边上插入了一道突兀的声音。刘危安回头一看，竟然还是熟人，飞马车队的少东家，他只是记得姓王，王什么就不知道了。

    “王公子，你认识刘公子？”杨玉儿看着他。

    “一面之缘。”王少东家嗫嗫道，脸皮有点发红，杨玉儿的目光太具有穿透力了。

    寒暄了几句，众人在杨玉儿的带领下，走进了大殿。大殿是圆形的，中间是一个舞台，比武的两个人还在舞台上不知所措，一个人拿着长枪，另一人身材高大，犹如黑熊，提着一支南瓜锤子，还有一支，则不见了。

    大殿里面还坐在一些人，其中靠东北角的桌子被砸了个稀巴烂，碟子、碗啊，杯子碎了一地，角落里滚着一颗南瓜锤，不用想也知道是刘危安的杰作。几个侍女在清扫，随着众人走进来，大殿热闹起来了。

    刘危安一眼就看见了做在北边上首的一个青年，身材高大，体形如山，散发着一股威猛无涛的气息，胡须扎扎，目光如电，后面和边上坐着几个人，都矮了半个头，犹如众星拱月把此人凸显出来。

    杨玉儿牵着孙灵芝走进来之后，他是唯一一个没有站起来的人。其他人都站起来打招呼，只有此人自斟自饮。很快，刘危安就知道了此人的身份，刘家，刘走星。

    刘危安沾了孙灵芝的光，位置紧靠杨玉儿，仅仅隔着一个孙灵芝，从其他男子严重嫉妒的神色来看，这个位置应该十分重要。

    一堆人坐在一起，刘危安还以为有什么国家大事要商量，哪知道全是一些鸡毛蒜皮的小事，孙灵芝和杨玉儿两人不时低头交耳，发出银铃一般的笑声，唯一让刘危安感兴趣的是舞台上来了一群舞女，轻歌曼舞，薄纱粉臂，曼妙诱人，还有就是案几上的食物，很是精美可口，就是分量太少。

    两壶茶叶水灌进肚子，也就有了七八分饱了，刘危安正感无聊，杨玉儿突然站了起来，朗声道：“时间差不多了，我们入场吧。”

    刘危安闻言无语，原来是来早了，没地儿去，和看电影去早了在公园瞎混一个意思。 第四十九章、拍卖会
    “亲爱的各位来宾，男士们，女生们，感谢你们于百忙之中，前来参加我们东汉拍卖会，至于为什么把时间选择在晚上呢，主要是前几次在白天举行，结果很多大老板白天忙，没时间，很有意见，顾客是上帝，我们是为人民服务的，必须时刻聆听上帝的旨意，所以，立马调整，如果给各位带来不便，敬请包含，这一次上拍的物品，还是那句话，东汉出品，必属精品，至于童叟无欺这句话我就不说了，来这里的都是明白人，靠眼力吃饭的……”

    首先上台的是一个中年人，脸带微笑，一副和气的样子，说话也风趣，气场很足，举手投足让人不敢小视。

    “这人叫李云德，是东汉拍卖会的负责人，虽然不是嫡系，但是在李家的地位不低，很多事情都能说得上话，是黄沙城最有实权的几个人之一。”孙灵芝道。

    单独的包厢里面，刘危安微微一惊，单看外表，他还以为是司仪一类的人，真是人不可貌相。刘危安和孙灵芝一个包厢，包厢在二楼，地势高，视野开阔，不用和一楼的人挤座位，贵族的特权运用，无处不在。

    以前孙灵芝来过两次，都是和杨玉儿一个包厢，这次看到孙灵芝单独要了一个包厢，离开时候瞟过的眼神让刘危安以为做了什么亏心事。

    “刚才从玉儿阁出来的时候，你和玉儿姐在说什么？”孙灵芝漫不经意问道。

    “诺，她给了我这个，一张VIP卡。”刘危安手一翻，亮出了一张卡片。用玉石打磨而成的，雕刻了精美的图案，角上镶嵌这一枚绿豆大小的黑曜石，闪闪发光。中间只有三个字：玉儿阁。左下角的部位还有一排类似于防伪的神秘符号。

    “竟然是钻石VIP。”孙灵芝吃了一惊。

    “有什么讲究吗？”刘危安看着她。

    “没讲究，就是吃饭便宜一点。”孙灵芝见刘危安一副无所谓的样子，忍不住又道：“我的才是白金卡。”

    “你还要卡？”刘危安好奇道：“我见你们的关系那么好，还以为是免费的呢。”

    “你才免费。”孙灵芝白了他一眼：“人家是做生意的，你以为是做慈善的吗？”

    “管他做生意还是做慈善，反正我是不会去那里吃。”刘危安道：“你要的话，给你好了。”

    “玉儿姐给你的，我要来干什么？”孙灵芝白了他一眼，难道在他眼中，自己很像一个吃白食的人么？忍不住道：“你为什么不去吃，玉儿阁的东西虽然贵了点，但是味道确实很好吃，在黄沙城，那是首屈一指的。”

    “你讲到了重点，贵。”刘危安道：“就算是打五折，依然比别的地方便宜，这样的便宜，我可不想占。”

    “这卡给你了，就是浪费。”孙灵芝无语，“真不明白，玉儿姐才第一次见到你，为什么对你这么好。”

    刘危安耸了耸肩，他也不知道，但是可以肯定不是看上他了。

    李云德东拉西扯大概十分钟，可能是因为他地位高的原因，愣是没人闹意见，不过，李云德也知道大家时间忙，差不多就鞠躬下台，换了司仪上来。

    司仪很郁闷，一般来说，老板上来打个招呼就可以走了，开场白是他说的，现在老板把他的工作做完了，他犹豫一下，直接开始。他到也不是不想说，而且他有把握说的比老板好上十倍，只是，他怕被人丢瓶子。

    “第一件物品是一枚兽卵，至于是什么魔兽的，我们也不知道，送来的人只说是在遗迹里面找到的，下面竞拍开始，底价：50金币。”

    当漂亮的服务小姐把盘子上的红布揭开，露出里面一颗拳头大小的白色兽卵的时候，会场沸腾了。

    “51金币。”

    “52金币。”

    “55金币。”

    ……

    众人竞争激烈。价格一会儿就突破了100金币大关，持续走高，刘危安见到连孙灵芝也一副心动不已的样子，颇为好奇，问了一句。

    “味道很好吗？”

    “宇宙黑洞只能传送死的东西出来，活的东西传送不了，而鸡蛋和兽卵则是列外，虽然有一定的风险性，却属于可以传送范围物品，已经有人成功培育出魔兽了，一只双头魔狼，三个月大小就可以和成年狮豹对抗，你能不能别老想着吃？”孙灵芝白了他一眼。

    “狼不是胎生的吗？”刘危安诧异问道。

    “可能是魔狼的原因吧。”孙灵芝愣了一下，她也没思考过这个问题。

    “500金币。”一道浑厚的声音从二楼包厢响起，会场立刻一静。刘危安立刻感觉这声音很熟悉，仔细一想，竟然是不久前在玉儿阁见过的刘走星，那个气度异常的青年。从180金币直接飙升到500金币，这气魄，让人震撼。

    不知是价格太高还是什么原因，总之刘走星报价之后，会场再无人竞价，开门红被刘走星夺走。

    “第二件物品，肩甲，屠戮者苍穹肩甲，可以连续抵挡白银级高手三次全力攻击，底价10金币。”

    “30金币。”立刻有人迫不及待，直接加了三倍的价格。

    “35金币。”

    “40金币。”

    ……

    现阶段，级别到了白银级的东西，都是有价无市，这可是救命的东西，普通的白银装备，最多抵挡白银高手全力一击，两击是上品，三击是极品，装备不易得到，上品就更不用说了，而极品更是罕见。刘危安作为一个弓箭手都有点眼红，更不用说其他职业的玩家了，到是孙灵芝不喜欢打打杀杀，一脸不屑。

    屠戮者苍穹肩甲最后被何青木以268金币的价格拿下，又是一个高价。

    “第三件物品，龙血石，底价一个铜板，竞拍开始。”

    人类世界的鸡血矿石在几百年前已经被开采*精光，又经过一次灭世大战，如今幸存下来的鸡血石数量已经不多了，而且，全部是成品，原石是一颗都找不到了，龙血石是比鸡血石更加高等的一种矿石，颜色外观和鸡血石很像，但是仔细观察还是能够分辨差别，龙血石的颜色更加艳丽，血红色里面有一种流动的神韵，这是鸡血石所不具备的，更加重要的一点是龙血石对身体有好处，有着延缓衰老的神效，传说是因为里面的红色是神龙滴下的血，至于真假，就无法考证了，因为没有人见过神龙。

    第一块龙血石问世的时候，曾引起了极大的轰动。在鸡血石枯竭的年代还能找到一种替代品，对于艺术家和收藏家来说，简直是天赐的礼物，更加不用说这种替代品还有鸡血石所没有的神效功能。

    龙血石只有《魔兽世界》才有，迄今为止，有记录的，这应该是第三块。前面两块都是鸡蛋大小，这一块要小得多，和龙眼差不多，颜色鲜艳，里面仿佛有一条神龙在遨游，让人一见之下就忍不住心生喜意。

    “100金币。”

    “300金币。”

    “500金币。”

    ……

    价格一下子就突破了700金币，会场气氛起来，喊价的声音此起彼伏，每次加价的跨度都极大。

    “糟糕。”孙灵芝突然叫了一声。

    “什么事？”刘危安看着她。

    “忘记看宣传手册了，早知道有龙血石，我就应该多带一点金币来了。”孙灵芝后悔不已。

    “不能打欠条吗？”刘危安问道。

    “你觉得呢？”孙灵芝又是一记白眼。刘危安嘿嘿一笑，不说话。

    “1000金币。”有人大吼。

    “1500金币。”这个声音有点熟悉，是胡俊杰的。

    “2000金币。”这是何青木。

    “3000金币。”声音突然在耳边响起，刘危安吓了一跳，抬起头才发现是孙灵芝，喊完之后，紧张地等待着。

    一个气飙升了1000金币，把会场震的一静，沉默了几秒，没等孙灵芝高兴，一道女声从二楼的包厢响起。

    “3100金币。”这个声音，刘危安有些耳熟，在玉儿阁见过，好像是黄家的人。

    “3200金币。”飞马车队的王少东家竟然也来凑热闹。这少东家在众人之中，只是属于小字辈，但是财富却一点都不稍逊。

    “3300金币。”又一个人出价，却不是包厢，而是一楼的人。一般来说，但凡有身份有地位的人都不会选择一楼大厅，此人应该不是贵族，但是财富却让人震惊，那可是数千金币，而不是数千铜板。

    “4000金币。”浑厚的声音第二次响起，刘走星。刘危安对这个声音最敏感。

    会场再次安静下来，看来，对这个声音敏感的人不止刘危安一个，司仪无奈，正要走流程的时候，一道柔美的声音响起，一直没有出声的杨玉儿开口了。

    “再过段时间，祖父大寿，只好厚颜一次了，刘少莫怪，5000金币。”

    “敬孝是应该的，祝贺老爷子寿比南山。”顿了顿，刘走星开口道，这句话等于是放弃了。

    他都这样说了，自然没人不识趣，而且这个价格已经是高价了，司仪走完流程之后宣布这枚龙血石归杨玉儿了。 第五十章、张五仙儿
    “第四件物品，真血惊魂枪，底价30金币。”

    “第五件物品，神鸟的羽毛，可用于打造装备，底价10金币。”

    “第六件物品，一截不知名的树枝，坚硬如铁，底价3金币。”

    ……

    “第三十八件物品，嗜血战斧，有嗜血功能，底价30金币。”

    “地五十二件物品，猫儿头饰，防御强，外观精美，底价10金币。”

    “第六十五件物品，牛角小面包，可以瞬间补充体力和能力，使状态恢复100%，底价1金币，竞拍开始。”

    ……

    连续几十件物品，大部分是装甲和兵器，少部分是稀奇古怪的东西，有些物品不在于用处大小，只是因为稀奇罕见，竟然也拍出了高价，最让刘危安不可思议的是一枚兔耳头饰，因为外形美观大方，被好几个女子抢夺，底价1金币的东西，最后成交价达到88金币，掀起了一轮小高潮，连孙灵芝都参与了竞拍，最后每一个身材有点肥胖的女子抢到了，一副得意洋洋的样子。

    拍卖会一个月才一次，积累的物品可不少，所以，竞拍的速度都很快，很多人甚至还在考虑，东西已经落到了别人的手中，不过，因为大部分东西还是以常规为主，来的人虽多，当上半场结束的时候，不少人已经有了收获。

    刘危安虽然没有参与，却看得津津有味，大涨见识，这么多稀有的东西如果不是在拍卖会，估计一辈子都见不到，唯一让他感叹的就是这些人太有钱了，一个个都是土豪，其中出现了一张弓，拓木弓，黑铁器中品的样子，起步价五金币，成交价高达69金币，几乎超越了普通的青铜器了。虽说弓类装备比较稀少，但是价格高到这个程度还是让刘危安大大地震撼了一把，心中不免在想，他手上的上品拓木弓，如果拿出去拍卖的话，价格应该超过100金币吧。

    下半场一开始，就出了一件好东西。

    “第一百零一件物品，空间手镯一个，内藏空间1.5立方平米。底价80金币。”

    空间类装备，向来就是玩家哄抢的对象，越是大空间越是疯狂，目前市面上出现的空间类装备基本上是1立方空间以下，两立方空间的可不多见，估计也只有那些贵族手上才有，司仪的话方落下，报价声已经此起彼伏了。

    “132金币。”

    “135金币。”

    “150金币。”

    ……

    价格很快超过了200金币，众人的情绪依然热烈，按照这个趋势，突破500大关应该是小意思。

    “这手镯不错，你怎么不出价？”孙灵芝好奇看了刘危安一眼，这家伙一晚上很安静。

    “我有，够用就好。”刘危安晃了一下手上的戒指，至于手镯被衣袖挡住了，平常情况他也不露出来了，财不露白他还是知道的。

    “运气不错。”孙灵芝说了一句就扭过过去，一枚空间戒指，还不放在她的眼里。在她的理解力，刘危安的戒指应该是1立方空间以下的那种货色吧。

    最后，戒指被一个笑容可掬的大胖子拿下，听孙灵芝介绍，此人是矿泉水大户，叫杨洪军，乐呵呵矿泉水遍布火星，虽然不是贵族，不过身价着实不菲，听说和杨家是不知道出了多少服的亲戚，一直想认祖归宗，不过，杨家没搭理他。

    成交价980金币。果然是土豪。

    接下来是一枚海螺，可以发出神奇的声音，有着强大的催眠效果，对于治疗失眠多梦有奇效。

    司仪让服务小姐当场吹了一下，清朗悦耳的每秒声音响起，众人果然感到一阵睡意袭来，昏昏欲睡，效果明显，所有人立刻来了兴趣。

    “……30金币。”

    “50金币。”

    “100金币。”

    ……

    价格蹭蹭上涨，孙灵芝美眸发光，也参与了抢夺，不过，在价格超过两百金币的时候就收手了，最后这支海螺被杨玉儿以388金币的价格拿下。

    “第一百四十九件物品，这是一枚眼球，不确定是人的还是魔兽的，里面蕴含了庞大的能量，十分奇特，底价1金币。”司仪介绍道。

    众人的目光凝聚在盘子上，那是一枚和小号的鸡蛋差不多大小的眼球，见黑不见白，如果不是上面布满的红色血丝，到更像是一块圆形的石头，散发着澎湃的能量，很快有人把心神沉浸过去，但是下一秒，立刻身体一震，脸色发白。

    眼球里面的能量庞大的惊人，但是却混乱斑驳，似乎是无数种能量交缠一起，而且基本上是以阴邪、黑暗、狂躁、暴戾的能量为主，不似善类，十分可怕。难怪底价这么低。这种东西一般人无福消受，司仪说完开始之后，冷场了几秒钟，才有人试探报价。

    “2金币。”

    “3金币。”刘危安突然开口。

    “你认识这东西？”孙灵芝诧异道，在她看来，这眼球应该是好东西，只是，能量太斑驳，人类无法吸收，得之无用。

    “反正价格不高，买来研究一下。”刘危安满不在乎道，心中却十分紧张，因为这可眼球竟然惹得脑海深处的星空图案动了一下，发出一股渴求的信息，这可是从未有过的情况。

    “3.1金币。”可能有人抱着和刘危安同样的想法，价格不高，想买来研究一下。

    “3.5金币。”刘危安很想报一个高价把人吓走，又担心弄巧成拙，引起其他人的注意，一颗心忐忑不安。

    “3.8金币。”还是那个人。

    “4金币。”刘危安等待了几秒才加价，给人一种犹豫的感觉。那个人似乎也在衡量值不值得，就在这个时候，飞马车队的少东家突然开口。

    “10金币。”

    “10.1金币。”刘危安的心猛然一跳。

    少东家不说话了，司仪问了一遍，再没有人开口，这枚眼球归刘危安了。拿到眼球，刘危安心中大骂，这个少东家明显是来捣乱的。硬生生让他多出了6.1金币。

    “这家伙有点小心眼，等一下如果有机会，我阴他一把，帮你出气。”孙灵芝笑嘻嘻道，可惜一直到最后，王少东家也没在出声了。

    很快又是几十件物品过去，除了两件看不懂的物品流拍，大部分东西还是以高价成交，拍卖会渐渐到了尾声，众人身体一振，知道差不多到了出场压轴物品的时候了。

    “第一百九十九件物品，五色莲子一枚，可解万毒，已经请专家鉴定过了，充满活性，可培育，五色莲花的功用我叫不说了，相信大家比我还了解，底价100金币，竞拍开始。”司仪的话落下，孙灵芝就迫不及待出声，她一直等待的就是这一刻。

    “500金币。”

    这个报价，充满了气势，志在必得。会场没人出声，都很安静。东西是好东西，但是大部分的人也认识孙灵芝，孙家以医药起家，孙灵芝这个孙家的掌上明珠从小在药草里面长大，对于药草之类的东西，她们看的比性命还重，看见了通常都会拼命争夺。所以大家都很识趣，一来是孙家的面子要给，二来嘛，大家心里嘀咕了一下，肯定抢不过孙灵芝，还不如免开尊口，省省力气。

    其实，这也算是大家族之间的默契，比如出现了好酒、酒配方之类的东西，大家一定不会和杨玉儿相争，同样，如果是古籍文献，诗词歌赋，也没人会和王家争，除非逼不得已，一般不会伤了和气的。

    “1000金币。”

    不过，凡是都有列外，一把清冷悦耳的声音从东边的包厢响起，孙灵芝脸色大变。

    “是她！”

    “她是谁？”刘危安好奇问道。

    “五毒女，张五仙儿。”孙灵芝咬牙切齿道。

    “这名字怎么如此古怪。”刘危安嘟囔了一句，见到孙灵芝脸色不愉，明智地没有多问。

    “1500金币。”孙灵芝面无表情喊道。

    “2000金币。”

    “2500金币。”

    “3000金币。”

    一个声音落下，另一个声音马上想起，又快又急，浑然不把钱当做钱看，刘危安听的心惊肉跳，热血沸腾，什么时候他也能如此挥金如土一把。

    “3500金币。”孙灵芝拳头紧紧攥着，脸色有些白发。

    “5000金币。”

    孙灵芝的脸色一下子胯下来了，她就带了5000金币来，表情变化了几次，最后还是无力的放弃。张五仙儿既然在她不知道的情况下出现，肯定摸清了她的底细，她却对张五仙儿的情况一无所知，再斗下去也没有胜算。

    最后，这颗貌不惊人的莲子以5000金币的天价成交，被张五仙儿拿下。虽然没有见面，但是已经让刘危安印象深刻，巨额的财富总是让人比较关注，当然还有名字，张五仙儿，四个字，其中还带了一个‘五’字，当真古怪。

    孙灵芝则是斗败了的公鸡一眼，垂头丧气，紧绷着小脸，脸上分明写着三个字：别惹我。刘危安目不斜视，盯着台上，万众瞩目之下，压轴重戏来了。 第五十一章、黄金木
    张五仙儿出生医学世家，和孙家齐名，虽然都是医药世家，但是主攻方向不同，孙家主攻药草植物，张家则善于毒虫猛兽，孙家在火星，张家在水星，不知为何，两家都搬离了地球这个大本营。

    张五仙儿今年差三个月十八岁，和孙灵芝同年同月同日生出生，两个医药世家的掌上明珠同时降世，这件事在曾经在太阳系引起了轰动，各大报纸争相报道，因为有这层原因在，之后，两人的命运也不可避免地交织在了一起，不过，没有成为好姐妹，而是成为了竞争对手。

    张家的起源可以追溯到大汉王朝的前身古中国三国时期，是医圣张仲景的后人，可谓历史久远，传承有序，属于顶级门阀。张五仙儿出生在这样一个家庭，按照正常情况，可以混吃等死一辈子了，但是她却没有这么做，从小就表现出了奇高的医学天赋，这一点和孙灵芝惊人的相似，孙灵芝对药材天生敏感，四岁的时候已经能够分辨出三百多种药材，六岁的时候尝一尝就能准确说出两百多种药材的名称，而张五仙儿的天赋则表现在毒虫蛇蚁上面，天生和这些东西亲近，五六岁的时候，就可以操控方圆数里的毒虫蛇蚁，犹如臂使，成为远近闻名的毒女，因为她随身带着蛇、蝎子、蜘蛛、壁虎和蟾蜍，连睡觉都不离身，因此获得了一个五毒女的称号。

    张五仙儿从小以毒蛇毒虫为伴，基本上不和同龄小朋友玩耍，所以长大后，性格相当古怪，别人叫她五毒女，她不但不生气，反而欣然接受，而且，她好像对这个‘五’字情有独钟，在名字里也把‘五’加上，她本名张仙儿，现在变成了张五仙儿。

    人家叫她仙儿，她反而不乐意，她希望别人叫她五姑娘。

    张家和孙家虽然不在一个星球，但是竞争却是不可避免，不过，大家族的面子还是要维持的，这就使得，在张五仙儿和孙灵芝出生之后，竞争不知不觉转移到了她们两个身上，从小到大，各种比赛、发明，两人你来我往，隔空对弈，堪称两个星球一道风景，特别是两个女孩都长的国色天香，容貌惊人，各自的身边都聚集了大量的粉丝。

    原则上，两人并没有仇，甚至连面都没有见过，一切矛盾都是粉丝冲突引起来的，不过，仇恨和爱一样，都是会传染的，不知从什么时候起，两人就产生了莫名其妙的敌意，从此以后就更加针锋相对，水火不容了。

    不过，这样的正面交锋，还是头一次。

    “原来如此。”刘危安啧啧称奇，安慰道：“胜败乃兵家常事，而且张五仙儿是在钱财上胜过你的，又不是医术，你没必要如此生气。”

    “从十三岁开始，我就没和家里要过一分钱了，我用的钱都是自己赚的，张五仙儿也是一样。”孙灵芝郁闷道。

    “呃！”刘危安没话说了。恰好这时，在司仪一番废话之后，最后一件物品抬上来了，确实是用抬的，因为体积虽然不大，但是分量却不轻。

    一套家具，一张八仙桌，四个茶几，十二把椅子。八仙桌造型古朴，充满历史的厚重感，茶几四四方方，简约大气，椅子是太师椅的造型，有扶手、靠背，曲线和直线搭配，相得益彰。整套家具在款式上，没什么出彩的地方，只能说过的去，但是雕刻精美，图案充满《魔兽世界》才有的本土风情，却是一大看点，当然，这也是次要的，重要的是这套家具通体金黄，耀耀生辉，仿佛黄金打造的一般。

    这当然不可能是黄金打造的，黄金打造的家具也不是没有，但是太媚俗了，不受顶级收藏家喜欢。这是一种木材，黄金树。

    黄金树是《魔兽世界》特有的木材，质地坚实，坚硬如铁，纹路细腻，华美流传，散发着一股淡淡的清香，可以提神醒目，改善睡眠，舒活筋骨，长居于黄金树下，可以延年益寿，陶冶性情。是一种非常神奇的木材。

    用黄金木打造的家具不会开裂，不会变形，不用担心虫咬蚁蛀，也不用上漆，黄金木表面和空气接触，会自动形成一层保护膜。黄金木因为通体金黄，不管打造任何东西，都拥有一种高档大气的气息，是天生的贵族产品。

    黄金木材一经问世，就被列为上品，价超紫檀、沉香、金丝楠等木材。这么一大套黄金木家具出现，可谓首次。看见家具的一刻，整个会场哗然，久久不息。

    “黄金木家具一套，一桌四茶几十二把椅子，一共十七件，这样完整而且保养如此之好的黄金木家具可谓举世罕见，我们东汉拍卖会为了劝说宝主把这套家具拿出来拍卖也是费了大功夫，困难的过程就不说，我只说一个时间，十几个人磨了两个月才拿下，所以，各位一定要珍惜，错过了这一次，下一次就不知要何年马月了，这种东西绝对是可遇不可求，看大家也等不及了，我就不废话了，竞拍开始，不设底价。”

    “100金币。”有人试探性给了一个价格，立马被淹没。

    “1000金币。”

    “1500金币。”胡俊杰喊道。

    “2000金币。”何青木喊道。

    ……

    价格一路攀升，很快就突破了5000金币大关，速度有所减缓，没有那么猛烈，但是后劲依然强劲。

    “5300金币。”

    “5400金币。”

    “5500金币。”

    ……

    “早知道就应该把老本给带出来。”孙灵芝咬牙切齿，满脸后悔，刚才，她也加入了竞拍，不过，价格超过5000金币之后，就无奈退出了。

    刘危安很想问一句，你的老本是多少，不过想了想，还是没问，一来这个问题比较敏感，二来，知道了答案，除了受一次打击之外没半点好处。

    “8000金币。”刘走星喊道，他浑厚的声音总是带着一股压迫性，每次他出声，必然力压全场，这一次也不列外，沸腾的会场安静了刹那。

    “9000金币。”这是一个陌生的声音，比较低沉，不过气势不在刘走星之下。

    “吴家人也来了？”孙灵芝听到这个声音愣了一下，随即露出兴奋的表情，“这下有热闹可看了。”

    “1万金币。”杨玉儿巾帼不让须眉，这个数字一出，场面再次一静。

    女土豪！刘危安为之咋舌。

    “1.5万金币。”吴家的人喊道，力道更猛。

    “吴家是干什么的，这么有钱。”刘危安被这个数字震的耳朵发响。一下加了5千金币，比土豪还土豪。

    孙灵芝对于刘危安以金钱论英雄的观点十分鄙视，不过还是解释道：“吴家世代经营家具，祖上可以追溯到鲁班的徒弟，历史悠久，木工机关十分了得，虽然如今机关术已经失传，但是家具上确实有独到之处，产品很受四大星球欢迎，家里有一个在世的大公，虽然不是顶级门阀，但是也相差无几，总部在水星，这人应该是火星分部的负责人，吴海军。比我大10岁，身价超过10万金币，很厉害的一个人。”

    “2万金币。”刘走星道。这个时候，杨玉儿的声音传递出来。

    “刘少，吴少，小妹退出了。”

    “2.1万金币。”吴海军声音缓和，少了几分金戈铁马。

    “2.2万金币。”刘走星亦不在气势汹汹。

    一句话化解了两个大少的火气，刘危安越发感觉杨玉儿这个人不简单，年纪轻轻，却略具覆雨翻云的气势了。

    接下来完全成了刘走星和吴海军两人的表演，不过最后还是吴海军的决心更大，以3.1万金币的价格夺下了本场拍卖会的最后一件物品，黄金木家具。

    “恭喜吴少，贺喜吴少，同时也感谢大家，本场拍卖会到此结束……”司仪说道，不过，已经没人听这些废话了，大家纷纷离场，东西卖完了，热闹也看完了，接下来就是要赶回去睡觉了。

    刘危安和孙灵芝拒绝了杨玉儿的邀请，连夜赶回石头城，回去的路上倒是安静，没有发生任何意外，速度快了几分，到达石头城，差不多凌晨两点半。孙灵芝没有拍到五色莲子，心情不开心，到了‘医不死人’药铺之后有气无力打了声招呼，就下线了。

    刘危安也困了，不过，他还有一件事情要做，把眼球快递出去才下线，摘下头盔刚刚睁开眼睛，就看见两团白花花的东西在眼前一晃而过，等看清楚是什么东西之后，差点把眼珠子瞪出来。

    赵楠楠去上厕所回来，竟然只穿了一条窄窄的内裤，上面一件白色睡衣，空荡荡的，此外什么都没有，两条大长腿白的耀眼。赵楠楠睡眼朦胧经过刘危安的床铺时候下意识看了一眼，刚好看见一对瞪的大大的眼睛，模糊的眼神呆滞了几秒才变得清醒，张大嘴巴，刚要惊呼，马上自己用手捂住了，下一刻，发现不对，赶紧捂住下身，但是马上又觉得不对，上面虽然穿着睡衣，但是里面却是真空的，犹如薄纱的睡衣根本挡不住目光的穿透。刚要去挡，忽然想到了什么似的，干脆放开了手，任由刘危安看。只是冷冷地道：“看够了吗？”

    “没有……呃……够了。”刘危安吓得赶紧闭上了眼睛，不过，那薄纱里面丰满的两团丰盈，因为摩擦和目光刺激凸起的两颗粉红色葡萄，还有薄薄的内裤包裹的一团黑色，虽然只是惊鸿一瞥，已经深深地印在了脑海里面。

    赵楠楠突然脸上浮起一团红晕，羞涩的目光从刘危安下身隆起的部位一晃而过，赶紧关灯上床，闭上眼睛，却发现一颗心砰砰跳的厉害。 第五十二章、单挑
    第二天起床，刘危安眼睛红红的，吃早餐的时候，发现赵楠楠也没有睡好，一脸困意，心下颇为愧疚，昨天晚上他真不是故意的，只是下意识的反应，他这个年龄已经是可以接触女性的年龄，只是因为教育问题，被压制了，突然之间看到女性的身体，情不自禁也是很正常的，但是给赵楠楠带来困惑，却是他不愿意看见的。

    “昨天晚上，我——”

    刘危安脸色露出歉意，三个人生活这么久，他知道赵楠楠是一个相当保守的人，平时的衣服虽然破破烂烂，但是仔细看的话，基本上不会露出里面的肌肤，唯一露出来的手和脸也是被红疮布满，让人不忍直视，说到红疮，他惊讶提发现，赵楠楠身上的红疮竟然不知何时消失了，取而代之的是光洁滑*嫩的皮肤，也是在这个时候才想起，昨天晚上看见的白玉一般的身体，哪里有半点红疮留下的痕迹？

    “别说了。”赵楠楠瞪了他一眼，低声阻止。

    “哥哥，妈妈，你们在说什么悄悄话？”这个丫头，耳朵很尖，却是听见了。

    “没什么，吃东西的时候不能说话。”赵楠楠训斥道。

    “哦！”赵欣嘴上应的乖巧，一双黑白分明的大眼睛却盯着刘危安。

    “你脸上的红疮——”刘危安大吃一惊，瞪着赵欣，“都不见了，什么时候好的？怎么好的？”

    小丫头一张脸红润滑腻，吹弹可破，哪里还有半点红疮的影子，不仅是脸上、脖子还有手臂和脚上的都不见了，展现在眼前的是柔嫩如水的肌肤，白里透红，穿着干净整洁的裙子，分明就是一个高贵的小公主，哪里还是那个捡破烂一样的丑小鸭。

    “粗心的哥哥，一点也不关心我和妈妈，几天前就已经完全好了，你现在才发现。是不是哪天我和妈妈不见了，你也不知道？”小丫头邹了邹小巧的鼻子，十分不满。

    刘危安飞快地瞥了一眼赵楠楠，刚要收回，眼睛立刻直了。赵楠楠穿着的是他买回来的衣服，领口有些低，正常情况是没什么，只能看到少许乳沟，但是坐下的情况就不同了，赵楠楠个子矮，他的个子高，居高临下，里面的内容一目了然，关键是他从来没有为女性买过衣服，外面的衣服他是知道买，这和没吃过猪肉但是见过猪跑是差不多的，但是他却忘记了买内衣。

    胸罩，女人最贴身的衣物，他压根忽略了。

    昨天晚上还有睡衣朦胧，现在该是看的清清楚楚，一丝不漏，浑圆、硕大、洁白、充满弹性，至少要两只手才能握住，刘危安热血上涌，突然之间发现这东西竟然如此具有吸引力，为什么以前没觉得呢？

    赵楠楠似有所觉，抬起头的时候，刘危安已经收回了目光，狼吞虎咽把早餐吃完，说了一句我你们慢慢吃，就进入了游戏，匆匆忙忙就跟做贼似的。

    赵楠楠若有所思，无意中一低头，立刻醒悟了怎么回事，俏脸上掠过一抹红晕，嗔怪地扫了一眼床上，又羞又气。赵欣好奇看了一眼妈妈，又看了一眼已经进入了游戏的刘危安，不明所以。

    花费了一个小时的时间制作符箭，才出城和卢燕还有童小小汇合，来到墓地，人又多了不少，差不多有一千三百人了，不过，他们的位置空着，没人霸占，看来昨天的战斗已经把威名打出去了。

    昨天战斗成果已经处理好了，卢燕和童小小每人获得了35金币，开心的不得了。

    嗖——

    一条长长的箭矢呼啸而出，三十米之外，僵尸成片倒下，皆为下巴中箭，一箭秒杀，开杀不到一个小时，地上已经躺着了差不多80具尸体，超过附近玩家击杀的总和，速度快的惊人。

    周围的玩家又是羡慕，又是嫉妒。

    就在这时，一阵马蹄声从墓地外面响起，迅速靠近，十几个玩家骑着骏马呼啸而至，稍微查看了一下，就来到了刘危安三人面前。

    “是你。”何青木有些诧异，勒住了战马。后面的人也跟着停下来。三个白银级高手，五个青铜级高手，八个黑铁级玩家，人数不多，却胜似千军万马，一股强大的气息弥漫开来。附近的人都是一惊，情不自禁退开了一段距离。

    “何公子。”刘危安的目光很平静，目光扫过魔法师的身上时候，立刻明白了这伙人的来意，是为‘银环蛇探险队’出头的，只是没想到能量这么大，请到了何青木出头。

    “灵芝不在？”何青木目光搜寻了一遍，没看见孙灵芝的身影。

    “她这个人爱睡懒觉，这会儿还没起床。”刘危安心中一动，从何青木的表情，他似乎发现了什么。

    果然，何青木听到这话，脸色微微一变，声音冷了几分：“我的来意，你应该清楚吧？”

    “不知何公子打算如何解决？”刘危安沉声道。

    “我也不为难你，就按照江湖规矩把，这三个人，你任选一个，打一场，死活不论，这件事就算一笔勾销。”何青木淡淡地道。

    卢燕和童小小脸色大变，何青木说的随意，但是他指的三个人全是白银级高手，而刘危安只是一个黑铁级别的人。

    “恭敬不如从命。”只有刘危安心中松了一口气，怕何青木反悔似的，走了出去。如果昨天晚上没有喝下孙灵芝的十全大补汤，他只有五成把我，但是进入了黑铁中期之后，他至少有八成赢的把握，所以，浑然不惧。

    “我来试试你有什么本领。”三个白银级高手其中一个跃下马来，此人脸上有一块疤痕，手上拿的是金丝大环刀，气势威猛。

    “请指教。”

    刘危安不等此人靠近，已经一箭射出，他是弓箭手，不是战士，必须在敌人靠近之前消灭敌人，否则必死。所以，飞快地喊了一声之后立刻发动攻击，这样就不算是偷袭了。

    刀疤汉子随意的表情瞬间消失，变成了凝重。这一箭来的好快，而且时机把握的敲到好处，刚好是的第二步落下的时候，力气已尽，连闪避都做不到，金丝大环刀一横。

    当！

    刀疤汉子手臂一震，如遭雷击，一股可怕的力量从箭矢上传递过来，差点让他退后一步，一股力量从丹田涌出，迅速稳住了身形，却没想到，青铜级别的金丝大环刀突然炸开，刀片四溅，吓得他赶紧仰头闪避，就在这个时候一股尖锐的气息破空而至，转眼到了胸前，死亡的气息瞬间把他笼罩。

    “金钟罩。”

    一只金黄色的大钟突然出现，把他笼罩，箭矢炸开，金钟罩一阵颤抖。却没想到后面又一支箭矢出现，接着炸开，金钟罩晃动的厉害，明灭不定，几乎消失。

    “连珠箭术。”

    刀疤汉子脸色难看无比，间不容发间，连续三支符箭炸开，金钟罩再也支持不住，一阵剧烈的颤抖之后凭空消失，刀疤汉子闷哼一声，蹬蹬蹬连退三步，脸色徒然变得狰狞，一声野兽一般的低吼，嘴巴一张，一口鲜血化作利箭射出，击中刘危安的时候，他也被一支利箭射中胸口。

    啪的一声，利箭竟然没有射进去，而是坠落地上，仔细一看，原来箭头已经被去掉。刀疤汉子先是脸色一白，继而露出一丝感激。

    “我败了。”

    “承让！”刘危安抱拳道，胸口皮甲粉碎，血肉模糊，隐约可以看见白色的骨头，他却仿佛未觉。

    “本事果然不错，代我向灵芝问好。”何公子面无表情，淡淡地丢下一句话，调转马头，策马而去，至于失败的刀疤汉子，看也未看一眼。其他人连忙车马跟上，眨眼已经远去。

    “好样的。”童小小狠狠地挥舞了一下拳头，看着刘危安，眼神崇拜，单打独斗打败了白银级高手，这简直就是奇迹。

    “你没事吧。”还是卢燕细心，敏感地发现了不对劲。

    哇——

    直到何公子等人远去，一直目视的刘危安再也忍不住喷出了一口鲜血，身体委顿于地，差点晕过去。

    那一口血箭，比千斤巨锤还要可怕，已经伤到了他的五脏六腑。白银级高手岂是那么好对付的，哪怕是轻敌，哪怕是被打了一个措手不及，也能轻易给他重创。

    一个小时之后，刘危安从调息中醒来，脸色已经恢复了正常。看着卢燕和童小小关心的眼神，露出一个轻松的笑意，不过，心中却异常沉重。

    还是实力不足，必须加快速度让自己强大起来，否则的轻易来个人都能要了他的命，今天如果不是看在孙灵芝的面子上，何青木岂会善罢甘休，恐怕三大白银级高手一个冲击，就能把他们三个瞬间杀死。

    这一次是运气，下一次呢，还有这样的运气吗？刘危安没有丝毫把握。

    因为受伤的原因，这一天才杀了四百多只僵尸，五百不到，傍晚回到药铺的时候，孙灵芝正笑眯眯等着他，桌子上放着一碗还冒着热气的‘十全大补汤’。

    “看你脸色不大好，正好我给你熬了一碗汤，赶紧喝了吧。”

    “不喝行不行？”刘危安一张脸顿时苦了下来。这玩意是补药还是毒药都还不一定呢。

    “行啊，最近家里人对于我把僵尸价格提的那么高有点意见……”孙灵芝漫不经心道。

    “我喝。”刘危安不等她说完，端起碗一口喝光，视死如归。 第五十三章、青铜级
    孙灵芝非得要求刘危安把吃完‘十全大补汤’之后的各种反应写出来才让他离开，工作时候的孙灵芝丝毫不讲人情，那些似是而非的字眼全部不能有，刘危安战战兢兢，仔仔细细把所有的反应一一正确描述才离开，已经是一个小时之后了，画符箭又用去一个小时，本想早点下线，结果又拖到了七点多。

    吃完饭的时候，赵楠楠虽然对早上的事情只字不提，但是坐着的时候却是正襟危坐，尽量让衣服贴着身体，丝毫不给刘危安有任何可乘之机，而刘危安对于自己的反应也是奇怪，平时有的看的时候，压根没注意这些，现在赵楠楠封锁的死死的，他的目光却总是情不自禁朝着那里飘去。

    一顿饭吃的食不知味。好不容易等到吃完，赵楠楠去洗碗，他则准备出门，快递已经到了，他要去拿快递，赵欣可怜巴巴拉着他的衣袖。

    “我也要去。”

    “不行，现在是晚上，太危险。”刘危安坚决拒绝。

    “我都没有晚上出去过，我也想看看晚上是什么样子。”赵欣大眼睛里面满是希翼。

    “不行！”刘危安硬着心肠道。

    “你不带我去，我就告诉妈妈。”赵欣压低声音威胁道，脸色转变之快，堪比演员。

    “告诉妈妈什么？”刘危安一头雾水。

    “早上的事情。”赵欣神秘兮兮道。

    “早上什么事，你不要胡说八道。”刘危安莫名心中一跳，有些心虚。

    “早上你偷看妈妈的胸部。”赵欣一边偷瞄洗手间的动静，一边压低声音道：“别以为我没看见，你色眯眯盯着妈妈的——呜——”

    “我带你去。”刘危安一把捂住她的嘴巴，“但是你不准再提这件事，而且不许告诉你妈妈。”

    “成交。”赵欣露出狐狸一般的笑意。

    “不过，我只是负责带你出去，但是你要自己说服你妈妈放行。”刘危安道。

    “那我还是和妈妈在家里说一些悄悄话吧。”小丫头咬牙道。

    “算人，帮人帮到底，送佛送到西天，还是我来吧。”刘危安叹了一口气，费了好大一番功夫才说服赵楠楠，带着欢天喜地的赵欣出门而去。

    今天的风似乎没有那么寒冷了，刘危安突然想起，这几日晚上的温度一日高过一日，难道火星的夏天来的比较早？这个想法一起，立刻想起了赵楠楠的变化，如果不是太热，她也不会去洗澡，如果不是太热，她也不会穿那么少，这样说起来，夏天还是快点来的好。

    “好大的星星！”小丫头看着天空，眼睛闪耀着好奇。她虽然受过几年苦，但是毕竟是小孩子，心底纯真善良，只会留意身边美好的食物。破烂的道路、荒败的建筑，散发着臭气的下水道还有不是从脚下穿过忙碌着寻找食物的老鼠下意识被忽略。

    工作了一天的人们，晚上吃完饭都会出来走动一下，当然，这里的人们只是限制商业街附近，出了这个范围，那就是另外一个世界。

    拿了快递，刘危安带着小丫头去买了一些零食吃，毕竟难得出来一趟，总要逛一圈才好，小丫头蹦蹦跳跳，一路上发出银铃般的笑声，最后在一个地摊停下，蹲在地上仔细挑选着。

    是一些女人用的首饰，都是一些人造水晶，人造珍珠，镀金项链什么的，看起来挺花哨，仔细一摸，感觉全不是那么一回事。小丫头却很喜欢，每一件都摸一下，挑了许久，最拿起了一件石头串成的手链，抬起头看着刘危安，很认真道：“哥哥，送我一件礼物呗，我要一辈子记住你。”

    石头鸽子蛋大小，由不同陨石组成，赤橙黄绿青蓝紫，七颗石头，刚好七种颜色，打磨的很粗糙，却另有一种古朴简约的美，由一根红绳子串成，漂亮鲜艳。刘危安没有把赵欣的话当真，一辈子？她估计还不知道一辈子是什么概念吧。不过，他却没有料到，这枚仅仅20铜板的廉价首饰，赵欣戴了一辈子，哪怕之后她贵为亿万富豪的继承人，也从来没有取下来过。

    回去的路上，赵欣不时抚摸着手链，神采飞扬。

    “求求你给点食物吧，我爸爸妈妈就要饿死了。”路边上突然爬出来一个小女孩，浑身脏兮兮，头上全身污垢，一张发青的脸不知道多少时间没洗过，只有一双明亮的眼睛，充满希翼和祈求，还有一丝丝畏惧。

    小女孩应该和赵欣差不多年龄，或者还要大一两岁，只是因为长期缺乏营养，饿的瘦弱不堪，看起来只有八九岁的样子，穿着东拼西凑的衣服，在寒风中有些发抖。

    赵欣开心的表情一下就沉默下来，看见这个小女孩，几乎就是几个月之前自己的翻版，没有犹豫，把一袋子热气腾腾的包子馒头递过去，轻声道：“拿着吧，早点回家，夜里危险。”

    小女孩一愣，随即眼中露出喜悦，本以为能够讨到几枚铜板或者一根能量管，没想到是一袋子食物，几乎是用咽噎的声音道：“谢谢，谢谢，谢谢两位大好人，我会一辈子记住你们的。”

    跪在地上，一边说谢谢，一边磕头，手里紧紧抓住袋子。

    “快回去吧。”刘危安叹了一口气，牵着赵欣的手径直离开。小女孩一直等到看不见两人是背影，才起身离去，虚弱的身躯爆发出强烈的力量，快步朝着家的方向跑去。

    “你在想什么？”刘危安问道。

    “如果我和妈妈不是遇见了你，也许，我们也和那个女孩一样，还在街边乞讨，或者垃圾堆里面翻找食物吧。”赵欣黯然道。

    “你要相信，命运是掌握在自己手中的。”刘危安用手揉了揉她的头发，“不要想那么多，人要懂得向前看，过去了的就过去了。”

    回到家，赵楠楠见到赵欣明显松了一口气，虽说刘危安再三保证没事，但是这个地方实在太乱，什么意外都可能发生，她不能不担心。

    刘危安没管两人说着悄悄话，把包裹拆开，开始研究眼球。犹如黑色的玉石，却蕴含着澎湃的能量。

    刚刚运转星空图案，手上的眼球似乎突然裂开了一道口子，犹如黄河决堤，浩瀚斑驳的能量如同潮水倾泻而下，冲入身体，止都止不住。

    脑海深处的星空图案开始发亮，慢慢运转，刘危安的表面开始溢出一些充满残忍、嗜血、狂暴、暴戾情绪的气息，赵楠楠马上有所感应，不安地看着刘危安，好在这种情况持续很短，随着星空图案的亮度增加和运转的速度加快，这些负面情绪全部被化解和吸收，对于旁人来说是危险的东西，但是对于星空图案来说，这些负面能量却像是补品，刘危安甚至能够感觉星空图案传来一股欢快的情绪。

    时间在刘危安的闭目中慢慢流走，不知道过了多久，赵楠楠发现刘危安的身体震动了一下，一股强横的气息爆发，其实，刘危安的身体没有动，只是气息爆发，带给赵楠楠的错觉，以为在震动。

    三个小时之后，震动再次发生，这次爆发的气息更加强大，赵楠楠母女不得不远离床橼，退到门口才能勉强呼吸，不安地看着刘危安，眼神担忧。

    虽然闭着眼睛，但是刘危安没有睡着，相反，他清醒无比，身体的每一丝变化他都清清楚楚，随着眼球里面的能量不断被吸收，他的实力也在迅速增强，黑铁后期，黑铁圆满，而现在，则是朝着大圆满挺进。

    不管是黑铁、青铜还是白银，每一个层次都分四个阶段，前期、中期、后期和巅峰，之后就是进入下一个层次，只有那些天才人物，一万个人或许只有一个，才有机会进入圆满阶段，这样的人，一般都拥有越级挑战的能力。

    圆满之上，则是大圆满，完美无缺。原则上，这个境界是不存在的。因为世界上没有真正的完美无缺，这样的东西是不存在的，刘危安也一直是这样认为，不过此刻，他分明感受到了大圆满的存在，而他，正在这条大路上前进。

    《黑暗帝经》是心法，眼球是能量，这两种东西合二为一，为他打开了那扇只存在于传说中的大门。

    眼球中的能量多的超乎想象，刘危安都在怀疑，这到底是一颗眼球，还是一座火山，小小的眼珠子里面怎么可能存储那么庞大的能量。如果不是《黑暗帝经》的超大容量，换做任何一种心法，他此刻已经被充爆了。

    时间一点一滴过去，刘危安开始担心起来，因为他发现眼球里面的能量开始减少，这是一个不妙的信号，而大圆满的的大门还遥遥无期，好在眼球的能量虽然开始减少，但是减弱的速度很慢，流量依然充沛。

    终于，天亮时分，一夜未睡的赵楠楠感到天地一震，一股可怕到极点的气息从刘危安身上爆发，那股能量犹如山崩海啸，她能够感觉，如果被这股气息击中，将会瞬间被挤扁，千金一发之际，气息突然停止膨胀，继而潮水一般退去，消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般，看向床上的身后，恰好看到刘危安睁开眼睛，对着她笑。

    她从未发现，一个男人的笑能够如此温暖，这一刻，她内心深处某一块柔软的地方被狠狠地触动了一下。 第五十四章、平安马队
    一夜之间，从黑铁中期到青铜级，这个速度，不能说前无古人后无来者，也算是世上罕有的了。

    上线，石头城，墓地。

    “你晋升为青铜级了？”卢燕大为惊讶。见到刘危安点头，童小小才恍然大悟，道：“我说感觉你今天不大一样，原来是晋级了，厉害！”

    “侥幸！”刘危安谦虚道。

    “那么今天岂不是又要大丰收了？”童小小摩擦着双手，眼神期待。

    “必须的。”刘危安哈哈一笑，漆黑的眸子精芒爆射，弓弦一振，三十五米外的僵尸应声而倒。

    “好快！”童小小惊呼，他只看到一抹淡淡的虚影。

    嗡——

    一串箭矢射出，一排僵尸倒下，连闪避的机会都没有，刘危安神态轻松，只是手上的动作快的让人眼花缭乱。

    “弓太轻了。”眨眼之间，三十多只僵尸已经倒地，刘危安大步朝前，头一次感觉拓木弓力道不足。

    卢燕刚刚冲上去，短剑还未落到僵尸身上，僵尸已经爆头倒下，童小小同样如此，引怪的人一下子变成了打扫的后勤队了。

    其实刘危安的箭术并没有提高多少，但是大局的把握和细节的精确，让他的实力无形中增加了许多，同样射杀两只僵尸，先后顺序、角度、力道大小，每一个因素的变化都会带来不同的后果，刘危安在黑铁级的时候，只是隐约能够触摸，而现在已经能够掌握这个点了，僵尸毕竟不是军团，不懂得配合，所以数量再多，他也游刃有余，基本上进不了他二十米以内。当然，这里说的有点夸张，主要是僵尸一次性也多不起来，最多也是十几只一起冲锋，否则真的三五十只一起的话，他也只能落荒而逃。

    十几只的量，刚好让他的连珠箭术发挥到极限。

    接下来，成为了刘危安的个人表演时间，僵尸厉啸连连，无所畏惧冲过来，马上又无声无息坠地，破烂的尸体抽搐两下，就此不动了。

    时间才过去一个半小时，杀死的僵尸已经超过300只，卢燕和童小小挖力量种子和肉囊都忙不过来，换做之前，一次性开弓三百次早就累的不行，必须停下来休息了，现在依然精力旺盛，没有半点疲倦。

    周围的僵尸已经被杀光，远处三三两两的僵尸是别人的目标，刘危安没兴趣去抢这种小头，不断深入，冲着僵尸密度最大的地方挺进，卢燕本来打算提醒刘危安小心的，但是看见僵尸根本无法靠近他之后，就专心挖力量种子了。

    三个小时还差几分钟，倒下的僵尸已经超过五百多只，刘危安依然没有感觉疲倦，青铜级和黑铁级相比，确实强大的太多。

    黑牛驾着牛车出现，刚刚把尸体装上车，突然从远处驰来一匹快马，目光在墓地一扫，直接朝着刘危安的方向而来，直到不足半米才勒马停止，骏马前蹄抬起，差一点就踢中了卢燕的脑袋，灰尘扬起。

    “这里是你们的地盘？”马上的骑士身形挺拔，表情高傲，看人都是斜着眼睛的。一身银亮色盔甲，散发出恐怖的气息。

    “你是谁？”卢燕脸色一白，禁不住退后两步。

    “你没资格知道，让说得上话的人出来。”骑士冷笑一声。

    这个时候，周围的玩家认出了骑士，发出阵阵惊呼，不少人脸色露出幸灾乐祸的表情。

    “竟然是独行盗柳毅山，此人心狠手辣，白银级高手，在石头城赫赫有名。”

    “听说好几支被他抢劫的佣兵团联手围剿他都被他逃走了，竟然敢在这里出现。”

    “你的消息已经过时了，就在昨天晚上，那三支佣兵团被他斩杀了两百多人，此刻已经解散了。”

    一片倒吸凉气的声音。

    “你想干什么？”刘危安听见周围传来的低低议论声，眼睛一凝。

    “一个青铜级？”柳毅山嗤笑一声，“限你10秒内离开我的视线，这个地方现在归我了，否则犹如此人。”

    一刀白光闪过，血光激射，根本没人看清楚怎么回事，一旁的石牛翻身倒地，脖子上一条血痕无限扩大。

    “太娘的，我要杀了你——”黑牛和黄牛眼睛一下子就红了，冲了上去。

    “退后——”刘危安厉喝一声，眼神冰冷的可怕，杀意凝聚到拓木弓上，整张弓仿佛活过来一般。

    柳毅山的长剑划过空中，在几乎触及黑牛的脖子时候，被一柄短剑截住，兵刃相交，发出一声巨响，卢燕闷哼一声，在几乎不可能的情况下，凌空一扭，避开了柳毅山无声无息的一脚，她避开了，黑牛却中招了，惨叫一声，倒射出去，在空中连续喷出好几个鲜血，胸口一个脚印，清晰无比。

    当！

    两剑再次相交，可怕的力量传来，卢燕身体巨震，短剑脱手飞出，银芒一闪，一颗头颅飞上天空，黄牛的铁拳几乎触碰到了柳毅山的身体，无头尸体无力倒下。

    黑牛看到这一幕，又是一口血喷出，眼前一黑，昏了过去。

    卢燕凌空一百八十度连环侧踢，又狠又快，但是柳毅山的剑更快，血光一闪，卢燕惨叫一声，大腿被刺穿，来不及后退，柳毅山的长剑犹如毒蛇一般射向她的心脏。

    嗤——

    轻微的破空声从远处传递过来，柳毅山脸色微变，已经刺破了卢燕皮肤的长剑倏然收回，带着一抹鲜血跳起，准确无误击中了破空而至的利箭。

    入手空荡荡，箭矢应剑而飞，竟然没有丝毫力道，柳毅山立刻感到不妙，一支不知从何处冒出的利箭闪电射至，出现在眼前，强大的杀气让他遍体生寒。

    叮——

    长剑在利箭距离身体不足一个拳头的地方准确劈中了箭头，可怕的巨力传递过来之后箭矢发生了爆炸，青铜器上品的宝剑竟然出现了一丝裂纹。柳毅山顾不得震得发麻的手臂策马上前。

    对付弓箭手，就是不能给予他们距离，柳毅山做独行盗这么久，战斗经验丰富无比，虽然因为大意小视了刘危安而吃了一个小亏，但是比这危险无数倍的情况他都不知道遇见过多少，他相信自己可以弥补这一点有大意带来的不足。

    骏马发出一声惨烈的嘶叫，突然矮了下去，惯性的作用下柳毅山腾空射了出去，一支利箭呼啸而至，目标，喉咙。

    这样混乱的情况还能有这样的准头，这个弓箭手的箭术让他感到吃惊。

    叮！

    箭矢飞出，宝剑上的裂纹扩大了一倍，但是这还没完，一支接着一支的箭矢凌空射来，带着一往无回的气势，箭矢未至，强大的气息已经让他几乎凝固了身体。

    他从未见过这样的箭术，犹如银丝穿针，连绵不绝，带着致命的杀机。偏偏他在空中无处闪避，只能硬接。

    叮叮叮叮叮叮!

    在几乎没有可能的情况下，柳毅山的表面绽放出了一团剑光，如同暴雨梨花针，射向四面八方，刘危安射出的连珠箭术在瞬间被劈飞了六箭，手上一轻，宝剑的三分之一剑尖不见了，第七箭破空而至出现在眼前。

    碰！

    及时挡在胸前的圆形盾牌炸开，四分五裂。箭矢后面又冒出一箭，箭头隐隐闪现神秘的符号，又是符箭。

    一抹银芒绽放，化作一个防御罩，把柳毅山包裹在里面。悠长的弓弦震动响起，一片箭芒射出，根本没人看清楚刘危安射出了多少箭，只听见爆炸的声音连绵不断，至少有十几下。

    柳毅山落地的瞬间防御罩破碎，银芒消失，一声不甘的绝望惨叫响彻墓地上空，柳毅山的身体缓缓倒下，心脏部位，一个箭孔汩汩冒着鲜血，而射杀他的箭矢，出现在身后十几米之外，深深扎入了地下，只剩下一截箭尾。

    力道之猛，令人震惊。

    从柳毅山出手杀人，到卢燕阻止受伤，到刘危安射杀柳毅山，一切都在几秒钟内完成，快捷无比，直到柳毅山的身体倒地，举着六瓣梅花锤的童小小才冲过来，战斗已经结束。

    刘危安目光扫过黄牛、石头的尸体，昏迷未醒的黑牛，一瘸一拐的卢燕，最后落在柳毅山的尸体上，脸色阴沉的可怕。这个柳毅山比他之前遇见的任何一个白银级高手都要可怕，同样是白银级，也是有差距的，因为晋升青铜级的一丝喜悦和自得一下子消失无踪。

    实力，实力还是不够！

    把黑牛唤醒，黑牛只是亲眼看见兄弟被杀受不了，醒悟这只是一个游戏之后，马上就接受了，反正也不是第一次死了。工作还要继续。

    通过这件事，刘危安也意识到黑牛等人实力不足，不久前，黑牛三人已经正式加入了他这个小团队。既然是一个团队的人，他就要为大家负责，关键就在于实力。告诉黑牛以后要加入杀怪之后，黑牛不断没有抱怨，反而很兴奋，其实早就想参加杀僵尸了，只是实力低微，怕拖了后退，一直不好意思提。

    黑牛村子里的青年不少，中午下线，刘危安给了他一笔钱，买头盔用的。让他拉一批人进来。按照刘危安的想法，想成立一支马队，名字就叫着平安马队。目前暂时负责运送自己的僵尸，其它的事情，以后再说。

    黑牛动作很迅速，下午把事情办好了，七八个青年出现在游戏里。让孙灵芝帮忙，马车的事情很快搞定，一共十辆车，五辆马车，五辆牛车，黑牛叫来的人很聪明，不到一个小时就学会了驾驶马车，就这样，平安马队的班子算是搭起来了。 第五十五章、哥哥好坏
    刘危安离开的时候又被孙灵芝巧遇了，她熬制‘十全大补汤’香气四溢，满院飘香。刘危安的脸抽搐了一下，也就没有去客栈开房了，借用孙灵芝的房间画制符箭，晋升青铜级之后，画符能力也大大的提高，不仅速度快了许多，成功率也提高了不少，如今，不握着昆仑神树的叶子也可以画出150道符咒左右，成功率大概在96%的样子。在数量上，比黑铁级差不多提高了3倍。

    制作了800支符箭走出房间的时候，孙灵芝的‘十全大补汤’也刚刚弄好。对于刘危安一夜之间晋升到了青铜级，她也是很吃惊，不过，更多的却认为是她的‘十全大补汤’起了作用。但是，她也警告刘危安，拔苗助长是不好的，会造成根基不稳，这样做虽然前期实力提升很快，但是后期却会存在隐患，于长期发展不利，所以，必须每天服用她的‘十全大补汤’，以巩固修为，弥补因为提升速度太快而带来的不良因素。

    刘危安听着，一开始还挺感动的，马上就觉得不对劲，一番铺垫全是为了‘十全大补汤’打广告，不过，对于‘十全大补汤’他也不会拒绝，且不说孙灵芝的配方如何，光是里面的药材确实都是好东西，大补之物，这样的一锅药汁，就算是毒药也是价格不菲，孙灵芝毕竟习药十多年，虽然弄不出神药，但是也不至于是毒药。‘十全大补汤’对于刘危安来说，还是裨益很大的，最重要的是《黑暗帝经》十分神奇，可以吸收一切不良能量和负面情绪，所以，对于普通人来说药性冲突的问题对于他来说根本不存在。

    ‘十全大补汤’对他只有好处没有坏处。

    孙灵芝眼睛一眨不眨盯着刘危安服用药汁之后的每一丝反映，任何细节都不放过，同时还让刘危安自己说感受，直到一个多小时之后药效过去才放刘危安离开。

    下线。

    晚上的温度似乎又高了一点点，火星的夏天确实来的比较早。细微的变化一般人是感觉不到的，但是刘危安晋升青铜级后，身体各部位的器官敏感度大大增加，却能清晰分辨出来。

    “吃饭了。”赵欣摇头晃脑在背诵《唐诗三百首》，看见刘危安摘下头盔，欢呼一声。小丫头之前几年一直在流浪，应该有的教育全部错过了，不过，她智商很高，记忆力也超强，大部分内容两遍左右就能记住。短短的一个多月时间，已经学完了一年级的课程，如今到了二年级下半个学习。

    赵楠楠上面穿着短袖圆领短衫，下面是黑色花边裙，长度仅到大腿，这样的打扮让她整个人看清来年起了七八岁，犹如二十岁左右的少女，青春活泼，不过，表情却很严肃，在对待赵欣的教育上，她很严厉，她比较崇尚严师出高徒，这使得赵欣有点怕她，反而对刘危安格外亲近。

    “吃饭吧。”刘危安抱着扑入怀中的赵欣转了一圈，接着又补充了一句：“下次不用等我了。”他下线一向不太准时。

    赵楠楠无奈摇摇头，也不好说什么。

    晋升青铜级后，刘危安的身体倒是没多少变化，但是那种饥饿的感觉又出现了，不过，没有之前那么强烈，但也让他食量大增，是普通人的三到四倍。桌子上的食物眨眼就被他风卷残云一般消灭了五分之三。赵楠楠见他一副意犹未尽的样子，又取出了一袋食物，递过去的时候，一根火腿肠掉了出来。

    “我来捡。”刘危安眼明手快，在火腿肠即将落地的时候抓住了，正要直起身子，突然动作一僵。

    因为当初刘危安以及赵楠楠三人都是一无所有，能够租下这间地下室已经完全是运气了，所以，里面也不可能有什么物件，唯一的床头柜还是上一户人家留下来的，而又感谢房东人懒没有抬走，即使如此，床头柜也一直身兼数职，上面放东西，里面藏东西，吃饭的时候当作饭桌，还好没客人来，否则还要当作茶几。

    桌子都没有，自然也没有凳子了，以前一直服用的是能量管，桌子是用不着，凳子自然也就不需要，一切活动都是在床上解决，生活好了，有了食物，刘危安也一直忘记了买凳子的事情，或者说感觉没必要，能省则省。从那些荒废的建筑里面翻出了两块不到二十公分高的木头当作凳子，再想找到第三块，却一直没有发现合适的，于是，他就捡了一块石头回来，既能当凳子，关键时刻还能当作武器。

    赵楠楠母女坐木头，石头则是他的专用凳子。

    此刻，刘危安刚好看见赵楠楠坐在矮矮的木头上，短裙滑倒下去，露出两条雪白耀眼的大腿，修长而又不失肉感，形态匀称，因为长期的缺乏营养，略微有点清瘦，但是正因为如此，反而多了一分柔弱之美，让人心生怜意。

    可能因为在家里比较随意，双腿没有完全合拢，分开了一道五公分左右的缝隙，从刘危安的角度，刚好能够见见大腿深处的风景，半透明的蓝色纱丝内裤，呈现饱满而突起的形状，一团茂密的黑色犹如黑洞一般牢牢吸引着他的目光。

    “还没捡到吗？”赵楠楠问了一句。

    “捡到了。”刘危安闪电直起身子，眼睛飞快地瞟了赵楠楠一眼，发现她脸上没有异色，长长地吁了一口气，才发现心跳竟然加速了几分。

    偷窥的感觉真刺激。刘危安默默地啃着食物，没过多久，故意弄点东西下去，弯下腰，目光闪电朝着赵楠楠大腿间射去，却发现赵楠楠大腿紧闭，小腿并拢，一丝缝隙都没有，左看右看都看不到里面，虽然两只大腿看着也十分养眼，但是相比深处的风景，总感觉有什么不足，一颗心痒痒的。

    一顿饭，刘危安几次低头捡东西，不是掉了一根骨头，就是包装袋落下去了，但是每次都是兴匆匆下去，一脸失望上来。赵楠楠正襟危坐，啥都看不到。啃着烧鸡也颇有食不知味的感觉。

    “哥哥吃饭不专心，老是弄丢东西。”赵欣突然说话。

    “还是欣欣乖。”刘危安老脸微红。赵楠楠看了他一眼，没有说话。刘危安却莫名有些心虚，把骨头丢进垃圾袋。

    “我吃饱了。”

    跳到床上，拿起平板电脑胡乱浏览，却什么都看不进去，目光总是凝聚在赵楠楠身上，从房间到洗手间，从洗手间到房间，一会儿在腰上，一会儿在大腿上，总是期待赵楠楠弯腰的动作，不过，还是失望了，赵楠楠唯一的一次大幅度弯腰是搬床头柜，可惜是侧对着他的什么都看不到。

    “我这是怎么了？”刘危安郁闷地闭上眼睛。相处几个月都没想着看女人的身体，这几天怎么跟发了情似得？刘危安怀疑是《黑暗帝经》的问题，也怀疑孙灵芝的‘十全大补汤’对他身体产生了影响，就是忽略了他长大了的因素。

    不足十平米的地下室就是三人全部的活动空间，吃完饭，除非出去走动一下，否则都不知道要干什么。赵楠楠母女以前一脸烂疮因为怕被当作传染病源不敢出去，免得被人打死，如今烂疮痊愈，从丑小鸭变成了一大一小两只天鹅，就更加不敢出去了，否则以奴隶区的混乱，怕是不到半个小时就被人吃了，连骨头都不剩下。强奸侮辱算是轻的，可怕的是先奸后杀，连命都保不住。

    千万不要怀疑这些饿极了的人的变态心理，又不知道多久没见过女人，面对赵楠楠这种级别的美女，连朝夕相处的刘危安都把持不住，况且是他们？

    所以，赵楠楠直接上了上铺，躺在上面很安静，也不知道睡着了还是想着心思，赵欣则是无所顾虑，跳到刘危安的床上，赖在他的怀里，咬着他的耳朵，说着悄悄话。

    带着湿润温热的气息喷在耳朵上，刘危安有些痒痒的，不由的侧了侧头，但是马上又被赵欣贴近，刘危安无奈，伸出手撑住她的身体。

    “哥哥好坏——”赵欣本来问着‘《魔兽世界》’的事情，突然话锋一转，带着几分滑腻娇羞的意味。

    刘危安一愣，目光落在赵欣的脸上，小丫头白嫩如瓷器一般的脸上竟然浮现了几许红晕，明亮的大眼睛带着一丝以前不曾看见的媚意，含羞带怯。目光跟着下移，等看清楚直接的手掌按在什么位置的时候，身体打了一个激灵，差点就要蹦下床去。

    我的个天啊！

    他的手掌刚好按在小丫头的胸部上，坚挺，犹如剥了壳的鸡蛋，带着一股青涩的味道，才十二三岁的丫头，胸部已经略具规模，特别是近一个多月来，营养跟上去了，被压抑的地方有了突飞猛进的发展，刘危安的手大，一只手握着，还略嫌小了两分，但是刘危安相信，按照这种速度，再过几个月，一只手握，肯定刚刚好。

    惊吓之后，刘危安的第一个反应竟然不是松开，而是鬼使神差地抓了两下，明显感到赵欣的身体一僵，掌心处一颗花生米顽强地生长着，只是一瞬间小丫头的身体就软了下来，蛇一般般仅仅地贴着他，嘴里发出一声压抑的娇腻。

    声音虽轻，响在刘危安耳中却犹如惊雷，闪电把小丫头从身上扯下来，打开门，落荒而逃。

    “我跑步去了。” 第五十六章、再遇狮子
    晋升青铜级后，速度再次增加，时速突破了一百一十千米，朝着一百二十千米挺进，地面快速朝着后面移动，狂风刮过脸颊，吹的生疼。

    黑夜属于罪恶的黑夜，刘危安每次晚上出来，都能看见抢劫杀人打架，这一次也不列外，一个稍微强壮一点的奴隶把一个乞丐打到，从怀中摸出一管能量管飞速离开，乞丐挣扎着爬起来的时候已经无力追赶。

    奴隶心头狂喜，速度又快了几分，刚刚转过一个弯，冷不丁地上出现一根棍子，扫在他脚上，一声惨叫，奴隶摔在地上，在地上滑行了一米多，鼻子几乎被磨平，一张脸鲜血淋漓，一个穿着破旧衣服的瘦肉男孩把木棍一丢，飞快捡起掉在地上的能量管，转身就跑，速度迅速，眨眼间就消失在黑暗中，只有奴隶痛苦的呻吟随着狂风传播。

    这样的事情每时每刻都在发生，每一个黑暗的角落，都有一段不为人知的血泪史，一个饿极了的奴隶抓住一只觅食的老鼠生吞活剥，一口把头给咬掉了，三口两口，老鼠就剩下一半了，蠕动的内脏还冒着腾腾热气，血水滴滴答答掉在地上，发黄发黑的牙齿上下合动，发出咯吱咯吱的声音，连骨头都嚼碎了，恶心的画面，刘危安第一次见到的时候胸中一阵翻腾，现在已经没有任何感觉了。

    生吃老鼠的还算好的，真正恐怖的是吃人肉，那才叫人做噩梦呢。刘危安杀过几个这样的人之后就没在多管闲事了，因为管不过来，每天有太多死去的人，对于活着的人来说，把他们吃了还能起到一点用处，否则，就会变成腐肉，要么成为老鼠的食物就是变成蛆虫的乐园。

    道德这玩意，在这个生命时刻受到威胁的地方，被压缩到极点。

    这段时间，随着气温的上升，十点之前，都不会太寒冷，晚间出没的人明显增多，只有过了十一点，气温下降，奴隶们才会回到安全的地方避寒。如果再过两个月，气温完全展开之后，即使夜晚，也会散发着温度，那个时候，晚上就会变成不夜城，而白天，则会像冬天的晚上，变得安静。

    不知奔跑了多久，差不多有两个小时，因为跑的太快，已经跑出了熟悉的地方，这个地方，同样荒凉，倒塌的建筑，斜斜的电线杆，偶尔还能看见几颗依然顽强发着光的灯泡。地下线路早就没人维修了，这些灯泡还能亮着，委实不易。

    火星靠的是太阳能和风能发电，在火星上，这两种资源相当丰富，所以在火星上，什么都贵，就是电费便宜。如果不是因为奴隶们不时的暴力破坏，奴隶区的电力设施原先是很完善的。

    风中漂浮着塑料袋和黄沙，人烟稀少，只有路边枯黄的杂草还在坚持地活着。隐隐的，一阵厮杀声顺着狂风送了过来，刘危安微一思索，还是顺着声音摸了过去。

    还未靠近就听见一道有些耳熟的声音传了过来，刘危安微微一愣，在这个地方他还有熟人？除了赵楠楠母女之外，他唯一知道名字的人也就是守大门的周星辰了。从声音里面，他听出了愤怒的情绪，不由得加快了速度。

    一片保存的比较完好的建筑群被如山的垃圾包裹，在两片建筑之间，有一个足球场大小的广场，遍地垃圾，应该说是废品，因为一堆一堆的，明显经过详细分类，最难得的是这广场上的路灯还保留着，虽然只剩下一半了，但是广场上的情形却看的清清楚楚。

    一个熟悉的面孔进入刘危安的视野，狮子，那个有点侠盗气息的壮汉，刘危安还记得给了他一枚金币，没想到会出现在这里，不过，此刻的情况看起来很不妙。

    狮子周围一共有百人左右，应该都是他的手下，衣衫破烂，但是精气神还在，比起平时见到的奴隶，这些人的身体明显要健壮几分，和平民差不多。这伙人，被大约一伙三百人的队伍包围在中央，双方棍棒齐出，形势一触即发。

    其中的一片建筑群里面，出现一些老弱妇孺的影子，半个身体隐藏在黑暗中，担忧地看着狮子一伙人。

    “沙皮狗，当初如果不是我好心收留你，你能有今天？不寻思回报，我不怪你，但是今天带着人来杀我们，你的心也太狠了吧。”狮子的表情愤怒无比，一只手却紧紧按住胸口，丝丝血迹从指间溢出来。

    “狮子，你救了我一命，我一直记着，从来没有忘记，所以我来了。”沙皮狗淡淡地道：“我好心和你商量，既然救了第一次，就不在乎救第二次，我和我的弟兄已经没有活路了，只好投奔你，但是你拒绝了。你说，这能怪我吗？”

    “靠山吃山靠水吃水，咱们靠着垃圾山，就只能在垃圾堆里面讨生活。当初我救了你的命，后来你要走，我给了你地盘，两座垃圾山，面积不必这里小多少，但是你看你做了什么，不断招人，不断扩大队伍，这才几年，两座垃圾山已经被你们搬空，你说，既然养不起，你招这么多人干什么？，”

    “狮子，这就是你的不对了，既然兄弟们看得起我，来投奔我，我岂能拒之门外？”沙皮狗大义凛然道。

    “既然要收下人，就要对人家负责，你都养不活人家，凭什么收下人家？”狮子怒道。

    “狮子，咱们明人不说暗话，当初你分两座垃圾山给我，是不是做了手脚，为什么我的垃圾山不到五年就挖空了，你的人数不比我少，为什么三分之一都没挖到，还说视我为兄弟，你就这样对待兄弟的？”沙皮狗的眼中射出凶光。

    “你就这样看待我的？”狮子痛心疾首，“你也不看看你这些年过的什么日子，吃好喝好穿好，隔三差五能吃上热气腾腾的包子，过年的时候听说还有肉吃，你知道我过的是什么日子吗？我从来没有吃过一顿饱的，我这里加上妇孺儿童近四百人，除了病者和孩童，没有一个人吃过包子馒头，大家都是吃能量管，吃垃圾，不然的话，你他妈的以为我能养活这些人？像你这样做，早就坐吃山空，剩下等死了。”

    沙皮狗语塞，过来一会儿才道：“狮子，你投降吧，看在你曾经就我一命的份上，你和你的手下加入我，饶你们不死。”

    “加入你？”狮子冷笑一声，“你能养活我们？”

    “这里不是还有两大做垃圾山吗？吃个几年还是没问题的。”沙皮狗理所当然道。

    “按照你的吃法，我们这里七百多人，将近八百人口，快则两年，多则三年，这里就要被吃空，两三年之后呢，我们吃什么？”狮子反问。

    “火星这么大，总有我们没有发现的垃圾山。”沙皮狗勉强道。

    “这么多年，你不是一直在寻找吗？结果呢？”狮子瞪着他。

    沙皮狗再次语塞，下一刻，脸上露出一抹狠辣，指着建筑群里面的老弱，狠声道：“这些没用的人留着干什么？全部杀死，我们就可以多吃几年。”

    “你还是人吗？”狮子身体一震，脸色难看无比，失望无比，“别忘了，当初把你从野狗口中救出去也有这些人的份，你的脸已经被野狗咬烂了一半，如果不是吴婆婆每天帮你清洗伤口，你就早发炎死掉了，如果不是李婶子给你输血，你他妈的连第一个晚上都挺不过去，张老头如果不是为了救你，他的腿也不会被野狗咬断了，这就是你的报答，把他们全部杀了？你睁大你的狗眼看着，看着他们的眼神，你下的去手吗？”

    沙皮狗一张坑坑洼洼的脸忽青忽白，似乎羞愧，也似乎愤怒，最后发出一声狼嚎一般的疯狂大笑，咬牙切齿道：“你问我下的去手吗？哈哈，好，我告诉你，我他妈的就下的去手，从十三岁饿得受不了用菜刀把我父母杀了煮来吃了之后，就这样没有我下不来手的事情了，十五岁把我亲妹妹吃掉之后，我就发誓，只要能活下去，什么都可以做。杀人？很难吗？”

    沙哑尖锐的声音在狂风中传播，所有人看见沙皮狗状若疯狂的样子，一阵寒意从心底冒起，就在沙皮狗笑的直不起腰来的时候，狮子突然爆喝一声：“动手，不把他们杀了，谁都别想活。”

    身体如同猛虎下山，冲向沙皮狗，擒贼先擒王。十米距离一晃而至，就在他的拳头即将砸中沙皮狗的时候，一股危险到极点的气息从对方身体散发出来。

    沙皮狗抬起头，狰狞恐怖的脸色全是残忍的笑意，一抹寒光射向他的心脏，快如闪电，这么近的距离，如果平时还有五成的把握避开，但是此刻身受重伤，反应速度慢了一倍，根本无力躲闪，只能暗叹一声，我命休矣。

    过了几秒狮子却没有感到身体疼痛，相反，耳中听到咚的一声物体倒地的声音，睁开眼睛一看，沙皮狗已经死去，一双凸起的眼睛带着无尽的不敢和仇恨，眉心露出一截锋利的箭头，一支利箭在后脑勺处微微颤抖，竟是被人射杀了。

    箭矢？冷兵器？是谁？

    狮子抬起头，但见漫天的箭矢飞舞，惨叫声响起，沙皮狗带来的人一个接着一个倒下，血光迸射，犹如电影……

    一分钟之后，沙皮狗带来的三百多人全部死亡，战斗结束，还在发愣的狮子看见一个高大的身影缓缓走进，手上一张拓木弓，散发着浓烈的杀气…… 第五十七章、垃圾?宝藏!
    “两次大恩，我狮子不会说话，我就说一句，这条命以后是恩公的了，以后恩公但有差遣，风里来，雨里去，上刀山下火海，我决不邹一下眉头。”狮子郑重承诺。后面的一百多条汉子，虽然没有说话，但是眼神也透露出同样的意思。

    “这地方不错。”刘危安笑了笑，转移了话题。他以后是要走出奴隶区的人，要狮子的报答干什么？

    “是啊，自由。”狮子眼中掠过一抹失望，随即回复正常。

    自由？刘危安很是诧异，这里和自由能够扯得上联系吗？

    狮子笑了笑，颇有几分自豪。引着刘危安进入了一栋大楼，虽然破败，但是还很结实，那些老弱儿童见到狮子，一个个躬身问好，看得出，狮子在这里的威信很高。一百多个手下不用等人吩咐，把受伤的人送回大楼里面养伤，剩下的人则清理尸体。

    “这里没有吃的，也没有水喝，让你见笑了。”狮子笑容里带着歉意，但没有自卑。

    这应该是一间大厅，此刻里面放满了废铜烂铁，还有堆得高高的纸皮、塑料，一股霉味扑鼻而来，地上残留着拆卸机械之后的机油，浸染成了黑色，几乎没有下脚的地方。

    “这地方不错！”这已经是刘危安第二次说这句话，意义却截然不同。他没有在一张应该是凳子的木头上坐下，而是随处浏览起来。

    “这里没有人管着，没有歧视，没有看不起，想干什么都可以，虽然没有吃的，没有水喝，也没有漂亮的衣服，但是这里的每一个人都很开心，来到这里的人，对生活都充满希望。”狮子跟在后面，见到刘危安在一堆轮胎面前停下，介绍到：“这些轮胎都是从汽车上卸下来的，每一个都能换一支能量管，不过，这样不划算，把钢铁和橡胶还有里面的零件和螺丝分开来卖的话，能多卖三个铜板。”

    “这些PC板是从电视、手机、平板电脑、电脑还有一些电子产品里面拆下来的，上面镀着金银，可惜我们没有技术提炼出来，不然的话，这里的人吃饭都不成问题。”

    “这些玻璃应该很值钱的，可惜，收购的人说太脏，细菌太多，结果只好一铜板二十斤卖出去，我们也没办法。”

    “这些书籍，其中不少都是几百年的好东西，在地下埋了几百年都还没有腐烂，应该能值得一些钱的，可惜，我们出不了那扇大门，其他人又看不到这些东西，收购的人说一铜板三十斤，我几次下决心都没舍得卖掉，不过，估计也放不久了，当大家都快饿死的时候，就算是一铜板一百斤，也得卖。”

    刘危安在书籍面前停留的时间最长，差不多有两分钟，才迈开步子，继续走下去，出了大厅，走廊里同样堆积着废品，乱七八糟的都有，烂陶瓷，生锈的不锈钢，带着油污的珠子，破烂的眼镜，弯曲的勺子，裂缝的破手机，已经看不出颜色的鞋子……

    两人在前面走走停停，后面跟着一些好奇的孩童，但是却不敢靠近，远远地跟着。最后来到一座垃圾山脚下。

    如果不是亲眼所见，刘危安很难想象，垃圾堆积在一起也能如此壮观震撼，大气磅礴。至少有三百多米高度，呈金字塔形状，上面尖尖，越是往下，体积越大。人站在脚下，感觉自己就是一只蚂蚁，如此渺小。

    废弃的汽车、变形的摩托车，腐朽的沙发，腐烂的不成样子的衣服、棉被，破电视、电脑，巨型集装箱，甚至还看见了一截生锈的飞机头，千万种垃圾的大杂烩，经过几百年的挤压和沉淀，很多东西已经看不出本来的面目了，连不锈钢都生锈了。一股浓浓的霉臭味、腐烂味、酸臭味混着在一起的味道扑面而来。

    刘危安只是停留了几秒种就感觉受不了了，狮子却一副习以为常的表情，凝视这这座垃圾山，他的脸上没有厌恶，只有喜爱。

    “几百年前，地球还没有发生末世大战，火星继水星之后被改造城可以居住的星球，只是因为环境恶劣，只有少部分人肯来，最后竟然成为了垃圾站，每天都有数万吨的垃圾被运往火星，日积月累，大峡谷变成了连绵山脉，高耸入天，估计那个时候谁都不会想到，这些垃圾还有重新利用的一天。不久之后，末世之战爆发，整个太阳系资源枯竭，火星上的垃圾就成了抢手货。”狮子说道这里，脸上露出不知是嘲讽还是幸运的笑容，“大家你来我往，把曾经不要的垃圾拉回家去，但还是有不少残留下来，这些，却成为了我们活命的根本，那些高高在上的统治者们恐怕也没想到有这么一天吧，和我们这些奴隶一样，依靠垃圾。”

    狮子似乎是自嘲，又似乎在讽刺，刘危安默然，不过，他也感觉世事无常，估计从末世之战开启，就再也没人能够意料到人类之后的轨迹了吧。

    “以这里为中心，西边、北边还有南边，每隔五六十里都有这样的垃圾山存在，每座垃圾山下面都集聚着一群人，人数少的几十人，人数多的八九百人，我们这些人，虽然也是奴隶，却有自己的秩序和规则，生老病死，不用看那些贵族的生活，倒也潇洒自由。”狮子哈哈一笑，笑容里有着与年龄不相符的沧桑和悲凉。

    “没想过出去？”刘危安问道。

    “想，做梦都想。”足足沉默了一分多钟，狮子才开口，“自由？连生命都得不到保障，自由只是一个笑话，这里没有食物，没有水，最严重的是这里极度缺乏药品，稍微有点感冒头痛就容易导致死亡，这里每天都有人熬不过明天，我每天早上起来巡逻，都要送一到两具尸体前去埋葬，这里方圆五六百里，没有超过六十岁的人。这里的人，平均年龄不超过30岁，我今年已经25岁了，不知道还能不能活到30岁。”

    “我还以为你已经三十岁了。”刘危安诧异道。

    狮子被噎的说不出话来，半晌才道：“这里的人没有食物，长期服用能量管，虽然保证了生命，但是却失去了很多营养，诸如维生素A、B、C、D，还有为钙、纳、锌等微量元素，我不是太懂，但是也知道少了一些东西，抵抗力变得低下，体力不足，干不了重活，但是干不了活就没有收入，没有收入就没有食物，就这样持续着。还有，我们这里的人，长期服用不卫生的水，也使得身体很差，或者变异，不少结婚了的人，不敢要孩子，害怕生出畸形儿出来。我们渴望走出这个地方，但是又害怕走出这个地方。”

    “害怕什么？”刘危安问道。

    “外面的人狡猾，你知道我上次为什么去商业街吗？”狮子眼中那个闪过一抹恨意，“来这里收购垃圾的商人想要压价，我不同意，所以他就拒绝和我交易，实在没有吃的了，所以我才不得不出去，还好遇到了恩公。”

    刘危安不说话了，不要说那道墙之外的人，就是商业街的人，对待奴隶也是动则打骂，没有丝毫尊重的意思，因为奴隶本就是没有任何人权的，有商人来交易，那是看得起，严格来讲，狮子还真没有讨价还价的资格。也就是商人利益至上和气生财，换做军队势力，哪里会和你讲道理，直接消灭。

    “其实，这些都是小事。最怕的还是我们这些人没有上过学，没有一技之长，出去之后也不知道可以干什么，最后沦落为像商业街那些奴隶一样，对生活失去了希望，人生只剩下麻木，除了等待施舍，就什么都不会做了。如果是那样，还不如一死了之。”狮子叹了一口气。

    “这是一座宝藏。”刘危安指着前面的垃圾山，话锋一转，“但是在你们手中，它无法变成宝。”

    狮子看着刘危安，呼吸忽然有了几分急促。

    “我可以帮你。”刘危安看着狮子，认真道。

    “恩公直说吧，需要我怎么做。”狮子没有半点犹豫，“我说过，我这条命以后就是你的了。”

    “我不要你的命。”刘危安笑了起来，“你的命对我来说，有大用。”

    两个小时之后，刘危安离开了时代广场，嗯，没错，就是这个破烂的广场，狮子这家伙还真敢取名字。

    回到家，赵楠楠和赵欣早就睡着了。刘危安躺在床上，把计划详细在脑海里过了一遍，确保没有任何破绽，才闭上了眼睛。

    第二天，起床，打了个电话给周星辰，结果这家伙转了白班，要八点才上班，刘危安只好等到八点才去找他。

    “最近上面有些事情，办*证审查更加严格，证件估计要推迟十天左右。”周星辰一见面就赶紧解释。

    “这件事你看着就行，我放心。”刘危安没有废话，开门见山道：“我找你是有另外的事情。”

    “什么事？”周星辰松了一口气，不是催证件就好。

    “找人！”刘危安道。

    “找人？那你找我是找对了。”周星辰哈哈一笑，“我大舅哥就在公安局里面工作——”

    “不是那个找人。”刘危安摇了摇头，很认真道：“我要找商人，有信誉的。”

    “这个，可能要点时间。”周星辰一愣，“要做什么样子的商人。”

    十几分钟之后，刘危安离开，而周星辰抚摸中手中的金币，一脸喜悦。 第五十八章、魔神之眼
    一天都在杀僵尸中度过，这一天，终于没人来捣乱，黑牛的带着五辆牛车来回跑，才刚刚好跟得上刘危安三人杀怪的速度。至于另外的五辆马车，则是接到了另外的生意，帮助‘医不死人’拉药剂去了，刘危安知道这是孙灵芝善意的帮助，也就没有拒绝。

    黑牛十个人，每天的工资是80铜板，另外2粒力量种子，不在线的石牛和黄牛也有，此外，两人因为死亡，每人补偿10000铜板。相比以前，这样的待遇好了太多，黑牛等人自然不会不同意。

    这一天，发生了不少大事，黄沙城有人晋升到了黄金级，引起了整个城市的关注，不过这件事发生在黄沙城，距离石头城太远的话，影响不是太大，孙灵芝研发的毒药‘腐尸之毒’在各大城市同时上市，则是正真的引起了不少人的注意。

    霸道的毒药，在几秒内让一个人消失，岂不正是杀人越货、居家旅行的必备良药？

    这一天，刘危安给了童小小两百枚僵尸的力量种子，他成功晋升到了黑铁后期。

    这一天，刘危安给了卢燕两百枚僵尸的力量种子，卢燕成功晋升到了黑铁中期。这让童小小很郁闷，卢燕的境界比他低，但是实力却不弱于他，三个人中，好像就他最没有用。

    也正是这一天，飞马车队家族发现了一处遗迹，飞马车队派出大量的人马去探索遗迹，结果连大门都没有打开就死去了两万多人，仅仅剩下数十人逃了回来，这一件事引的天下震动，无数人蜂拥而至。

    让两万人在顷刻间灰飞烟灭的遗迹，到底多么恐怖？玩家探索《魔兽世界》早就得出了一个结论，越是危险的地方，越有好东西。六大家族，顶级门阀的目光都投注到了遗迹，飞马车队难挡泱泱大势，让出了遗迹的开发权。

    这一天，《魔兽世界》竟然下起了大雨，半年都没有下过雨，这会儿暴雨如注，无数人被淋成了落汤鸡，僵尸似乎也害怕下雨，全部缩回去了，刘危安等人提前收工，回头石头城的时候，发现到处屋檐下都站满了人，一个个眉梢发际都是水珠，一身狼狈。

    “在石头城一年多，还不知道竟然有这么多人。”童小小摸了一把脸上的水珠，钻入了‘医不死人’药铺。

    说实话，刘危安也是第一次见到这么多人，平时分散四面八方，这一场暴雨把大家都淋回来了。

    换了一身干燥的衣服，三人兴致勃勃在房间里开肉囊，这些天杀僵尸的肉囊都没有时间开，其实也不是没时间，主要是在野外开肉囊，没有好东西到也罢了，如果有好东西，容易引起事端，刘危安三人本就杀僵尸多，已经够让人眼红了，这种火上浇油的事情还是少做为妙。

    “等等——”刘危安突然喊停。童小小一刀下去，硬生生在擦边而过，差点把手指头削掉，惊出了一身冷汗，用很无辜的眼神看着刘危安。

    刘危安没管他，抓起这个肉囊左看右看，翻来覆去，脸色的表情古怪，时而疑惑，时而兴奋，时而不解，一言不发放下肉囊，又去看其他的肉囊，有时候速度很快，三眼两眼就看完了一个，有时候却神情专注，如临大敌，一连看了二十多个肉囊才停下里，手里抓着一个肉囊，连带第一个肉囊放到童小小面前：“把这两个先开了。”

    童小小刚想问为什么，却发现，就这么一会儿工夫，刘危安的脸色竟然苍白的可怕，一脸疲惫，两眼红丝，仿佛几天几夜没有睡觉一般，就这么一愣，卢燕已经手起刀落，一刀破开了第一个肉囊，露出了一双鞋子，黑铁器，黑芒鞋。

    看到黑芒鞋，刘危安通红的双眼爆发出一抹璀璨的光彩，表情兴奋中夹着激动，手指都颤抖了一下，想要抓住黑芒鞋，最后还是忍住了。童小小从未见过刘危安这副模样，心中诧异无比。卢燕已经把第二个肉囊破开了。

    一把闪耀着寒芒的剑掉了出来，青铜器，映月剑。

    见到映月剑的一刹那，刘危安苦苦坚持的身体终于忍不住一下子瘫了下来，躺在地上，脸上是表情却十分开心。那感觉，如同解开了什么巨大的难题一般。

    “老大，你没事吧？”童小小吃了一惊。人影一闪，卢燕窜了过去，把刘危安小心扶起在椅子上坐下。

    “没事，没事，好的很，哈哈。”刘危安十分开心。

    童小小的眼神更见担忧了，差点就要用手摸一下他的额头，看是不是淋了雨，受了风寒，感冒发烧了。

    “我真没事。”刘危安拿出一颗力量种子吞下，几分钟之后，脸色恢复了一些才道：“我刚才突然发现，我好像能够看见肉囊里面的东西。”

    “怎么可能？”卢燕和童小小同时身体一抖，眼神射出不能置信。

    这不能怪他们反应夸张，实在是因为这是一件不可能的事情，肉囊堪称是这个世界最为奇特的东西之一，人类玩家数亿，也没有听说一个能够看穿肉囊。

    肉囊不知是有什么物质组成，看着像皮肤组织，但是谁都知道不是，里面自成空间，小到装下一枚铜板，大到可以装下三米多长的长矛，空间结构稳定，除非破开，不然的话，怎么摇晃都不会破坏。

    人类玩家想尽了一切办法，也无法看穿肉囊，最后得出结论，这是由神创造的东西，凡人无法触摸。有人想着把肉囊传送出去，以人类世界的科技，应该能够看透里面的东西，但是玩家还是失望了。肉囊受到神奇的力量影响，无法穿过宇宙黑洞，强行穿越，会自动瓦解，连带里面的东西一起化为尘埃，连续尝试了几次之后，人类不得不承认，暂时拿肉囊没有办法。

    肉囊破开，留下里面的东西之后，就会自动分解，最后什么都留不下来，不管用什么办法都无法阻止，也无法保存，使得有人想通过其材质研究肉囊的想法落空。

    因为有过太多的人想过太多的办法，甚至可以说，每一个玩家在拿到肉囊后都忍不住研究一番，最后的结果自然是一无所获，所以在听见刘危安说自己可以看穿肉囊，卢燕和童小小两人才会如此惊讶和震惊。

    “我也不是很确定，只是隐隐有点感觉。所以，这些肉囊今天不开了，留着等我研究一下。”刘危安换了一个比较委婉的说法。

    “小小，你回去吧，我留下。”卢燕道。

    “老大你好好休息，不要胡思乱想。”童小小很真诚地丢下一句话，下线了。刘危安差点踹他的屁股，这话怎么听着那么别扭，什么叫不要胡思乱想。

    “你也下线吧，难得还有几个小时可以休息，我真没事，休息一下就好。”刘危安轻声道。卢燕没有说话，只是把两件装备收起来。

    刘危安只好闭嘴，这妞有时候比他还倔，不对，应该说一直都比他倔。等身体恢复了一些，抓起一个肉囊，还未等他把刀子拿起来，卢燕已经抢先一步把刀子握在手上，不容置于道：“我来吧。”

    “好吧，把这个，这个，这个，还有那个，还有那三个肉囊破开。”刘危安的手指飞快点了几下。

    卢燕动作很快，把肉囊一一破开，有的掉出几枚铜板，有的是空的，还有的掉出了一件白板装备，刘危安若有所思，等最后一个肉囊破开，又点了10个，之后把他之前查看过的肉囊全部破开，才盯着爆出的东西发呆，慢慢闭上了眼睛。

    卢燕持着刀，站在他身后一语不发。看她的样子跟适合做保镖。

    刘危安的思维回到了童小小抓起肉囊即将破开的一刻，他的目光无意中扫过肉囊，一丝冰凉流过眼睛，然后他就看见了肉囊里面隐隐显出一双鞋子的影子，很模糊，一闪即灭，如果是一般人，肯定以为会是错觉忽略过去，但是他敏感地察觉到了自己的眼睛似乎发生了异变。

    在吸收了眼球能量之后，他就有这种感觉，但是一直很模糊，直到这一刻才豁然惊醒。之后，他就对着肉囊开始查看，开始几个还没感觉，超过十个之后，眼睛就开始剧痛，最后越来越痛，仿佛要裂开一般，但是那时候，他的心神处于兴奋状态，不想停下，直到查看了二十几个肉囊，终于到了极限，不得不停下，一种极大的危机从心底升起，仿佛他再探查一个肉囊，眼睛就要爆炸一般。

    虽然看的数量不多，但是他已经心中已经有了一点模糊的想法，破开的两个肉囊也证实了他的想法是对的，等到卢燕把所有的肉囊破开，他心中的想法也就越来越清晰，不过，他没有太过于激动，才二十几个肉囊不足以说明什么，他戒指里面还有几千个肉囊，一天开个三五十个，估计不久之后，他就能够弄明白了。

    刘危安知道卢燕现实中事情多，不敢多耽搁，收拾好房间之后，就让她先下线，他则留下来把符箭画完，推开门，刚好看见孙灵芝笑眯眯走来，手上端着一碗冒着热气的浓汤，‘十全大补汤’。

    “看你脸色不好，正好我熬了药剂，给你补一补，我是不是很贴心啊？”

    好不容易把孙灵芝打发走，下线之后，已经是五点多了，将近六点。周星辰打电话过来，说是商人已经找到，问他什么时候有时间见面，约一个地点。

    刘危安大喜，立刻拿起平板电脑搜索了一下，最后眼睛一亮，立刻有了决定。

    “晚上八点，在玉儿阁。” 第五十九章、玉儿阁
    前面是天堂，后面是地狱，跨过这道门，仿佛连呼吸的空气都不一样，充满了希望的味道，带着不一样的清新。

    平民区和奴隶区，一墙之隔，环境却大相径庭。周星辰混的不错，自己买了车，行驶了大概三十分钟，进入了市区，一股繁华的气息扑面而来。

    整洁的街道，明亮的路灯，数不尽的高楼大厦，还有排成长龙的汽车，无一不显示一派欣欣向荣，五颜六色的广告牌，超大的LED显示器，人行道上穿的花枝招展的路人，露出雪白大长腿的美女，这些风景是在奴隶区看不见的。

    玉儿阁的装修走的是古典风，和周围灯红酒绿一下子区分开来，周星辰的大舅哥时间卡的很准，刘危安两人停好车等了不到三分钟，他就到了。他叫吴天华，走的是文科路线，虽然也是警察，但是长相文雅，是一个科长。

    “吴科长好。”刘危安主动上前，态度谦逊。

    “你就是小刘吧，星辰经常在我耳边说起你，果然是一表人才，嗯，很不错。”吴天华微微一笑，笑容里带着矜持。

    能差吗？为了这次见面，他特意花费了八千多铜板买了一身行头，要不说身材好，穿什么都好看，西装领带加皮鞋，这么一穿，整个人的品位就上来了，如果再搞个头发，肯定不会明星差多少。

    “大舅哥，那人什么时候到？”周星辰问道。距离八点已经不足十分钟了，他可是收了钱的，可不想办不成事情。

    他虽然说得好听是公务员，大小也是一个科员，但是其实也就比守门的好不了多少，人际关系非常缺乏，钱虽然是他收，但是办事的人却是吴天华。

    “应该快到了吧，急什么，赵总这个人，一向守时。”吴天华扫了一眼手表，忽然话锋一转，问道：“你们订了房间没有，玉儿阁的房间可不容易订到，一般都要提前几个小时。”

    周星辰和刘危安同时脸色一变。两人都没来过这里，哪里知道玉儿阁的规矩。吴天华见到两人的样子就知道事情不妙，气急败坏道：“赶紧去问问，希望事情没那么糟，算了，还是我去吧。”

    周星辰和刘危安相视一眼，都看出了彼此眼中的不安，赶紧跟在后面。

    “不好意思！”吴天华刚刚问了一句，前台的服务人员就露出歉意的表情，“如果是平时，可能在大厅还能空出一两桌，但是今天恰好是周五。”

    “能不能通融一下。”吴天华不留痕迹把工作证露了出来。

    “真的很抱歉！”服务人员看到公安局三个字就脸色就变了一下，小心道：“要不这样，我去把经理叫出来？”见到吴天华低头看时间，服务人员立刻飞快跑上了楼，不到两分钟，一个一身职业装的女子走下来，身材苗条，容貌极佳，重要的是年龄不超过二十八岁，脸上透露着干练的味道。

    “吴科长可是好久没来了。”女子未语先笑，伸出了一只玉手。

    “杨经理还是那么漂亮。”吴天华伸手轻轻一握，马上松开，脸色却带着几分恭敬，问道：“今天来的匆忙，没有提前预定包厢，不知——”

    “吴科长大驾光临，是我们玉儿阁的荣幸，不过——”叫杨经理的女子露出为难的表情，“今天确实有所不便，要不，我做主，在大厅加一桌？”

    “那——”吴天华脸色有些难看，却不敢在这个女人面前发作，他虽然大小是一个科长，而且是公安局这种要害部门，但是玉儿阁可是局长都要给面子的地方，杨经理能够客客气气和他说话，已经是给他面子了，哪里还敢不识趣，正要勉强应承下来，忽然一直没有说话的刘危安插了一句。

    “有这个东西，能否例外一次？”

    一张精美高贵的钻石卡被两根手指夹着，缓缓放在前台上。

    “钻石卡！”杨经理眼神一缩，这可是仅次于最高级别至尊卡的钻石卡，一共也没多少张，快速把卡拿起恭恭敬敬递还到刘危安面前，“不知公子怎么称呼？”

    “刘！”刘危安淡淡地道，随意把卡片接过，放在衬衣口袋里。

    “刘公子里面请。”杨经理的表情愈发的恭敬，拥有钻石卡，又是姓刘的，这长相，这气度，还有那似远似近的距离感，她在一瞬间就肯定了刘危安是刘家的人，“包厢马上准备好。”

    “去准备吧，我还要等一个客人。”刘危安似不耐烦，又是很随意地挥了挥手。杨经理不敢多言，迅速退下。

    吴天华和周星辰完全看呆了，吴天华还好点，因为他完全不知道刘危安的底细，周星辰却迷糊了，这个三无人员的身份证还是他办理的，难道这是刘家流浪在外面的私生子？是刘家暗中培养人才的一种手段，这样一想，还真有几分可能，不然的话，谁能这么短时间弄到那么多金币，一个月前还穿着乞丐的衣服，如今已经人模狗样了，身上这一套可是牌子货，他连结婚都舍不得买，但是人家刘危安，付钱的时候，眼睛都没眨一下，不是大家族的人有这样的气魄吗？

    对，一定是这样，扮猪吃老虎呀，流落民间的王子。刚好这个时候吴天华看了过来，他似乎明白了吴天华心中的疑惑，重重地点了点头。

    这仿佛是一个信号，吴天华收到信号之后，抬得端正的头不知不觉低了几分，胸部也凹进去了一分，这是相当细微的变化，但是却让一个人的气质为之一变。领导和属下，即使摆着相同的姿势，还是有差别的。

    刘危安却没有注意到吴天华和周星辰态度的改变，他心中暗自庆幸把钻石卡给快递出来了，否则今天丢脸是小，谈不成生意才是大麻烦。其实当初的想法，因为他压根也没想过去玉儿阁吃东西，既然用不着，留在身边就是浪费，重要的是游戏里如果死亡，东西会被抢去，相对来讲，现实中就安全一点，重要的是现实中有用到的机会，因为他已经办好了通行证，就等赵楠楠母女的通行证办好，他就搬过来，到时候，心情好的时候也是可以来见识一番的，万万没想到，这么早就派上用场了，更加想不到的是这张卡还相当好用。

    “赵康成差不多到了，您看是不是——”吴天华问道。赵康成就是吴天华介绍的商人。

    赵康成，出生在一个落魄贵族之家，祖上也曾显赫一时，最高爵位是侯爵，那个时候，和赵家还是亲戚，不过，到了他祖父这一代，就开始没落了，到了他爷爷在一代已经和赵家不来往了。他父亲还好，因为是嫡长子，还混了一个子爵的爵位，可惜，他父亲没有能力振兴家族，反而因为站队错误被人举报贪污受贿锒铛入狱。贪污受贿这种事情，到底有还是没有，就是公说公有理婆说婆有理了，一切以官方说法为准，总之赵家失去了顶梁柱之后，就一下子垮了下来，几年之间，偌大的赵家已经不成样子了，反倒是赵康成因为是私生子倒是躲过了一劫。

    对于大家族来说，私生子是不被承认的，不过，他老爹，也就是赵子爵还算有点良心，提前给他准备了一批钱，本来是为了保证他以后生活无忧的，却没想到却避过了抄家的搜查，赵康成不是赵家的人，他的钱自然不在抄家之列。有感政治黑暗，赵康成大学毕业之后，没有从政，而是进入了商界打拼，没有选择金融、股票、地产那些高端行业，而是一头钻进了废品处理这个大染缸。

    凭借过人的手段和童叟无欺的信誉，经过二十多年的发展，他亲手创建的‘业成资源有限公司’已经成为天风省十大能源企业之一，尤其擅长变废为宝，废品处理，吴天华和他认识也是有些偶然。

    赵康成做的是废品的生意，不过，废品的定义很不好区分，对于有些人来说，没用的东西就是废品，对于有些人来说，不需要的东西就是废品，但是没用和不需要是有区别的，赵康成有时候会收到一些来路不明的不需要物品，有时候，这些东西难免会有麻烦。打个譬方，某人买了一辆新车，即将报废的旧车就用不着了，因为不缺钱，就留着，某一天发现旧车被偷了，最后在赵康成的废品市场找到，这个时候，就需要警察出面了。这样一来二去，赵康成就和公安局有了关系，局长事务繁忙，这件事刚好落到吴天华的头上，于是，就这样认识了。

    所谓知己知彼，这些资料是周星辰准备的，但是看的人却是刘危安。有些诧异吴天华前后的改变，之前是赵总，怎么一转眼就变成了赵康成，不过，也没在意，刚刚走到玉儿阁大门口，就一道黄色的影子从远处的天空飙射而来，狂风吹拂的时候，已经到了眼前，低沉的轰鸣声中，缓缓落地。

    那是一辆悬浮汽车，身份财富的象征，一个面容秉异的中年人从悬浮汽车里面钻了出来。 第六十章、赵康成
    为什么说面容秉异呢？主要是这个人长的太丑了点，酒槽鼻，招风耳，狮口*爆牙，脸色发黄，就一双眼睛正常一点。

    “赵总！”吴天华立刻迎了上去，笑容满面。

    “吴科长，让你久等了，真是罪过，太不好意思了。”赵康成伸出双手和吴天华握手，用力摇晃了几下，态度热情无比。刘危安看了一眼时间，19:59，果然准时。

    “我来给你介绍一下。”吴天华和赵康成寒暄了几句，侧开身子，让出了刘危安，“这位是刘危安，刘公子。”赵康成眼中闪过一丝诧异，吴天华的态度隐含一丝不易察觉的恭敬，重要的是他的介绍很简单。一般来说，只有那些大家子子弟才会这样介绍，不然的话，总会加上一个莫某企业经理或者老总的职位，如果是从政，就会说是科长或者处长，只有大家子弟，不用工作也有花不完的钱，不用从政也有崇高的地位。一个名字，甚至一个姓氏就能代表很多东西。

    “赵总你好，久仰大名。”刘危安抱了抱拳，却不是平常的握手礼。态度吗，说不上恭敬，也说不上怠慢，反正很随意自然。

    “刘公子好。”赵康成同样抱拳，笑意灿烂。他也算是阅人无数了，这个时候却有点摸不着头脑。

    “这个是我妻弟，周星辰，你叫他小周就好了，一直窝在小局子里坐办公室，人都变傻了，带他出来走动一下，见识见识。”吴天华把周星辰推了出来。

    “赵总您好。”周星辰这才把目光从悬浮汽车上收回来，声音有些结结巴巴。这豪华的座驾，太让他震撼了。经常看见悬浮汽车在天空飞来飞去，但是这么近距离观看，却是头一回，果然比自己那辆破车不知道好了多少倍，线条流畅，浑身散发着一股野兽般的霸气，让人忍不住要摸一下，坐在里面不知道是什么感受。

    “你好。”对于周星辰这样的人，赵康成见多了，却没有露出任何看不起的表情，一样热情寒暄。

    说了几句话，一行人进入了玉儿阁。刚进大门，就看见一行人从二楼走下来，为首的是一个大胖子，体积是别人的两倍，挺着一个大肚子，很是显眼。这个人不是别人，正是乐呵呵矿泉水的老总，杨洪军。刘危安突然心中一动，在两伙人擦肩而过的时候，突然出声。

    “杨总。”

    “你是——”杨红军脚步一顿，扭头看着刘危安，确定是在喊他才开口询问。

    “前两天晚上在黄沙城的东汉拍卖会见过杨总一面，没想到现在见到真人了，冒昧打扰，还望勿怪。”刘危安笑着道。

    “哪里哪里，几天之内，能够第二次见面，也算缘分。”杨洪军心中疑惑，但是作为一个成功的商人，最善于应付各种场面，脸上呵呵一笑，“当时晚上人多，没认出公子来，倒是我的失礼了。”脚步一抬，就要离开，刘危安的下一句话，立刻让他的脚步又落回了原地。

    “岂敢，我当时不在一楼，杨总自然不会看见我，我先上去了，杨总你忙。”

    杨洪军眼睛一缩，不在一楼？那就是二楼了！东汉拍卖会总共只有两层。二楼包厢非富即贵，连他想获得包厢都要花一番功夫，不自觉语气少了几分距离，多了几分真诚道：“我也是接一个朋友，公子在哪个包厢，既然有缘，等会儿自然要喝一杯。”

    “好说！”刘危安微微一笑。

    “401包厢。”带路的服务小姐很有眼色。

    杨洪军眼睛又是一眯，越是高端，越是稀少，玉儿阁一共四层，第四层连普通会员都没资格进入，只有尊贵会员才能入内。别看只是一家饭店，在杨玉儿的经营下，隐然有了会所一般的地位。目视刘危安离开的背影，忍不住招手叫来一楼的大堂经理。

    “这位公子是什么人？”

    “杨总，虽然您是我们的老顾客了，但是玉儿阁的规矩您也是知道的，顾客的信息，我们是不能随便透露的。”大堂经理笑着拒绝。

    “等一下要我要去敬酒，总不能连叫什么都不知道吧，你也看出来了，我又不是去做坏事。”杨洪军不满道。

    “此人是我们杨经理亲自接待的。”大堂经理沉吟了一下，低声道：“我只是隐隐听见，此人拥有钻石会员卡，姓刘。”

    “多谢。”杨洪军心中一震，终于明白了刘危安是什么人了，姓刘。一般的人，岂能拥有钻石会员卡？

    “刘公子认识杨总？”赵康成忍不住问道。

    “不认识，你也看见了，我认识他，但他不认识我。”刘危安很自然道。

    赵康成不说话了，有点摸不准两人的关系，看两人的对话，确实不认识，但是看杨洪军前倨后恭的态度，又不像是不认识刘危安的样子。杨洪军是什么人，全国有名的大胖子，身价雄厚，全国赫赫有名的企业家，和杨洪军相比，他就一个小字辈。人家说话的时候，他连插嘴的资格都没有，这样一个人，用这样的态度对待刘危安，就不得不让人耐人寻味了。

    进入包厢，刚刚做好，菜肴已经流水般送上来，一共十六道菜，四道凉菜，四道热菜，四道硬菜加上四道招牌菜，桌子都快放不下了，每一道都精美无比，香气四溢，色香味具为上佳，酒是好酒，刘危安不认识，但是赵康成却是识货的。

    几百年的大品牌，一品香，重要的是如今这酒已经成为了贡品，市面上基本上买不到。即使以他的身价，家里也只是珍藏了两瓶，其中一瓶还是以前老爷子送给他的，一直舍不得喝，看向刘危安的眼神，也就越发的高深莫测起来。

    本来只是以为一个普通的饭局，只是因为碍不过吴天华的面子，加上今天刚好在这边考察，就顺便答应下来，没想到遇见了一条大鳄。

    “赵总，生意上的事情，我是不懂的，这一次，也是一个尝试，不过，我也听过一句话，做生意如同交朋友，成为了朋友，不愁没有生意，如果生意成了，人情味却没了，这生意也长不了，咱们先吃，吃饱喝足，再谈其他，你看如何？”刘危安首先发言。

    “刘公子，你这话很合我老赵的胃口，说实话，我也是吃过苦的人，看到了这么多美食，还要文绉绉说那想虚伪的话，我嘴上不说，心里一定会看不起，这样最好。”赵康成哈哈一笑。

    周星辰自动沦为了小厮的角色，给每人倒满了酒，坐下的时候，才发现三人已经吃上了，心里暗骂一声：太不讲究了。

    四人这一顿狼吞虎咽、风卷残云，相比起来，还是吴天华的吃香最文雅，毕竟是正经科班出身，赵康成的吃相最差，有时候还用手抓，其次是刘危安，速度太快了。运筷如飞，不管是手上动作还是嘴巴咬合，都快的惊人，是一般人的两到三倍，而且食量惊人，一大桌食物，倒是有一半进了肚子。

    其他人都放下了筷子，只有他还在吃，最后把那一锅汤水都干掉了这才舒服地打了一个饱嗝，抬起眼的时候，吴天华三人看怪物一样看着他。

    “我还是在长身体，所以饭量大了点。”

    “刘公子，我算是服了你，爽快，不做作，看你吃饭就知道为人如何，和你做生意，亏不了。”赵康成越看越觉得刘危安和自己很像。

    “赵总，叫什么公子，太生分，看得起就叫我的名字，小刘也可以，危安也可以。”刘危安一颗心放下来了，看着样子，生意算是差不多成了。

    “好，那我托大叫你危安，你也别赵总赵总的，咱们不论身份，看年龄，叫叔叔有代沟，叫哥就刚刚好。”赵康成道。

    “赵哥。”刘危安端起杯子碰了一杯，一仰首，全干了。一股清凉流入喉咙，瞬间转化为火焰，烧的嗓子都干了，就在这时，星空图案亮了一下，那股火热潮水般退去，再次变成了清凉，整个人立刻舒坦起来了，一丝浓郁的酒香从肺里面散发出来。

    “好！”赵康成大喝一声，吃饭不做作，喝酒爽快，这样的年轻人，不要说贵族，就是平民也不多见，一仰首，也干了，一张脸顿时红了起来。

    恰好这时，敲门声响起，周星辰跳了起来。

    “我去开门。”

    进来的人不是别人，正是杨洪军这个大胖子，后面跟着一个服务员，端着两瓶酒，又是一品香。

    “刘公子，之前没认出你来，我自罚一杯。”杨洪军第一句话就把姿态放的很低，没等刘危安反应过来，一杯酒已经下肚，面不红气不喘，酒量惊人。

    “杨总客气了，请坐，请坐。”刘危安脸上的笑容越发开心。

    “你是赵总吧，来，咱们走一杯。”杨洪军落座之后，目光落到赵康成身上。

    “杨总你好，我是赵康成，您叫我小赵就好了，我敬你。”赵康成触电般站了起来，受宠若惊。

    “不用多礼，坐下就好。”杨洪军对于赵康成这种落魄贵族是看不起的，毕竟曾经是贵族，不过，此刻却觉得赵康成挺可爱的，可能是因为他长得比自己丑吧。

    杨红军又和吴天华和周星辰碰了一杯，吴天华还好点，知道把杯子放低一点，周星辰乐的手足无措，一杯酒喝完整个人已经迷迷糊糊了。 第六十一章、第一个事业
    杨洪军很快就走了，虽然一共坐了不到五分钟，却让刘危安印象深刻，不愧为全国有名的企业家，对每个人说的话不超过三句，却让人如沐春风，不自觉就产生了亲近之意，而且酒量惊人，自罚一杯，每人碰了一杯，后来又和刘危安连干了三杯，依然面不改色，离开的时候，眼神清醒，留下了一张名片。

    都已经称兄道弟了，生意的事情自然没有半点问题，刘危安开价公道，赵康成也想把市场挤进奴隶区，这叫一个郎有情一个妾有意，双方是一拍即合。重点谈的反而都是一些细节问题，这方面，刘危安是门外汉，完全是赵康成在说，他在听。

    废品回收的顾名思义是一种有偿性的废品处理生活服务，由专业正规的废品回收站或公司进行收购。之后对废品的科学处理及分类达到再次循环利用的标准，废品回收这项服务对保护环境、节约能源和带动社会效益起着积极的作用。专业正规的废品公司不仅可以增加企业公司的效益更能对社会带来节约成本的效果，同时也能为环境作出贡献，所以，这个行业是很光荣的。

    废品回收不能真正创造价值，够带来利润是的分类。从大的来说，废品可以分为两类，一是不合出厂规格的产品，二是破的、旧的或者失去原有使用戒指的物品。细分的话，就多了。

    废金属、废电子、废塑料、废钴、废电池、废镍、废硅片、贵金属、废玻璃还有其它包括废旧机器、电脑耗材、机械设备、废电缆电线、库存货物清仓、废置厂房拆迁等。

    以玻璃为列子。

    玻璃的种类很多，可以分为平板废玻璃、压花废玻璃、中空废玻璃、钢化废玻璃、夹丝废玻璃、高性能中空废玻璃、玻璃马赛克、夹层废玻璃、有机废玻璃、无机废玻璃、磨砂废玻璃、防火废玻璃、防弹废玻璃、特种废玻璃等等。

    不同的玻璃，回收价格是不同的，不懂的人如果把所有的玻璃混在一起，价值高的玻璃自然就被贱卖了，即使同一种玻璃，也是可以分类的，保存完好的，可以直接使用的，可以当做二手物品价格卖出，二手价格虽然不到原价格的四分之一，却是废品价格的好几倍甚至几十倍。

    对于废品分的越细，利润就越大，不过，这需要人工、物力还有技术，随着高科技产品越来越多，废品回收这个行业对于技术的要求也在进步。打一个比方，贵金属。

    贵金属指的是镀金、金水、银靶、镀银、镍、铑、钯、铂，钴、钨钢、钛、等贵金属废料，通常这些贵金属都不是单独存在的，需要把它提炼出来，这就需要比较高端的技术和设备了，一般人就是有心，也没办法。

    “危安，如果你有心要在这个行业发展，就必须要掌握分类这个部分，我可以提供技术人员和设备给你，除了一些核心的东西之外，你要什么我给什么，当然了，分解之后的东西你要卖给我，亏本的事情我可不做。”赵康成开始还语重心长，后面就变成了开玩笑。

    十点左右，饭局就散了。刘危安结转的时候才知道，一顿饭竟然吃掉了54800铜板，这还是有钻石卡打了折之后的价格。不仅咋舌，这地方以后还是少来为妙。

    吴天华离开的时候，刘危安给了他3枚金币，人家牵线搭桥，辛苦费还是要给的。周星辰对于喝酒驾车根本没有半点在乎，回到奴隶区已经差不多十点四十了，刘危安连夜去了时代广场，和狮子密谈了两个小时，留下了50万铜板作为启动资金，才返回家中。赵楠楠和赵欣已经睡着了，两人一向早睡早起。刘危安探头看了一眼，可惜盖着薄薄的被子，没啥可看的。

    第二天不到五点，刘危安就被电话吵醒了，送食物的人到了。这是刘危安托赵康成办的事，时代广场或者说整个奴隶区面临的最大问题就是食物、水还有药品，食物代表生命，水和药品影响健康，没有好的身体，就无法保持正常的工作，刘危安想要做出一点成绩来，靠自己一个人是不行的，只有靠这些奴隶，所以，最先要做的事情就是保证这些奴隶有吃的。

    外面的车是不敢进入奴隶区的，好在没过几分钟，吴天华安排接应的车到了，一辆卡车，已经报废，被吴天华一万五千铜板拿下，却用了两万铜板去改造，整的像装甲车似的，除了没有武器，坚固程度是不用担心了。

    不得不说，有钱有权好办事，连买车带改装，一个晚上就搞定了，换了不是吴天华而是刘危安之类的人来办，一个星期都不见得能够搞定。

    狮子身边唯一的一个会开车的人昨天晚上已经赶到了这里，等待了一个晚上，叫着毛猴，见到这辆霸气威猛的大卡车，高兴的上蹦下跳。东西转移之后，毛猴开着大卡车离开，剩下就没刘危安什么事情了。

    人才和设备还没那么快，赵康成安排人也是需要时间的。

    上线。

    画符箭，杀僵尸，研究肉囊，画符箭，一天，就在这么忙碌中度过，下线的时候自然少不了喝一碗孙灵芝熬制的‘十全大补汤’，味道有点变化，更香醇了，不知道加了什么东西进去。

    墓地杀僵尸的玩家保持在一千五百左右，没有继续增加，不过，收僵尸的店铺多了，僵尸的价格所有上涨，不过还是刘危安的价格最高，这就是认识大小姐的好处。飞马车队因为总部受损，势力范围收缩，放弃了石头城，在昨天晚上离开，黑牛带着金币一大早去了黄沙城，一口气买下了二十辆牛车，二十辆马车，平安车队一下子成为了石头城最大的马队，才一个下午的时间，纯利润九千多枚铜板。

    黑牛最开心，因为他是马队队长，更重要的是马队雇佣的都是他村子的人，带着村子里面的人找到工作，让他在村子里面的地位直线上升。连平时不爱搭理她的村长的闺女今天也破天荒主动和他说话了。

    吃完饭后，刘危安出门而去，朝着时代广场的方向没走几步，又转了方向，来到商业街，一口气买了十个手机，一百五十个对讲机才朝着时代广场出发。

    依然是跑步，他现在有钱了，差不多有两千金币的身价了，买悬浮汽车是没希望，但是普通的小汽车还是没问题，不过，他更喜欢锻炼身体，喜欢畅游的天地之间的感觉，主要的是开车太炫耀，容易惹来麻烦，还是跑不好，绿色环保又安全。

    来到时代广场，才一天的时间过去，这里已经大变样子了。道路整洁，杂草被收拾掉了，路面上的废纸、塑料袋还有排泄物清理的干干净净，原本东一堆西一堆的废品被重新整理，摆放的整整齐齐，已经颇具有5S之后的感觉。

    走进大楼里面，大厅已经被重新收拾了一番，地上的油污用拖把拖干净了，玻璃擦的明亮，墙壁上的蜘蛛网也不见了，最重要的是那股厚重的霉味变得稀薄了许多，中央不知从哪里找来的一块大铁板当做桌子，上面放着两瓶矿泉水。

    看到矿泉水，刘危安笑了起来，想到第一次来的时候，狮子说没有水喝的无奈。刘危安朝着其他房间走去，每个房间都在忙碌，都在整理，只要还有一点力气的人，都站起来工作，每个人脸上都带着开心和喜悦，见到刘危安慌忙行礼。

    “今天只是搞卫生，到明天差不多能够把重要的区域整理出来，住人的地方也重新安排，废品和人分开，一些空置的房间作为仓库，把废品细化分类，等到技术人员和设备到了之后，再进一步拆解。”狮子道。

    “食物能吃多久？”刘危安问道。

    “至少三个月，省着一点的话，半年也是没问题的。”说道食物，饶是一向镇定的狮子也忍不住发出了会心的笑意。早上，一大车食物运回来的时候，整个时代广场几乎被欢呼声掀的翻过来。

    “太久了，这是这一月甚至是半个月的食物。以后每半个月都会有食物送过来。”刘危安道。

    狮子惊呆了。

    “你手下的人，必须做到身体健壮，以后，这些人作为班底，不要从事分类工作，全部统一划入保安队，我们要保证这里的安全。”刘危安严肃道。

    狮子心中一震，立刻从狂喜之中惊醒过来，敏感地察觉到了刘危安话中的危机。

    “可以适当地吸收外人进来，工作的人可以随意，但是保安队必须忠诚。”刘危安正色道：“第一步，是保证时代广场的稳定和发展，第二步则是朝外扩张。”

    “我明白了。”狮子挺起了胸膛。

    之后，两人就一些已经发现的问题还有即将发生的问题以及一些设想交换了意见，不过，大部分是刘危安在说，狮子在听。

    半个小时过去，两人结束谈话，刘危安去了一趟存放书籍的地方，把一些重要的书籍收入了空间戒指，也许再过几天，这里就会变得人多眼杂，这些书都是好东西，被人顺手牵羊或者弄坏了可就心疼了。 第六十二章、买了一个奴隶
    时代广场的废品回收站正在以惊人的速度发展着，称之为一天一个样都不夸张，有了充足的食物和干净的饮用水，狮子等人的身体很快恢复了正常，身体好了，工作效率直线飙升，这些人不怕吃苦，不怕流汗，甚至不怕流血，为了这些来之不易的食物，每个人都使出了十二分的力气。

    第三天开始，赵康成的设备和人员就陆陆续续赶来了，改造场地，安装设备，训练人员……时代广场，里里外外，热火朝天。

    很快，一部分简单的设备已经投入使用，第四天晚上，第一批分解好的废铁就运送出去了，只是因为报废车无法过去墙的那边，中间要转车，耽误了时间，一个晚上才拉了两趟。

    差不多到了第六天，所有设备基本上投入了使用，而经过简单培训的人员也已经上岗，时代广场犹如一台沉寂已久的机器，突然注入了汽油，开始轰隆轰隆运转起来，晚上开始，毛猴就没休息过，一直处于送货状态。

    第七天，吴天华代*购的另外五辆报废车到了，其中还有一辆后十二轮的大挂车，每辆车里面都装满了食物，五辆车开到时代广场之后，整个广场都沸腾了。很多人一辈子都没见过这么多食物和水，用来洗澡都够了。

    也是这一天，最后一批设备组装完成，投入使用之后，赵康成的人马连夜就撤走了，让他们在奴隶营区一呆就是一个星期，也够为难他们了，特别是其中还有两个女人，要不是赵康成给出了五倍工资，他们肯定不愿意来，唯一还能够忍受的估计就是狮子他们对这些人很尊敬，几乎是当做菩萨对待。让他们心里上得到少许的满足。

    第八天开始，时代广场正式对外招人，消息一出，附近的奴隶蜂拥而至，早就有消息传出时代广场得到了贵人相助，获得了吃不完的食物和大量的饮用水，一个个早已眼红，只是因为狮子消灭沙皮狗的事件让他们心有忌惮，否则早就冲进来了。

    第一天招一百个，全部送去挖垃圾，一百斤一个铜板，多劳多得，成功应聘的一百个人听到一百斤一个铜板，差点疯了，冲到垃圾山就开始干活，都不带休息的。一些运气好的人，找到了报废的汽车或者摩托车，几个小时就挖出来五六百斤，一支能量管到手，这样的事件迅速刺激了其他人，特别是一个奴隶挖出了一个集装箱一下子换到了两个馒头之后，再没有人能够淡定下来了。

    馒头，白花花的馒头啊。

    当天晚上，五辆大卡车，一辆大挂车轰隆隆从时代广场驶出，朝着商业街的方向开去，回来的时候，座驾已经换成了大挂车的毛猴手上多了五十多万铜板。看到这么多铜板，包括狮子在内的一百多条大汉都哭了，他们一辈子也没见过这么多钱，而这只是一个晚上的收入。不过，他们也知道，这是以前七八年挖出来的存货，按照现在这种出货率的速度，最多一个星期，存货就会用完，到时候，收入肯定会有一个大幅度的下降。不过，即使如此，所有人也十分满意了。

    如果是以前，就算把所有的存货都卖掉，都不见得能够得到百分之一的钱。一个个对刘危安，感激的不得了。

    最后还是狮子先从兴奋中恢复过来，因为他想到这些设备的投入，一千万铜板，都是刘危安垫出来，一股沉甸甸的责任感压在他的肩膀上。

    第二天招了两百人，因为来的人多，招人的条件也严格了许多，基本上在挑那些口碑好一点的人，身体差一点倒是不要紧，有过一次沙皮狗的教训，狮子在招人这一块上十分严格。

    昨天的一百人，到了晚上天黑的时候，基本上都赚到了10铜板左右，对于这些没有任何收入的奴隶来说，10铜板已经是高价了，所有人都以进入时代广场工作为荣。其实，荣誉倒是其次，关键是收入，他们这样的人，外面没人收，里面没工厂，只能等死，现在好不容易出现了一个时代广场，消息传播的越广，就越多的人来到这里，今天没有被挑中就等着明天，只要时代广场还会招人，他们就不会死心。

    第三天招收了300人，之后就放慢了速度，他们保安队才一百多人，工人太多，闹事了就不好。狮子经过一番严格的审查，吸收了差不多五十人进入保安队，让保安队的数量达到两百左右。

    也就是在这一天晚上，五十多公里外的一个股势力半夜来偷袭，但是没想到狮子两百个保安队早有准备，人手一把弩箭，还有几把猎枪，才发动一轮冲击，就被射的人仰马翻，死伤大半，剩余的的人在逃跑中又被打死不知道多少，黑夜中，还有不少被同伴误伤的，等跑回来一看，三百多人的队伍已经不到四十人，还有十几个带伤的。这么一点点人，自然守不住垃圾山了，没过几天，就被其他势力消灭了。

    这一战，让附近的垃圾山见识了狮子等人的实力，本来生出了一些小心思，如今也被压下去了，同样安静下去的，还有附近等待应聘的人，连续几天没被挑选，自然而然心生怨气，见到了满地尸体之后，怨气瞬间消失无踪。

    时代广场进入了发展的快车道，每天都有数十万铜板的收入，欣欣向荣，不过，隐藏的问题也不少，一开始大家还不觉得，但是随着人数的增多，一些小问题被扩大。居住问题、卫生问题、纪律问题，这些都在狮子的高压之下，得到了解决，虽然速度比较慢，但是都好解决，现在最重要的问题有两个，一个是缺少管理人员，还有一个就是没有财务。

    奴隶能够吃饱就不错了，上学的事情就不用想了，难得有几个人认识几个字，能够写出自己的名字已经算是才子了，让这些人做账单，还不如让他们去挖垃圾呢。读书不到两个月的赵欣都比他们强。

    但是钱多了，不管理又不行，三五百铜板还好说，数的出来的，如今的铜板已经超过百万，这么一笔庞大的资金，稍微处理不好就会出大乱子，狮子把这个问题汇报给刘危安，不过，刘危安也没有好的办法。总不可能让他去管理财务吧，他也没这个时间。事情就这样拖着。

    这一天，刘危安起了一个大早，家里的食物已经吃完了，他要去购买一批食物回来，刚刚走到商业街，就听见广场上传来一阵喧哗，数十辆巴士停在那里，原来，又是一批奴隶被运送过来。这种事情，每过一段时间都会发生一次，司空见惯，刘危安正要转身离开，就在转身的刹那，顿住了脚步，眼睛瞥见了一张熟悉的面容。

    那是一个女孩，长发乱糟糟，不知道多久没有梳理了，身形消瘦，一张脸也因为不知道多久没有吃饱而清瘦下去，眼窝深陷，鼻子很挺，皮肤发白，又带着丝丝青色，只有一双眼睛依旧明亮，和周围的恐惧、慌乱、畏惧、茫然的目光不同，这双眼睛，充满滔天的仇恨。

    不过，刘危安注意到的不是这双眼睛，而是这张脸，很像他在地球孤儿院时候的一个女同学，不管是脸型还是身形都很像，特别是眼睛还有鼻子，至少有八分像。这是刘危安在孤儿院唯一玩的好的一个伙伴，或许还存在一些说不清道不明的情愫在里面，不过，那个时候小，还不懂这些。

    很快，刘危安就失望地摇了摇头，像是像，终究不是。一个是地球，一个是火星，也不可能那么巧合，想了想，还是走到女孩面前，不顾女孩的诧异，说道：“说一个理由，让我买下你。”

    奴隶没有人权，可以随意购买，不过，购买的对象只能是国家，私下努力买卖是违法的，所有的奴隶在国家的档案库里面都是有纪录的。奴隶区那么多奴隶，看似无主，其实全部是国家的财产。

    想要获得奴隶，必须购买，其它方式都是违法的。国家一般不管的，但是如果发生了点什么事情，国家动怒了，奴隶这种小事也会成为大问题。一般人不在乎这个，特别是贵族，他们有爵位，但还是刘危安不是，他现在只是一个刚刚获得身份证不久的平民，为了以后不必要的麻烦，还是出钱比较安心。

    “我智商180，这个理由够了吗？”女孩出奇的平静，眼神没有半点变化，兴奋、不安，都没有。

    “你智商这么高，怎么会——”刘危安没有说下去。

    “哥白尼不是也被烧死了吗？”女孩不轻不重顶了一句。

    “好，你是我的人了。”刘危安笑了笑，脾气还不小。走到一个满脸横肉的壮汉面前，此人穿着的是狱警的服装，“这个人多少钱？”

    狱警扭头一看，嘴巴立刻，一股浓重的口臭喷了出来：“那个女孩的老子可不简单，不过却有点不识趣，便宜你了，10银币。”

    刘危安一看就知道狱警把自己当做肥羊了，任何奴隶被拉到这个区域，基本上都被层层挑选了一边，剩下的都是没人要的歪瓜裂枣，卖相差的十个十几枚铜板一个，卖相好的，也就七八十铜板，顶天也就一百铜板。不过，他也没有还价，直接丢了10枚铜板出去。

    狱警大喜，原本还有些忐忑价格报高了把刘危安吓走了，没想到真的是一只肥羊，用最快的速度把女孩的卖身契找出来，盖了一个公章，让刘危安签上自己的名，一式两份，交易就算是完成了。

    刘危安扫了一眼，看见了女孩的名字：房小苑，还真是缘分，和孤儿院的小伙伴的名字都一样，就是姓不同。 第六十三章、卖囊买囊
    吃一个早餐的时间，刘危安就对房小苑有了大致的了解，大呼捡到宝了，一个19岁就大学毕业的人，而且是毕业于王朝最高学府的天子学院，能是庸才吗？更巧的是房小苑学的是金融专业，自学了财经、管理两科，不得不说，智商高就是好，换做一般的人，能够把专业学好就谢天谢地了，还未吃完早餐，刘危安已经决定让房小苑去管理自己的时代回收站了。

    刘危安只是提了一嘴，房小苑就明白了他的意思，眼神掠过淡淡的不屑，这完全是一种下意识的行为，堂堂高材生，出入的都是数万人的大企业，最次也是省级龙头，现在竟然要去一家不到千人的企业就职，而且还是废品回收站，不过，马上，房小苑眼中都不屑就变成了黯然。

    她现在还有的挑吗？她如今只是一个奴隶，连吃饭都成问题，如果不是刘危安买下她，还不知会怎么样呢？也许不到晚上就会被其它的奴隶欺负、侮辱甚至奸杀，就算运气好躲过去了，之后呢，估计三五天之后就会沦落为乞丐，三五星期之后就会慢慢饿死了吧。这些东西在她还在象牙塔学习的时候还做过研究，写过报告，不过，那个时候，这些东西距离她很远，除了见到图片时候心里有些刺疼，但也只是几分钟的事情，直到有一天，她才发现，天堂和地狱，也就一线之隔。

    是的，她现在是一个奴隶，连自由都没有的奴隶，生死由人，说起来还得感谢刘危安，让她吃到了这几个月以来的唯一一顿饱饭。

    房小苑被送到了时代广场废品回收站，刘危安不担心她不听话，既然她的智商这么高，就应该能够看得出形势，目前，只有刘危安能够帮助她，其次，一个奴隶反抗主人的下场，是房小苑无法承受的。

    上线。

    平安车队规模再次扩大，又购买了30辆马车，如今已经是拥有80辆马车的庞大车队了，还成立了一支护卫队，人数暂时10人，不过，全部是黑铁级高手。平安车队最大的雇主还是‘医不死人’药铺，随着‘腐尸之毒’的销量打开，在各大城市销售，作为生产地之一的石头城，必须承担提供药剂的责任，而这份业务，全部由平安马队承包，此外还有药材的运送、动则数十辆马车。

    借着孙灵芝的关系，平安车队又拿下了石头城六家店铺的全部运输业务，如今就算没有其他业务，一天的纯收入也因接近四万铜板了，如果算上其他，五万铜板都出头了。黑牛兴奋的不得了，叫嚷着要把最近的黄沙城也拿下，被刘危安拦住了。

    黄沙城是什么情况，他可是很清楚，高手如云，就平安车队的实力，还不够一个青铜后期高手一个人杀的，人家看不上，倒也罢了，若要找麻烦，顷刻之间，平安车队就要灰飞烟灭。

    刘危安的发展计划很清晰，第一步拿下石头城，就算做不到独家垄断，也要拿下60%-80%的业务，第二步，增加实力，特别是护卫的实力，在没有招到青铜级别的高手做护卫之前，绝不考虑扩张的事情。

    黑牛被刘危安一番话说得大汗淋漓，浮躁的心一下子安静下来了。

    其实，黑牛浮躁，刘危安自己何尝不浮躁，这些天忙碌到也罢了，可以忘记很多烦心事，一旦闲下来，迫在眉睫的问题就摆在了面前，突破青铜级已经十多天了，他的境界依然停留在前期，没有半点变化，这些天的力量倒是在增加，但是十分缓慢，和在黑铁级的突飞猛进，一天一个样相比，相差太远了。

    随着白银级高手的不断出现，还有石头城很多人都突破到了青铜级后期，他有一种强烈的危机感。他现在拥有的一切，最根本的原因在于他的实力，有着射杀白银级高手的实力，如果不是这样，谁还会正眼看他？

    没有实力，平安车队不用一天就会被人瓜分，没有实力，孙灵芝也就不会对他另眼相看，一些潜在的利益也就和他没有任何关系，他必须保持这种实力，才能在石头城立足，大家都在进步，他如果裹足不前，很快就会被淘汰的。

    可是，他用尽了办法，都无法进入青铜中期，这些天，卢燕和童小小明显能够感觉刘危安的焦躁不安，心中担心，却无法开解。他们境界还没有刘危安高呢，帮不了他。

    这些天下来，杀是的僵尸基本在1200只左右，这好像是一个临界点，在刘危安没有突破之前，这已经是极限了。这个数字在其他人看来已经是变态了，但是刘危安自己知道自己的事情，每天都阴沉着一张脸。

    傍晚，回到石头城，累了一天的刘危安顾不得休息，开始画符，他现在保持早晚各一次画符，基本上一天能够画符1500次，解尸咒已经闭着眼睛都能画出来了，成功率达到了99%，除了走神和大意，基本上不会出错了。

    这或许是这些天唯一的进步了，此外，还有一件让他欣慰的事情，他眼睛的问题基本上搞清楚了，他确实能够看穿肉囊，不过，有很多限制，目前只能看穿青铜器以下的物品，高于青铜器的则是一片模糊，一些特殊物品同样如此，总的来说，就是级别低的物品，他大致能够看透，级别高的物品，他就没把握了，而且，使用这种能力，消耗很大，动不动就脸色苍白，眼冒血丝。他目前的极限是30次，正常情况下，25次左右就要停下了。他为这种能力取了一个霸气的名字：魔神之眼。

    突然，刘危安心中一动，想到了一个办法，既然暂时提升不了实力，那就提升装备，毕竟，装备也是实力的一部分，以前或许没办法，但是现在有了魔神之眼，这个目标还是很有希望实现的。

    他目前的实力，击杀白银初期的高手基本上没有问题，中期的，如果单挑的话，胜算只有五六成，后期的还没有遇到过，不过，他自己估计胜算不足三成，两败俱伤的可能性最大，死亡的可能性是四成。但是这些前提是他的武器是黑铁级别的拓木弓，如果换一把好弓，青铜器的话，对上白银器后期的高手就能提升两成胜算。

    这同样是提升实力的一个办法。其实，在晋升青铜级之后的第一天，他就有换兵器的想法了，只是找不到合适的，一直耽搁，现在终于闲下来了，倒是可以在这方面努力了。杀怪爆装备是不现实，但是赌囊的话，就可靠的多。

    飞马车队已经撤离了石头城，王家的店铺还在开业，不过，声望已经大不如从前了，特别是石头城出现第二家赌囊的店铺之后，这里的生意已经不足鼎盛时期的一半。

    王家铺子是刘危安崛起的关键，所以，刘危安对于这个地方很有好感，赌囊，首选这个地方。

    “掌柜的，这些肉囊你看一下，价格合适，我就卖了。”刘危安把一袋子肉囊放在柜台上，足足四百多个，都是这些天他挑剩下的。基本上都是一些空的和价值不足50铜板的肉囊，自己开出来，划不来，卖掉是最合适的做法。

    “这些腐尸肉囊，看起来还不错，挺新鲜的，不过就是级别低了一点，但是看在这么多量的份上，我可以给1.2银币一个的价格。”掌柜的极为好爽道。

    “既然掌柜的没有诚意，那我去其它地方问问。”刘危安作势提起袋子，换做以前，他还真不敢这么拿捏，但是现在，赌囊可不止一家了。

    “且慢，且慢，有话好说，有话好说。”掌柜的慌忙拦住了刘危安。

    “掌柜的这是什么意思？”刘危安脸色一沉。

    “公子莫生气，莫生气，刚才我是开玩笑的，这样吧。”掌柜的咬牙道：“3.8个银币一个，这已经是最高的价格了。”

    “3.9银币一个，行就留下，不行我就带走，一句话！”刘危安淡淡道。

    “成交！”喊出这两个字的时候，掌柜的脸上肌肉都抽搐了一下。心理诅咒不已，都怪那新开的八方囊铺，该死，该死，让他每天损失多少钱。

    一共465个肉囊，181350铜板到手。

    “公子可还有什么须要出手或者购买的？”王家店铺虽然主要经营赌囊和力量种子，但是并不代表不做其他的生意。

    “我随便看看。”刘危安漫不经意走进卖囊的仓库，一个一个地看起来，看的很仔细，掌柜的也不管，让他随便看。足足过了一个多小时，刘危安才挑选了20个肉囊出来，掌柜的虽然好奇此人刚刚卖出四百多个肉囊，现在又买进20个肉囊，但是不该问的话他绝对不会问，笑眯眯道：“10个是8银币的，5个是20银币的，三个是30银币的，还有两个80银币币，一共43000铜板。”

    这次轮到刘危安脸上肌肉抽搐了，不过，他还是很爽快地付了钱。 第六十四章、庆祝
    刘危安身上只留下一千金币，剩下的钱全部买了力量种子才离开。回去的身后，突然想到了一个问题，既然赌囊如此暴利，为什么不自己做呢？然后越想越心动，越想越觉得这个想法可行，不过，最后还是觉得哪里有问题。既然赌囊利润这么高，没有理由只有两家人开啊，于是去询问孙灵芝。

    “如果你身后有什么大家族支持，你也可以开，不然的话，就等到那天你晋升为黄金级高手吧。”孙灵芝一句话一下子把刘危安心中的火焰浇灭了。

    黄金级高手，还是算了吧，现在连青铜级都晃晃悠悠的。孙灵芝见到他失望的样子，安慰道：“任何行业都有潜规则，只是一般人不知道而已，你一个人能够拉起一支马队已经很厉害了，很多人还在温饱线上挣扎呢。”

    刘危安笑了笑，没有说话，回到房间默默开囊。事实证明，魔神之眼确实很有效，20个肉囊，19个开出了物品，只有一个开出的是铜板。11件黑铁器，4件青铜器，一颗植物种子，一颗矿石，还有一张兽皮，最后一件竟然是一颗力量种子，和白毛僵尸的一样大，不同的是白毛僵尸的是粉红色，而这一粒是深红色，如同一团火焰。

    这是刘危安到目前为止，见过的唯一两颗有颜色的力量种子。他从未想过肉囊里面也能开出力量种子，大大地惊讶了一番。

    15件装备卖给了梅花商会，一共得到390金币，种子卖给了‘医不死人’药铺，价值75金币，矿石好像是玄铁矿，纯度极高，买了4.6金币，兽皮是一道菜的秘方，刘危安不确定价值，留下了。还有一点小小的心思就是想卖给杨玉儿，毕竟她给的钻石卡帮了他不小的忙。

    4.3金币，一转眼变成了480金币，这年头，赚钱还得靠技术。可惜魔神之眼能量不足，不然的话，每天看他一个百八十颗肉囊，那金币岂不是哗啦呼啦流进口袋？

    下线，刚好看见赵欣嘟着一张嘴巴，满脸幽怨，不由的呵呵一笑：“谁惹我们小美女不开心了？”

    “你说话不算数。”赵欣气鼓鼓道。刘危安一愣，随即想起要前几天答应了要带她出去玩的，结果这几天一直忙着时代废品回收站的事情，两脚不沾地，于是一拖再拖，估计是小姑娘等待不耐烦了。

    “吃完饭马上去。”

    “真的？”小丫头怀疑地看着他。

    “这次不食言了。”刘危安认真道。

    “这还差不多。”赵欣立刻不生气了，一张脸说笑就笑，露出两个甜甜的小酒窝。她的牙齿很整齐，而且很白，颗颗如珍珠，笑起来特别好看，刘危安很喜欢见到她笑。

    赵楠楠在两人说话的时候已经摆好了食物，今天赵楠楠还是穿着昨天的衣服，上半身短袖圆领T恤，下半身黑色短裙，不过，话说刘危安也就给她买了两套衣服，之前的破烂衣服已经扔掉了，地下室潮湿，衣服一般要两天才能干。这还是现在天气热了，否则，三五天都不见得能干。所以，赵楠楠虽然每天都洗澡，但是衣服却是两天一换。衣服不够换，她也不说，从来不提任何要求。

    坐下吃饭，刘危安总是习惯性地把鸡骨头不小心弄到地上，刚要低头下去捡起来，突然赵楠楠面无表情道：“先吃东西吧，等一下我来扫。”

    “那麻烦你了。”刘危安嘿嘿一笑，他现在脸皮和十几天相比，厚多了，也不脸红，专心对付起食物来。

    吃完饭，带着赵欣出去溜达了一圈，顺便给赵楠楠买了两条衣服，在挑选衣服的时候，尽量挑那些短的、薄的，领口低，反正在家里穿，也不用担心被人看见。他在心里道，下意识把自己给忽略了。

    想了想，通行证应该差不多这几天能够办下来了，又买了一双鞋子。

    回来的时候，差不多十一点，赵楠楠没有睡觉，还在等着。刘危安和房小苑还有狮子各自通了一个电话，才回到床上休息。赵楠楠刚好从卫生间出来，刚要踩着梯子派上床去，忽然见到刘危安目光灼灼地看着她，心中莫名的生出几分慌乱，脸色却没有任何表情，冷冷地道：“闭眼。”

    刘危安很听话地闭上眼睛，等赵楠楠转过头去，立刻又睁开了眼睛，刚好看见赵楠楠爬上去，两腿分开，一上一下，短裙之下，两腿**之间看的清清楚楚，黑色的裙子，雪白的大腿，中间那一团黑色让他瞬间起了反应。赵楠楠收回脚的时候下意识扫了一眼下铺，刚好看见刘危安差点凸出来的眼睛，狠狠地瞪了他一眼，缩进了被窝。

    刘危安大乐，深深地感到当初选择下铺而不是上铺是多么的明智。只可惜赵楠楠动作太快，要是慢一点就好了。

    之后几天，白天继续杀僵尸，傍晚开肉囊，可是开出的都是一些黑铁器为主，偶尔夹着几件青铜器，弓箭开出了两把，都是黑铁中品，还不如他手上的，他希望的青铜弓箭，一直没有出现。

    白银器也没有开出来过，这玩意太稀少了，唯一开出的价值最高的是一件青铜下品戒指。叫做地刺之戒。

    顾名思义，戒指启动之后会发出一个土系魔法，正前方五米之内会冒出一些岩石尖刺，钢铁都可以刺穿，相当厉害。

    刘危安在杀僵尸的时候尝试了一下，瞬间秒杀了三只僵尸，把卢燕和童小小看的瞠目结舌。

    晚上，刚刚下线，刘危安就接到了周星辰的电话，赵楠楠母女的通行证办好了，明天可以来拿。刘危安挂了电话，立刻把这个好消息告诉赵楠楠母女，期待两人的惊喜，不过，两人的反应截然不同，赵欣这个小丫头立刻开心的跳起来，先是在赵楠楠脸上亲了两口，然后有扑倒刘危安怀中，狠狠地亲了两口，脸上全部是笑意。

    赵楠楠则是阵阵发愣，足足沉默了五六秒钟，才坐在床头上，一言不发，表情似乎悲伤，似乎犹豫，还有茫然和丝丝恐慌，但是绝对没有开心的成分。刘危安邹起眉头看着她，猜测着原因，赵欣很快也感觉到气氛不对，脸色的笑容一点一点消失，走到妈妈身边，用头靠着妈妈的大腿，轻轻问道：“妈妈，你不开心吗？我们不用在这里住了，我们可以去那边的世界了。”

    听到女儿的话，赵楠楠从恍惚中惊醒，脸上挤出微笑，轻轻道：“这么会呢，妈妈也很开心，比你还激动。”

    “真的？”赵欣抬起头看着她。

    “傻瓜，妈妈会骗你吗？”赵楠楠用手指点了一下赵欣光洁的额头，笑了起来。赵欣也跟着笑了起来。刘危安却发现了赵楠楠眉宇之间隐藏的忧虑和不安。

    “危安，明天就要离开了，是不是应该庆祝一下啊。”赵楠楠抬起头看着刘危安，这是她一次叫刘危安的名字。刘危安感觉怪怪的，不过，赵楠楠的话却没有错，这确实是一件值得庆祝的事情。

    可以离开奴隶区，对于三人而言，是一辈子的大事。

    刘危安出去买了大量的食物还有酒回来，考虑到赵楠楠是女人，又买了几瓶红酒。晚上，三人大吃了一顿，这个小小的地下室，充满中一种叫着高兴的气息。赵楠楠前所未有的开放，频频和刘危安碰杯，酒水沾湿了衣服也不在意，大腿露出来了，也似乎没看见，刘危安喝一杯，她也喝一杯，比一般的男人还要好爽，还时不时灌着赵欣喝一小口，小丫头酒量一般，没喝几口就双颊红晕，开始说胡话了，没过多久就自己跑到床上呼呼大睡起来。

    刘危安敏感地意识到赵楠楠有几分异常，不过，在酒精的影响下，他也没有细想，赵楠楠在他去买食物的时候特意洗了一个澡，穿上了他前几天买的衣服，这些衣服太暴露了，她一直嘴上没说什么，却从没穿过，现在可能因为高兴，竟然毫不在意穿上了。

    大半边没有穿内衣的酥胸暴露出来，浑圆的半球还有深深的乳沟，刘危安一杯酒下肚，脑子晕乎乎的，一时间不知身在何处。

    “我好看吗？”赵楠楠突然右脚抬起，搭在刘危安的膝盖上，手指从脚尖开始滑动，顺着小腿、膝盖最后到大腿，慢慢把短裙撩起来。

    刘危安眼睛都直起来来了，用力点头，已经说不出话来了。

    赵楠楠把杯子里面的大半杯红酒全部倒进了嘴巴，鼓着腮帮子慢慢靠近，刘危安忽然感觉呼吸加速，一颗心砰砰直跳，赵楠楠的红唇越靠越近，刘危安的心越越跳越厉害，最后，两片嘴唇终于黏在了一起，一股带着温度的液体传递过来，仿佛击中了灵魂，刘危安脑子轰隆一声，彻底迷失了。

    迷迷糊糊中，刘危安感觉自己来到了大海，上下扑腾，耳边隐隐听见女人的呻吟和娇*喘，却始终看不见人，他一直寻找这个人，却一直找不到，只好一直扑腾，不知疲倦地摇曳，什么时候睡着了都不知道。 第六十五章、突发的危机
    早上醒来，刘危安只感到通体舒坦，一种久违的否极泰来在心底扩散，青铜中期，竟然突破了青铜中期，这是怎么回事？刚要起身，忽然发现不对。

    一股淡淡的清香传到鼻翼，床上不止他一个人，带着惊疑和忐忑慢慢睁开眼睛，入目的一具白花花的玉体，白的晃眼，体态轻盈，温润如玉，被子的一角，只是盖住了半边身体，还有一半的酥胸露出来，受到空气的刺激，那一粒粉红的蓓蕾耸立起来，甚至蓓蕾周围的颗粒都看的清清楚楚，目光上移，出现的是一张熟悉的面容，赵楠楠。刘危安心中巨震，差点蹦下床去。

    赵楠楠惊醒了，睁开眼睛刚好对上刘危安的眼睛，闪过一抹害羞，触电般闭上了眼睛，脸色残留着极度满足之后的红晕，娇艳如同雨后的花瓣，刘危安从未见过赵楠楠这般模样，心中涌起一股柔情。

    “你是牛吗？”赵楠楠第二次睁开眼睛。

    “我——”刘危安只说了一个字就被打断。

    “快起床，你想被赵欣看见吗？”赵楠楠快速道，声音压的很低。

    刘危安掀开被子，刚要下床，忽然发现自己和赵楠楠都是一丝不挂，动作一僵，傻傻问道：“你，我——”

    “你这个傻瓜！”赵楠楠红着脸把被子扯了一把，包裹住身体，“转过身去，我要穿衣服。”

    刘危安下床，脚下一阵柔软，低头一看，竟然是自己的衣服，不过，已经脏都不能再穿了，找了一套新的衣服穿上，发现赵楠楠也已经穿好了衣服，下了床。

    “昨天晚上——”

    “不准问，昨天晚上已经过去了。”赵楠楠板着脸道，以一种极为怪异的姿势走进洗手间，刘危安似乎明白了几分，使劲抓了抓头，昨天晚上到底发生了什么事，为什么没有记忆了呢？该死的《黑暗帝经》这玩意不是能够化解酒精吗？昨晚上怎么失灵了？

    十几分钟之后，赵楠楠收拾了一番，走出洗手间，除了走路的姿势怪异之外，基本上看不出异样了，不过，刘危安和她朝夕相处这么久，还是能够感觉她气质上的变化，之前是沉静、淡雅带着一丝忧郁，如今则是多了一种活气，或者说朝气。

    突然，电话铃声响了起来，平时悦耳的铃声，此刻异常刺耳。足足响了十几声，刘危安才不情不愿拿起了手机，一看来电，是周星辰打来的。

    “不要问为什么，立刻过来商业街，我送你们出去，快点，一定要快，晚了就来不及了。”

    刘危安刚要问发生了什么事情，周星辰已经挂了电话，刘危安心中涌起了一股不安，从周星辰焦急不安的语气中，他预感到了有大事发生。

    “收拾东西——算了，不要收拾了，穿好鞋子，叫醒欣儿，我们立刻就走。”刘危安脸上严肃，第一时间把游戏头盔装进了空间戒指，然后是食物。

    手机的声音很大，赵楠楠也听见了周星辰的话，女人的直觉有时候比男人更灵，没有任何多疑，立刻穿起鞋子，把迷迷糊糊的赵欣摇醒，小丫头睁开眼睛不明白发生了什么事，就跟着出门而去，走出大楼，脑子才清醒了一点，但是马上发现不管是妈妈还是刘危安，脸上都严肃的可怕，一股不安的情绪在周围弥漫，小丫头竟然忍住了没有说话，被赵楠楠牵着手，越走越快，距离商业街还有大概一公里的地方，刘危安突然止步。赵楠楠一不小心撞在他的后背，两团丰满的肉*团狠狠地挤压了一下，换做平时，刘危安肯定要好好地回味一下，现在却完全没有这个心思。

    他感到了地面轻微的震动，是那种重型汽车开过马路才会有的震动，趴下，把耳朵趴在地上，这种感觉更加明显。除了时代广场购买的几辆报废重卡，奴隶区基本上没有大型车辆，而且，即使时代广场唯一的一辆大挂车，也开不出这种声势。就在这时，电话铃声突然响起，把三人都吓了一跳，刘危安立马接听起来。

    “你们到了哪里？不要过来，千万不要来商业街，来不及了，这里来了一支军队，发生了什么事情我还不知道，但是他们要屠杀奴隶区，是所有的人，有装甲车，有重型武器，至少有一个团的兵力，你最好有多远跑多远，找一个地方藏起来——”周星辰突然挂掉了电话，从他压低的声音，刘危安已经听出来了，他打这个电话，也是冒着风险的。迅速把手机调成震动，转头对还在发呆的赵楠楠母女喊道：“转头，快跑。”

    附近都是低矮的建筑，树都没几个，根本不适合藏身，必须穿过他们居住的地方，深入奴隶区里面，那里地势复杂，建筑群成片，还有一丝活命的希望。

    一个团的兵力，还有重型兵器和装甲车，这他娘的是发了疯吗？对付手无寸铁的奴隶，用得着派出这样的阵势吗？

    奔跑中，刘危安突然醒悟一个问题，一个团的兵力？这是形容军队的，也就是说来的是军队，而不是警察，这区别可就大了。心中的危机感更加浓烈，把赵楠楠往背上一背，同时抱起赵欣，速度骤然提升，比之前快了两倍不止。

    很快就穿过了居住的大楼，这个时候，天色才刚刚大亮，上班的人群慢慢走出来，看见刘危安背一个抱一个，还跑的比兔子还快，一眨眼就不见人影了，一个个长大了嘴巴，如果不是大白天，还以为是幻觉呢。

    刘危安跑的虽快，但是军队来的速度更快，一道道火焰从装甲车上的炮口喷出，下一刻，半里之外的大楼传来爆炸，浓烟滚滚，火光冲天，本就年久失修的建筑开始坍塌，里面居住的人哪里想到祸从天降，还有不少人还是被窝里面就被炸死了。

    同样倒霉的还有睡在屋檐下面的奴隶，本来以为靠着商业街近一点，能够多讨到一点食物，哪里知道来的不是善人，而是魔鬼。

    枪声响起，子弹扫向人群，密集如雨，不管是贫民还是奴隶，所有看见的人类，全部射杀，装甲车不断发射大炮，爆炸声不断，一团接着一团的火焰在每一栋大楼上面升起，惨叫声和建筑坍塌的声音惊醒了这个安宁的早晨。

    相隔两三里，刘危安猛然回头，隐隐能够看见冒起的火焰，冲天的浓烟却比较清晰，赵楠楠也跟着回头看，看到不断升起的黑烟后，环住刘危安脖子的手臂一紧。

    “不用担心，我们会没事的。”刘危安安慰道，声音却是干巴巴的。感谢这段时间的长跑还有今天早上的突破，让他带着两个人，依然不感到吃力。赵楠楠体态苗条，赵欣个子娇小，两人加起来还不到一百五十斤。重要的两个人都是美女，换做是两个乞丐的话，刘危安肯定不会跑的那么有激情。

    两边的建筑不断倒退，地上的道路越越来越破烂，空气中充斥着难闻的气温，道路两边的屋檐下，挤满了衣不蔽体瘦骨嶙峋的奴隶和乞丐，而上面的房间里面，则是住着稍微强壮一点的奴隶，竞争无处不在，想要睡在舒服的房间，就必须靠自己去争取，不争不抢，或者说抢不过，那就只能睡大街了。

    奴隶的白天来的比较晚，很多人还在梦乡中，建筑群越来越密集，刘危安一口心也慢慢安定下来了，身后的爆炸声，似乎远了一点点。他明白，因为越深入，奴隶越多，必然会拖慢军队杀戮的速度，别看一个团的人马很多，凝聚起来可以横扫一个城市，但是一旦分散的话，就会被这几十万奴隶给淹没了。

    “这样跑下去不是办法。”赵楠楠忽然道。

    刘危安刚想说话，突然侧起耳朵静听，一阵奇异的轰鸣声由远而近，速度快的惊人，猛然回头，看见一架武装直升机已经到了数千米之外，脸色大变。嗖的一声跳到了屋檐下面，飞起一脚，一声巨震，整层大楼都仿佛震动了一下，大铁门被一脚踢开，里面睡着五六个奴隶惊醒过来，张大嘴巴看着闯入的一男二女，这姿势太奇怪，以至于他们连尖叫都忘记发出来。

    “不好意思，弄坏你们的门了。”刘危安露出一个歉意的微笑，出脚如电，在每个奴隶后脑勺踢了一脚，把他们全部踢晕过去，反脚踢在大铁门上，大铁门关上的瞬间，轰鸣声响起，犹如暴雨的子弹从天而降，倾泻下来。

    沙石横飞，子弹射在砖石结构的墙壁上，一打一个孔，比拳头还大，即使混泥土结构，也同样如此，一条线扫过，几乎能够把墙壁打穿，打在人身体上，两三颗子弹就能把人打成两段，惨叫声完全被激烈的子弹声音掩盖。

    血肉横飞，玻璃四溅，直升机呼啸而过，屋檐下面，几乎已经没几个活人了，两侧的建筑里面，传来无数的哀嚎，痛苦的呻吟笼罩这片卑微的世界。

    刘危安三人从里面一间小房间的角落爬起来，刘危安一把捂住了赵欣的眼睛，外间，被他打晕的几个奴隶，全部死亡，尸体被打烂，肠子外露，脑浆横飞，残肢断臂和身体只剩下一丝皮肉粘着，汩汩的鲜血还在流淌，惨不容睹。

    赵楠楠只看了一眼，就转过了头去，脸色苍白的可怕，身体微微颤抖。 第六十六章、干掉直升机
    刘危安本想带着两人去时代广场的，那里距离这里两百多里的路程，应该比较安全，但是武装直升机的出现，让他的想法夭折。这里曾经应该是一个城市的市区，范围也就十公里的样子，之后就是一马平川的荒野，除了不及脚踝的枯黄杂草，只有零星的建筑，那种地形如果遇上直升机，就只能等死了。

    “你们相信我吗？”

    “相信。”赵欣用力点头。赵楠楠没有说话，但是眼神已经透露出她的意思，和女儿一样。

    “你们呆在这里，不要出去，只要不出声，暂时是安全的。”刘危安看着赵楠楠，“我要出去一下，不把直升机干掉，我们没有一丝逃跑的机会。”

    “这不可能。”赵楠楠很不想打击他，但是这确实没有可能。

    “不试试，谁知道？”刘危安眼中闪耀着自信的光芒，弯下腰对赵欣道：“来，亲一口，给哥哥一个力量之吻。”

    啵！

    “哥哥加油。”小丫头在他脸上亲了一口，虽然害怕，却并不想母亲那么悲观，小小的年级，还不了解武装直升机的可怕。

    “你呢？”刘危安看着赵楠楠。赵楠楠的有些害羞，犹豫了两秒，把嘴巴伸了过来，即将触碰到刘危安的脸颊的时候，刘危安头一转，对上了嘴巴。刘危安伸出手按住她的头，狠狠的轻了一口，才笑着出门而去，碰的一声，把大铁门关的死死的。

    “你一定要回来！”赵楠楠看着刘危安离去的背影，低声念了一句。

    刘危安迅速上楼，二十多层，不到半分钟就冲上来了，四下打量了一下，上了天台，朝着最高的一栋建筑狂奔，这些建筑与建筑之间，间隔不到十米，他轻松越过，就是姿势有点难看，不过生死关头，他也顾不了这个。

    最高的一栋建筑大概两百米，六十多层的样子，刘危安花了两分钟的时间赶到这里，没有时间休息，在空中极目远眺，神奇的事情发生了，视线不断扩大，数十里外都能看清楚，直升机已经飞到了市区的边缘，开始掉头回转。

    后面大部队已经到了十五里之外，按照这个速度，快则二十分钟，慢则半个小时，他们就会到达，他的时间不多了。他唯一的兵器只有弓箭，在魔兽世界第一把上了品级的武器，很有纪念意义。

    下品黑铁器拓木弓的射程极限也就100米左右，这个距离，射人还行，射直升机，简直是做梦，想要射直升机，距离必须小于30米，越近越好，不过，距离近，也表示危险增大，刘危安的目光在周围来回搜寻，脑子不停转动，很快就有了主意。

    冲到楼梯间，连续下了三层，才找到一条消防水管，长度大概五六十米，将就够用，之后来到十一层，看见了一些奴隶。

    大楼太高，奴隶为了节省体力，一般不会爬的太高，十多层，已经是他们的极限了。上面的空房间虽多，但是他们一般不会上来。这里也被直升机光顾了一下，地上躺着十多具尸体，一些奴隶跑掉了，但是还留着一些，簌簌发抖，不明所以。他们时常经历屠戮和杀害，但是遇到直升机，还是第一次。

    刘危安不顾奴隶诧异的眼神，在血泊之中，挑选了两具看起来比较完整的尸体，迅速离开。

    直升机为了增加杀伤效果，一般不会飞的太高，基本是30-50米左右，甚至更低，刘危安回忆第一次直升机飞过时候的高度，做了一点微调，在十五层开始布置起来。一切刚刚准备妥当，耳中已经听见了直升机螺旋桨发出的轰鸣声，由远及近，速度快的惊人。

    滴滴答答……

    最可怕的还是子弹射出的声音，如同一把神兵利器，撕碎一切击中的目标，玻璃碎裂的声音，子弹和混泥土发生碰撞的声音，惨叫声一下子把耳朵塞满，刘危安蹲在一扇窗户的后面，目视着直升机的迅速靠近，距离把握的非常准确，直升机飞行的高度仅仅比他低了两米的样子。

    这架直升机的火力，相当的猛，左右各一架火神炮，正前方露出一个炮口，黑洞洞的，仿佛野兽的嘴巴，散发着冰冷的杀意，两侧携带这八颗空对地小型导弹，已经只剩下五颗了，两侧的门开着，一边一个迷彩服的战士，各持着一挺机关枪，正在疯狂扫射。

    米，……刘危安手心开始冒出汗水，一动不动，三十米的时候，好几颗子弹擦着头皮射过，破碎的玻璃在他身上划出一条条血痕，他一声不吭，直升机从窗户前掠过。

    距离小于十米的一刻。

    刘危安猛然跃出，犹如猛虎下山，又如蛟龙出海，撞破玻璃射了出来，整个呈现一种古怪的姿势，弓如满月，拓木弓被拉开到极限，距离在一瞬间逼近5米，这已经是能够做到的最近的距离了，手指松开，灌注了强大动力的箭矢射出，寒光一闪，已经撞在玻璃上。

    碰！

    箭矢承受不了如此强大的力道，瞬间粉碎，挡风玻璃上留下一个小小的印子和一缕几乎看不见的细微裂痕，驾驶员吃了一惊，直升机猛烈一斜，一排子弹从刘危安的头顶划过，扫向后面的建筑，尘土溅射。

    草！

    刘危安暗骂一声，这玻璃怎么这么硬？身体在空中僵持了一个刹那，迅速下坠，就在他下坠的刹那，射出了第二箭。

    一声惨叫响起。靠近他这个方向的机枪手摔出直升机，身体翻滚着坠落，一支利箭洞穿了他的喉咙。刘危安已经没有时间开弓了，用力一扯腰间的消防水管，身体在反作用力的带动下，从窗户射入，眨眼消失在房间里面，下一刻，无尽的子弹倾泻在房间里面，十几秒钟的时间已经把这个房间扫成了筛子。

    刘危安发足狂奔，从一个房间到另外一个房间，只感到子弹无处不在，冲到哪里，子弹就跟到哪里，子弹飞速掠过，仿佛连空气都燃烧起来了。

    眼角瞥见一点火光迅达扩大，刘危安脸色大变，速度激增，瞬间穿过三个房间，刚刚扑倒在地，一声巨大的爆炸响起，火焰扑了过来，堪堪距离不到半米的位置停止了前进，但是那股惊人的热量却让他感到后背一阵灼烧。

    “这样下去，必死无疑。”刘危安爬起来，再次逃窜。直升机的火力太猛，追的人连思考的时间都没有，就更不用说反击了。

    连续两个飞弹射来，刘危安终于没有及时避开，被爆炸的气浪冲的飞出了七八米，一口气差点闭了过去，后背疼的像是断了骨头一般，不过，这一次爆炸，也把他给震醒了，猛的一拍大腿。

    “我还有解尸咒啊！”

    迅速抽出一支箭矢，咬破手指飞快地画起来，可是，平时闭着眼睛都能轻易画出来的解尸咒，此刻却连连失败，他知道，这不是奔跑的缘故，而是心情太激动，连续十几次深呼吸，尽量让自己的身体平静下来，解尸咒完成的身后，刚好跑到了大楼的边缘。在房间里面穿梭，视线阻挡，还有一丝活路，冲出了大楼，直升机视线无阻，就必死无疑了。

    刘危安暗叫一声庆幸，冲入了最后一个房间，抓起一记尸体朝着外面摔了出去，子弹的方向立刻转移了目标，朝着尸体猛烈射击，不到三秒钟，已经把尸体打成了拼不起来的碎肉，直升机刚刚发现上当，刘危安已经跟随在一具尸体后面跳了出来，弓弦震动的声音响起，利箭闪电而至，射在挡风玻璃上面。

    同样是箭矢粉碎，唯一不同的是，这一次挡风玻璃也跟着粉碎，出现了一个拳头大小的窟窿眼，后面突然冒出的箭矢从窟窿眼一穿而过，钻入了驾驶员张开的嘴巴，血液瞬间从嘴巴里面喷出。

    直升机猛烈一晃，朝着地面冲了过去，气势汹汹，剩下的机枪手发出一声惊呼。刘危安在尸体上借力，窜回大楼，刚刚扑倒在地板上，一声剧烈的碰撞声之后是惊天动地的大爆炸，火光冲天，冲击波朝着四面八方扩散，玻璃炸开，墙壁变形，浓浓的高温让一切可以燃烧的东西瞬间燃起了火焰。

    刘危安身在十几层高的地方，依然能够感到热浪扑面，地面有连续发生几次小一点的爆炸，才慢慢平静下来，他探头看了一眼，爆炸范围五十米内，基本上成为了死地，无数烧焦的尸体发出阵阵恶臭，直升机已经只剩下半个架子了，火焰还在燃烧，估计没有半个小时停不下来。

    刘危安这才感到浑身无力，一屁股坐在地上，休息了两分钟，迅速起身下来，来到第一个射杀机枪手的地方，却发现尸体还在，但是枪已经不见了，不但是枪不见了，连衣服都被扒光了，迷彩服、防弹背心、头盔、登山鞋……就剩下一条三条库，简直就是蝗虫过境，刘危安仔细看了一眼，眼神一缩，这手法干净利索，炯然有序，没有留下任何痕迹，绝对不是奴隶所为，刚刚松懈下来的心立刻警惕起来，看来附近还隐藏这一个高人，他神色不动，迅速回到大楼，尽量让身形隐藏在黑暗中，朝着赵楠楠母女的大楼靠近。 第六十七章、蛤蟆
    夜晚降临，军队已经包围了这片区域，刘危安带着赵楠楠母女不断在一栋栋大楼之间穿梭躲避，他们终究还是没有来得及逃出去。

    白天，刘危安干掉了直升机，引起了军队的震怒，又派遣了两架直升机出来，在整个市区上空来回搜寻，刘危安三人白天躲在房间里面，几乎不敢露面。期间，他分别接到了周星辰和狮子的电话，算是明白了军队大肆屠杀的原因。

    天风省省长的儿子和军方某个大佬的孙子吃饱了没事干跑到奴隶区来找乐子，结果不知怎么的就和奴隶起了冲突，不可思议的是奴隶竟然把被七八个保镖保护着的军方大佬的孙子给打死了，被抢回来的时候，就剩下一半的尸体了，被啃的不成样子，惨不忍睹，消息传回地球，军方大佬震怒，于是，天不亮，一个团的部队就开向了奴隶区，除了商业街躲过一截之外，其余的地方全部沦为战火。

    听到这个消息，刘危安的第一反应是荒唐，不要说保镖那孔武有力的身体，而且还是练有武功在身，而且还拿着枪，还能让手无寸铁的奴隶把他们要保护的目标打死了，还无法第一时间抢回尸体，抢回的时候只剩下一半了，他们睡着了吗？还是在看热闹。这根本是不可能的事情，但是偏偏就发生了。

    不但刘危安不信，估计谁听到这个消息都不会相信。但是军队已经来了，屠杀已经发生了，刘危安不信也得信了，无语的同时发出了一声感慨，不作死就不会死。哪里不好玩，来奴隶区玩，这里没有美酒，没有美女也没有赌场，有的只是遍地垃圾和数不尽的奴隶，真不知道这些富家公子哥的心里到底是怎么想的。

    没有一个地方是安全的，军队发动的是扫荡式的攻击，先是大炮轰击，然后是地毯式搜索，不管房间里面有没有人，两颗手雷丢进去，再冲进去一梭子子弹，确保没有活人之后，才去下一个房间。

    刘危安心中着急，却没有办法。部队每个人都带着耳麦，时刻保持联系，而且相隔很近，有任何异常立马就是无数的手雷和子弹倾泻过来，如果是他一个人，还有一拼的资格，但是带着赵楠楠母女，他不敢冒险。

    脚步声迅速靠近，那是一支交叉的队伍，这让刘危安措手不及，真是前有狼后有虎，根据他们的习惯，再过三五秒，就是一阵手雷问候了，刘危安看了一眼赵楠楠母女，两人的脸色都是发白，如今已经没有退路了，只能拼了。

    弓箭刚刚来到手上，对面的大楼响起了激烈的交火声还有呼喊和惨叫，大量的脚步声朝着那个方向冲过去，刘危安附近的两支队伍脚步顿了一下，却没有离开，下一刻，从后面丢件来两个圆溜溜的小黑球，刘危安的呼吸一下子停止了，身体却以惊人的速度冲上去，在手雷落地的刹那，飞起一脚。两颗手雷以比来时更快的速度原路返回。

    惊呼声刚刚发出，就被爆炸声覆盖，火光一闪，冲击波还未消散，刘危安已经冲了出去，连开三箭，把被震的东倒西歪的三个战士射杀，地上还躺着两具尸体，那是被手雷炸死的。在这样出其不意的情况下，还能有三个逃出手雷的范围，这支军队的素质相当过硬。

    嗡——

    箭矢穿过模糊的玻璃，洞穿了一只举起来的手臂，松开的手雷滴溜溜地掉了下来，这支队伍脸色大变，三人立刻朝着远处扑倒，一个应该是队长模样的人物，反应迅速，一脚踢出，就在踢中手雷的刹那，第二支箭矢出现，洞穿了他的小腿，队长惨叫一声，力量顿时消失，手雷坠落地上，弹起的瞬间发生爆炸。数不尽的钢珠和钢钉把队长和手臂中箭是战士射成了筛子，强烈的冲击波才到达，两人身体抛飞两三米，落地的同时，刘危安出现，一箭射出。

    扑倒的三个战士，中间的一个迅速翻身，枪口瞄准刘危安，在手指按下扳机的一刹那，利箭射穿了他的眉心，强大的冲击力扯着他的身体飞出一米多远。

    惨叫声响起，第二个战士丧命。第三个战士在第三连续翻滚，拔出腿上的手枪，根本没有瞄准，连续几个点射，每一枪都不离刘危安的心脏，枪法之精准，令人震惊。

    刘危安身体一偏，同时用脚挑起一具尸体，挡住了前面，一箭射出。战士仅仅用了不到一秒半的时间打空了一个弹夹，最后一枪射出，人已经滚到了楼道转弯的地方，小腿用力一蹬，身体射了出去，半空中扭转身体，已经更换好了弹夹，枪口瞄准刘危安，一抹淡淡的虚影掠过，眉心一凉，意识瞬间消失，手指随着坠落的身体无力地松开了扳机。

    在装甲车大炮瞄准这个方向的时候，刘危安已经把两只队伍的所有装备全部搜走，带着赵楠楠母女迅速撤离，刚刚跑出十几米，身后一声巨响，整个房间连同走廊化作一片火光，滚滚热浪在身后追来。

    对面大楼激烈的枪声变得稀薄，而且以惊人的速度在转移。另一个方向突然响起了交战声，刘危安脸色微变，迅速改变方向。

    反抗的人，不止他一个，可以说，大部分奴隶知道生存无望之后都起了反抗之心，不过绝大部分都是炮灰，真正有一点点反抗能力的人，刘危安只发现了五个，第一个是干掉直升机时候拿走机枪手装备的人，第二个是一个个子灵活的青年，使用一柄飞刀，神出鬼没，第三个和第四个没看到人，只是听见枪声，最后一个就是一个中年大汉，国字脸，相貌堂堂，伸手敏捷，两人在躲避第二波直升机的身后相遇，有过短暂的交流，此人是曾经当过兵，不知如何流落到了奴隶区。

    至于还有没有其他人，刘危安就不知道了，他大部分时间带着赵楠楠母女在转移，没敢出去侦查。刘危安原路返回击杀两支队伍的房间，火光还在燃烧，搜查的队伍刚刚离去，估计他们也料不到还有人敢回来。忍着火焰的灼热，三人穿过房间，来到后面的一个破烂房间，门窗已经被打烂，不过好在现在是黑夜，只要没人靠近，基本上不会被发现，重要的是这里是被军队搜查过的区域，暂时是安全的。

    “是我——”一道黑影从上面一层楼沿着窗口跳了进来，在刘危安开弓的一刹那，赶紧出声。

    刘危安手臂移动，箭矢射在黑影的脚下，深入三寸，溅射的水泥打在黑影的脚上，一阵生疼。

    黑影震惊的目光从箭矢上收回，后背全部是冷汗，苦笑一声看着刘危安：“看到你的弓箭，我都怀疑起了我用热**兵器是不是一个错误。”

    “看到你还活着，真高兴。”刘危安嘴上说着高兴，脸色却没有一丝笑容。此人就是白日躲避直升机时候遇见过的人，国字脸大汉。

    “我也很高兴，认识一下，我叫蛤蟆。”国字脸大汉伸出了手，见到刘危安怀疑的眼神赶紧补充道：“你别见怪，以前的名字确实忘记了，这里记忆力出现了问题。”指了指脑袋。

    “刘危安。”刘危安伸出手和他握了握，没有客套直接问道：“外面的情况如何？”

    “很糟糕，还活着的人不到五分之一。”蛤蟆脸色惨然，“一个个往外面跑，结果没有障碍，死的更快，跟他们说了却没人听。”

    “好像有几个厉害的人在反抗。”刘危安看着他。

    “照过一面，但是没时间说话。我只认识一个老家伙，带着一个大块头。”蛤蟆目光看向远处还冒着火光的房间，“我在楼上听见下面的爆炸，应该是你的杰作吧，不知武器有没有被他们搜走。”

    “你缺兵器？”刘危安问道。

    “只剩下三颗子弹了。”蛤蟆晃动了一下手中的枪。

    “这些武器给你吧。”刘危安突然心中一动，把捡到的十挺冲锋枪，十把手枪，弹夹还有手雷全部拿出来。

    “你牛！”蛤蟆看着这一堆武器，半晌无语。

    “希望有点帮助吧。”刘危安轻轻道。

    “必须有帮助。奴隶虽然死了大半，但是剩下的还是军队的几十倍，我们缺少的不是人，而是武器。如果人手一把枪，不要说一个团的兵力，一个师进来也不够看的。”蛤蟆兴奋把武器一把一把往背上绑好，“我找几个人，把抢分出去，应该能够让他们放点血。”

    “祝你们成功。”刘危安并不看好他们。

    “你不跟着一起？”蛤蟆眼中带着一丝邀请。

    “我还有事。”刘危安摇了摇头。

    “保重！”蛤蟆目光扫过赵楠楠母女，没在多言，悄然出了房间。不到一分钟，蛤蟆又转了回来。

    “还有事吗？”刘危安看着他。

    “你们是不是想回到商业街，离开这个地方？”蛤蟆不答反问。

    刘危安点了点头，没有否认，他确实是这么计划的。

    “你们暂时可能走不了了。”蛤蟆舔了舔舌头，“我认识的那个老头之前告诉我，商业街又出现了一个团的兵力，正在朝这个方向开来，如果你现在出去，正好迎头碰上。”

    “草！”刘危安脸色一变，这是他第一次说粗话了。

    “为今之计，只有把所有的军队吸引到一个地方，你们才有机会绕过去，我们需要你的帮助。”蛤蟆仿佛看出了刘危安心中的犹豫，“我有一个地方，可以暂时藏身，长久不敢说，一两个晚上还是没问题的。如果军队被我们吸引，就更安全了。”

    “带路。”没有太多的思考，刘危安就下定了决心。如果蛤蟆的情报没有错的话，他们暂时确实出不去，一个团的兵力封路，小鸟都飞不过去。 第六十八章、草莽豪杰
    “这是地下排水道，可惜已经几百年没有水可以排了，如今成为了老鼠的天堂，一次意外被我发现，就改造成了一处避难的地方。”蛤蟆在前面带头，刘危安三人跟在后面，下水道很宽敞，除了刘危安个子高需要稍微低头之外，其他人抬头挺胸都没问题的。不时有受惊吓的老鼠在脚底下穿行，发出叽叽叽的声音。

    没走多远，蛤蟆在墙壁上摸索了一下，拉开一道铁门，露出一个小小的坑洞，很小，不足两个平米，不过，藏几个人还是没问题的。里面很干燥，还铺着一层棉被，竟然还有一盏台灯，蛤蟆打开台灯之后，空间里就亮了起来。

    “狡兔三窟，只要上面的人还没死完，军团应该不会搜查到这里。”蛤蟆道。

    “在这里休息一下，我很快就会来接你们。”刘危安对赵楠楠母女道。

    “小心点。”赵楠楠牵着赵欣的手，进入了坑洞。小丫头经过这一天的遭遇，不知道是吓到了还是什么问题，表现的很沉默。

    刘危安叹了一口气，硬着心肠不看母女不安的眼神，把铁门拉上。坑洞虽然简单，还是有通风口子的，不用担心憋坏。

    “有这么好的地方，你怎么还出来？”刘危安好奇问道。

    “如果都死光了，留着我一个人有什么意思？”蛤蟆探出头小心观察了一番，才从洞口钻出去，等刘危安出来之后，小心把地板铺好，微微叹了一口气道：“我自己不记得是怎么来到这里的，但是救了我的命的是一个老奴隶，死前最大的愿望就是带着所有的朋友走出这个地方，他在这个地方生活了四十多年，很多奴隶都是他的朋友或者晚辈。我无法完成他的心愿，只能做一点力所能及的事情，不过，现在看来，让他们活着都是一个奢望，你呢，有空间戒指的人，应该不属于这里吧？”

    “一言难尽。”刘危安扯开了话题，“我们接下来干什么？”

    “跟我去一个地方。”蛤蟆笑了笑，没有继续追问下去，在黑暗中快速穿行，刘危安紧紧跟在他的后面，无声无息。

    嗖——

    蛤蟆刚刚警觉，利箭从他的耳朵边上呼啸而过，射入了前方，黑暗中一个迷彩服的战士捂住喉咙上的箭杆，缓缓倒地，尸体抽搐了一下，就此不动，丝丝血迹顺着手指缝隙滴漏。

    “竟然安排了暗哨。”蛤蟆一阵后怕，迅速把战士的武器卸下来。

    一路上，忽左忽右，为了避开军队，本来十分钟的路程，花费了差不多半个小时，两个暗哨被射杀，才来到一个隐秘的地下室入口。

    “是我。”蛤蟆开口之后，才钻进去，立刻听见里面传来一阵低低的欢呼还有问候声，听口气，蛤蟆应该是这里的头头。

    刘危安跟着下去，发现这个地下室应该是一个小型停车场改造的，范围不小，里面或站或坐，挤满了五六百人，男女老少都有，这么多人拥挤在一个小小的空间中，弥漫着一股难闻的味道。

    这些人拿着铁棍、铁条、木棒等武器，虽然也是奴隶，但是比其他的奴隶多了一股彪悍的气息。看见蛤蟆带回来这么多武器，一个个大喜。

    “这个是我们的好朋友，这些武器就是他给大家的。”蛤蟆指着刘危安道。周围的人一听，看着刘危安的目光迅速由警惕变成了感激。

    “拿了武器的人，留下两个保护大家，其余人跟我来，报仇雪恨的时候到了。”蛤蟆没有多余的废话，说话很直接。而他的这些手下，动作也很迅速，抄起枪就跟在他的后面。

    十几个人的队伍出了地下室，才大楼里面穿行，刚刚穿过第三栋大楼，就听见前方传来激烈的交战声音，众人的速度立刻加快，很快就到了交战的地方，刘危安视力好，一眼就看见那个使用飞刀的青年和一个矮矮瘦瘦的人被困在一栋大楼里面，周围有四支队伍包围，二十多杆枪，打的他们不敢冒头。迅速把情况和蛤蟆说了一遍，然后说了一句分头行动，就离开了。

    他的弓箭射程太近，必须靠近才能攻击到敌人。刚刚转移到一支队伍后方，战斗已经打响，十几挺枪突然喷出火舌，把其中一支队伍打了一个措手不及，一下子打死了三个，重伤一个，只有一个逃走了。

    剩下的三支队伍都是一惊，杀了一个白天，还是第一次遇见如此大规模火力还击，不过，却没有惊慌，两支队伍继续压制被困的两人，另外一支队伍朝着反击的地方移动，刘危安只是扫了一眼，就没有再关注，他的目标在眼前的队伍。

    一支箭矢搭在弓弦上，缓缓拉开，每支队伍都有一个队长，此刻他瞄准的就是队长的脖子，即将射击的时候，突然停下，手臂下移，瞄准了一个队员腰间的手雷，虽然目标小了一点，但是二十米内，对于他来说，没有任何问题。

    没有人察觉到他的出现，直到利箭划破空气引起了摩擦声，队长才有所警觉，猛然回头，眼睛瞬间瞪圆，利箭撞击在手雷上，立刻引爆了手雷，火焰在队长的眼中无限扩大，然后把他整个包围。

    嗖，嗖。

    两个距离比较远，只是被冲击波震倒的队员，刚刚翻身而起，利箭已经射穿了他们的喉咙。不到两秒钟，战斗已经结束，刘危安打扫战场的时候，大楼里面被困的两个人也开始了反击。

    三颗手雷突然落在最后一支队伍的脚下，五个人想都没想，朝着远处扑倒，刀光一闪，从大楼里面射出，射中了一个队伍的心脏，一声枪响，队长被爆头，手雷炸开，两个队员被炸死，最后一个落地之后就没有动过，背心插着一根箭。

    眨眼之间，三支队伍消灭，就剩下一支队伍了，由包围到反包围，形势逆转之快，估计他们自己也没有料到，远处又响起了枪声，并且朝着这个方向迅速靠近，刘危安冒着被子弹射中的危险，连续丢出了四个手雷，激烈的爆炸声中，最后一支队伍不得不从掩体后面跳出来，四面八方的子弹瞬间把他们扫成了筛子。

    被困的两个人从大楼里面跳出来，和刘危安汇合。持枪的矮个子首先开口，“谢谢救了我，你干掉直升机的时候我正好在边上，机枪手的装备是我拿的，我叫阿莱。”

    “我见过你，你的箭术不错，不过，我的飞刀也不是吃素的，有机会比试一下。”飞刀青年有些傲气。

    “有机会再说。”刘危安笑了笑。

    “快找掩护，有装甲车来了，火力太猛，你们还有时间聊天？”蛤蟆气急败坏冲过来，后面是跟着他的队伍，再后面则是如雨的子弹。突然一颗飞弹拖着长长的尾巴朝着他们这个方向飞来，所有人都是脸色大变。

    飞刀青年立刻朝着大楼冲去，接着是阿莱，刘危安刚刚冲了两步，马上又停下来，反身一箭射向空中。

    解尸咒。

    他跑的赢，但是蛤蟆的十几个手下却跑不赢，一旦飞弹落下，能够活命的恐怕就没几个了。没有人能够料到刘危安会用弓箭射飞弹，同样料不到他能够射中，而更加料不到的是一支弓箭竟然把飞弹给射爆了。

    轰隆——

    火光照耀四面八方，一瞬间，黑夜变成了白天。蛤蟆呆住了，十几个手下也呆住了，已经冲到了大楼门口的飞刀青年和阿莱同样呆住了，一副见鬼的表情看着刘危安。

    “你是人吗？”

    “超级英雄啊。”

    两道人影，在火光消散之前从后面窜了出来，如同一阵风从刘危安身边掠过，冲入了大楼，语气充满惊叹和震惊。他们刚刚消失，后面又冒出一条人影，一边朝着后面射击，一边大呼小叫，“你们两个王八蛋，太不讲究了，老子断后，你就竟然先开溜。”经过蛤蟆一伙人身边时候瞪着眼睛道：“你们还站着干什么？后面几百人，你们要当靶子吗？”经过刘危安身边时候，上下打量了他一眼，笑眯眯道：“小伙子不错，如果不是我没娶老婆，我都怀疑你是我的私生子，你这一箭，差点把我的头发都烧着了。”

    刘危安脸色抽搐了一下，第一次被人这样占便宜。刚要说话，脸色微变，如同猎豹一般冲入了大楼，身后一声惊天动地的爆炸，装甲车到了。

    两辆装甲车，数百个迷彩服，这三个家伙到底什么人，做了什么人神共愤的事情，招惹来这么一支队伍。飞刀青年嘴巴一动，就要询问，却听见蛤蟆突然对最后一个进来的人员喊道：“三爷，竟然是你。”

    “哎呀，我还以是是谁呢，原来是小蛤蟆，竟然开始带队伍了，不错不错，有进步。”三爷，就是那个占刘危安便宜的人，面容清瘦，总是带着玩世不恭的笑容，哪怕在这样的环境中，也没有丝毫害怕，谈笑风生。

    “三爷说笑了，这两位一定是六爷和七爷了？”蛤蟆看着前面冲进来的两人。

    “我是老六。”其中一人举起右手，六根手指头。

    “我不是老七，你们可以叫我坦克，或者大炮都可以。”另外一人咧嘴一笑，一脸彪悍。

    “这几位，不介绍一下？”三爷指着刘危安飞刀青年还有阿莱问道。 第六十九章、大象
    经过一番介绍，几人相互熟悉了几分。这三个出现的人，就没有一个简单的。所谓，有人的地方就有江湖，哪怕是穷的吃不下饭的奴隶区也是一样。表面上混乱不堪，实际上数十万人能够安安静静在这片区域活着都是有人在管理的原因，而管理这片区域的是七个人，是结拜兄弟，也是这片区域最有权势的人。

    老大，也就是蛤蟆的救命恩人，可惜已经去世，老二失踪很多年了，有的人说死了，也有人说去了平民区，享福去了。老三就是眼前之人，整个奴隶区的地下龙头。老四在一次争夺地盘的时候被捅了刀子，最后没挺过来。老五病死了，也是几兄弟中去世的最早的一个，老六就是左手六指之人，手上功夫了得，神偷技术无双。最小的一个，竟然是狮子，这让刘危安尤为惊讶。

    至于这个坦克，则是一个独行侠，关系网很强大，奴隶区很多武器、食物、药品都是通过此人买到的，属于一个皮*条客型的人物，据说是一个退役军人，不知怎么流落到了奴隶区讨生活，擅长各种车辆驾驶，飞机坦克都不在话下。当然，这话是他自己吹嘘的，是真是假就没人知道了。

    飞刀青年是天生异能者，从出生就和飞刀亲近，一手飞刀之术，三十米内，百发百中，神出鬼没，在商业街长大，父母双亡，流落到奴隶区也是一个意外。

    阿莱同样是一个异能者，他的异能比较古怪，是挨打的异能，可以操纵身体皮肤变硬或者变软，能够抵挡刀剑砍削和普通的子弹，而且再生能力极强，不管受了多重的伤，只要不死，很快就能痊愈，一点伤疤都不会留下。

    听到他这个神奇的能力，所有人看向他的目光都变得火热，这是一个天然的肉盾。异能者是因为内在或者外在环境变化产生的能力，从古至今都有，只不过末世之战后，出现的比较频繁，数量也大大的增加了。虽然大家已经对这种情况见怪不怪，但是对于异能者，还是很羡慕的。

    刚刚说完，一阵轻微的脚步声从上面的楼梯响起，一道声音先一步传进来，门口出现五六个人。

    “三爷，我是小蜘蛛，你还记得我吗？”

    不得不提的一点就是，因为历史和环境的原因，奴隶区有名有姓的人少的可怜，大部分人就剩下外号了。

    当先一人，穿着一件破棉袄，而且还是红色的，相当鲜艳，头发乱糟糟，眼前鼓鼓的有点想猿人，后面跟着六个小弟模样的人，身上的衣服都是东拼西凑的。

    “小蜘蛛，好像有点印象，你是老七身边的人。”三爷露出思索的表情。

    “三爷好记性。”蜘蛛咧嘴一笑，走到刘危安面前，恭恭敬敬道：“蜘蛛见过恩公，”

    “见过恩公。”后面六个手下恭恭敬敬喊道。

    “恩公可能对我没有印象，不过，如果不是恩公，我蜘蛛已经死了。狮子老大那次出去商业街讨食物，其实就是为了我，我病好之后前来寻找恩公，没想到恩公却去了时代广场，而且还救了大伙一命，两命之恩，恩公就是我蜘蛛的再生父母。”蜘蛛见到刘危安眼中疑惑，解释道。

    “现在不是说这个的时候。活过今晚，再说其他。”刘危安恍然大悟。

    “好小子，原来你就是救了老七的人，这样说来，我们就是一家人了。哈哈。”三爷很开心，从第一眼见到刘危安就对他有一种好感。

    “三爷，你的手下呢，怎么就剩下你一个人了？”蜘蛛好奇地问了一句。

    “别说了，这些王八蛋一直盯着我，我不先一步撤走，他们一个都活不了，现在什么样子，我也不知道了。”三爷狠狠地骂了一声。

    刘危安等人一听，肃然起敬，这个年头能够为了手下，而主动把危险引走的老大可不多。

    “快走——”坦克和蛤蟆几乎同时大喝。迅速冲出房间，其他人反应同样不慢，三爷一边跑，一边咆哮：“所有人分散反击，聚集在一起容易成为打击的目标——”

    密集的子弹，犹如暴雨，从正面倾泻而来，两辆装甲车不断开炮，射向有火光的地方，轰隆的爆炸声，在火光之中显得格外恐怖。

    刘危安因为拿的是弓箭，射程不足，无法反击，倒是没有炮火瞄准他，不过，庆幸也就几秒钟，螺旋桨的轰鸣声迅速靠近，武装直升机由远而近，探照灯在整栋大楼来回移动，连一只老鼠都看的清清楚楚。

    火神炮的声音响起，在空中形成两条金属线，移动到哪里，就撕裂到哪里，惨叫声不断响起，破碎的玻璃还有砂石从高空落下，反射出一点点碎光。

    “必须把直升机打下来，否则我们都活不了——”三爷低着头大喝，被子弹扫的抬不起头来。

    其他人闻言一起看向刘危安，这些人中，只有他干掉过直升机，刘危安眯着眼睛看了一会儿道：“距离太远了，必须有人把直升机逼过来，到对面那栋大楼去。”

    众人看了一眼这里到对面大楼的距离，脸色全部变了，在枪林弹雨中，跨越五六十米的距离，成活率不足一成啊。下一刻，所有人的目光看着阿莱，这家伙是不死之身，或许可以。

    阿莱吓得脸都白了，赶紧摇头。

    “对面大楼好像有人。”六爷突然道。

    “我见过他们，一个老头，一个大块头。”蛤蟆也看见了。

    “我有办法把直升机逼过来了。”坦克突然兴奋大喊。其他人都是身体一振，齐齐看向刘危安。

    “三十秒之后行动。”刘危安丢下一句话，就冲上了楼梯。其他人纷纷开枪，吸引火力。

    三十秒，上十四层楼房，这本是一件轻松的事情，但是在密集的子弹扫射下，就变得异常困难了，终于在第28秒，刘危安赶到了，正在疑惑坦克用什么办法把直升机逼过来，目光下意识扫向对面大楼，在直升机的正上方忽然竖起了一个庞大的黑影，刘危安先是一愣，继而大惊。

    那是一个身材异常高大的大汉，举起了一堵墙，只见他双臂鼓起，肌肉如同一条条蟒蛇蠕动，力量爆发，至少也有两千斤重的墙壁飞了起来，朝着直升机砸了过来。

    长宽近两米的墙壁在空中飞行，声势太惊人了，直升机第一时间发现了，赶紧闪避，墙壁呼啸一声，插着边缘坠落地下，两三秒之后才传来一声巨响，大地都晃动了一下，直升机上的所有人都惊出了一身冷汗。

    朝着那一侧的机枪手立刻调转枪口，还来不及抠动扳机，忽然耳边听见一声惊呼，刚刚回头，就看见挡风破了被炸开了一个拳头大小的洞，一支快到极点的箭矢轻易射穿了驾驶员的喉咙，接着直升机仿佛喝醉了酒的醉汉，猛然一歪，身体不由自主倒了下去，手臂慌乱抓住了座椅，但是另一侧的同伴却发出一声凄惨的叫声，坠了下去。

    直升机在空中转了几个圈子然后一头扎向大楼的第六层，轰隆一声巨响，火光冲天，直升机化作满天碎片。

    一声野兽一般的巨吼从对面大楼响起，然后就看见一团团黑影被抛出来，在自由落体的作用力下，砸向下面的军队，轰隆声中，传来一声声惨叫。

    刘危安看的清清楚楚，那个两米多高的巨汉，把大楼里面的沙发、办公桌、柜子、甚至墙壁，朝下面丢，几百斤上千斤的东西，在他手上轻如无物，仿佛一头人型暴龙，七八十米的高度，就是是一瓶矿泉水都能把人砸死，更不要说几百斤的东西了。

    下面的军团显然也没料到有人使用这样出人意料的攻击方式，被砸的抱头乱窜，正面大楼，三爷等人的压力顿减，纷纷反击。刘危安见状，有样学样，冲上三十多层的高楼，搬出办公桌、沙发、还有玻璃往下面丢，哪里人多就丢向哪里，他的力量不如那个巨汉，无法把墙壁掰开，但是砸几快玻璃下去，杀伤力并不比墙壁弱多少。

    没有了直升机的威胁，在高层大楼上还是比较安全的。

    几分钟之后，不知从哪里又冒出来一伙人，足足三十多个，朝着军队猛烈开后，军队丢下一百多具尸体之后，开始慢慢撤退。三爷等人见到援兵出去，也从大楼里面冲出来，三爷一马当先，豪气不减少年。

    子弹在空气中穿梭，双方不断有人倒下，刘危安突然发现对面大楼的巨汉不见了，仔细一看，这家伙疯狂地冲下楼去，速度快的惊人，不到两分钟，已经到了一楼，这个时候，第一辆装甲车已经撤退，第二辆装甲车刚好调头，还没来得及踩下油门，只见巨汉冲到装甲车的一侧，伸手抓住边缘，发出一声闷雷一般的吼叫，方圆数里都能听见，然后就看见十几吨的装甲车被掀翻了，四脚朝天，这一幕，不仅是刘危安一方看呆了，军队一方也是呆住了，一直喧闹的战场出现了几秒钟的安静。

    这还是人吗？ 第七十章、狮子冲关
    这不是小汽车，也不是摩托车，这是装甲车！

    剩下的一辆装甲车狠踩油门，一溜烟冲了出去，慌慌张张的样子，似乎担心这个巨汉追过来，装甲车都逃跑了，迷彩服战士哪里还有心思留下，零星的射击迅速远去，当三爷等几方人马汇合之后，军队彻底远去，战斗暂时停止。

    所有人都汇聚在装甲车周围，目光却看着巨汉，大概两米三左右，手长脚长，仿佛一个小巨人，不过，给人的感觉却是有些消瘦，但是也是可以理解，在奴隶区能够长那么大个已经是奇迹了，还想吃胖吗？

    巨汉双手双腿都在发生轻微的颤抖，很显然，掀翻装甲车并不是大家想像的那么轻松。三爷突然瞪大了眼睛看着一个从大楼里下来的老人，惊呼道：“老瘸子，竟然是你，你还没死？”

    “你都没死，我怎么可能先走呢。”老人胡须半百，但是人看起来很硬朗，走路的时候左脚有点跛，应该曾经受过伤。

    “这些年，去哪里了，怎么一直没有你的消息。”三爷嘿嘿一声。

    “到处走，漂泊不定。”老人语气带着一丝自嘲，“我腿瘸了，所以才更想多走点路，没想到才回来，就遇到了这种事，你是不是又得罪人了？”

    “这次和我没关系，也不知道是那个王八蛋惹的祸。”三爷怒道。这次完完全全是殃及池鱼。

    “我猜也不是你，半只脚都快踏入棺材的人，哪里还有年轻时候的豪气。”老人哼了一声，指着巨人道：“我收的弟子，怎么样？”

    “力大无穷，比你强多了。”三爷语气不屑，但是脸上的羡慕是骗不了人的。

    “你的徒子徒孙倒是不少，但是没几个顶用的，遇到大事就靠不住了，就剩下这么几个了？”老人嘲讽道。原来，前来支援的三十多个人是三爷的手下。

    “怎么就剩下你们几个了，还有人呢？”三爷脸色有些不好看。

    “大虫和耗子各带了一部分人把敌人引开了，洗头怪还有长发怪死了，MK受了重伤，我让人送到安全的地方去了。其余的人伤的伤，死的死，还有一些走散了，就剩下我们三十几个了。”其中一人小声道。

    “把这大个子抬到里面休息，其他人打扫战场。”三爷吩咐道，大个子用力过猛，有些虚脱。

    “我自己能行。”大个子却不领情，一把推开搀扶他的人。

    坦克来来回回绕着装甲车转了好几圈，两眼发光，这个时候才忍不住插嘴道：“等会儿把这大家伙翻过来，我来开，谁都别和我抢。”突然又有点可惜道：“可惜直升机炸掉了，我还没有开过直升机呢。”

    “只要你敢开，敌人还有一架直升机，等会我把驾驶员射死，你跳上去开。”刘危安从楼上下来，刚好听见这句话。

    “算了吧，装甲车就挺好。”坦克打了一个冷战。

    没有太多的休息时间，敌人随时都可能出现，刘危安立刻把食物拿出来供给大家分享，这一举动，立刻赢得了所有人的好感。

    食物在奴隶区尤为珍贵，在基本上服用能量管过日子的奴隶来说，一个包子馒头都是无上美味，更不用手烧鸡烤鸭了。刘危安戒指里面携带的食物和水不少，刚好够大家吃一顿的。不过，这指的是大部分，还有一个人没有吃饱，就是那个巨汉，外号大象。两只烤鸡，一只烤鸭，一只烤乳猪，十八个馒头，其他人两个馒头都还没有吃完，他已经全部搞定，本来堆放在一起的食物，见到他这个食量，其他人赶紧一哄而上，各自抢了一点，抓在手上。

    巨汉像个孩子一样，看看这里，又看看哪里，最后把委屈的目光落在刘危安身上，那无辜的眼神分明在说，我还没吃饱。

    “最后一点了，我也没有了。”刘危安拿了两只烤猪出来，还有十瓶矿泉水，大象欢呼一声，立刻狼吞虎咽，不到一分钟全部搞定，直到最后一瓶矿泉水倒入嘴巴，才感觉肚子有点鼓起来，脸色洋溢着幸福的笑容。

    期间，陆陆续续来了一些人，加上蛤蟆又找了一些人回来，等吃完食物的时候，大厅里面已经聚集了一支差不多一百人的队伍，刚好把那些军人留下的枪支弹药装备上。

    大家开始商议如何对付军队，虽说人数增加了，武器也有了，但是除了少数人之外，大部分都乌合之众，靠着这些人，想要战胜军队，几乎不可能，必须想对策。

    “杀人，抢枪。”蛤蟆的想法很简单，多杀一个战士，敌人就少一分力量，而他们多抢一把枪，就多一分力量，这笔账很好算，这也是大部分人的想法。

    “必须要讲究战术，不然的话，你想我们多少个人换一个敌人？”三爷瞪了他一眼，都是带手下的人了，想时间还是那么简单。

    大家你一言，我一语，想法乱七八糟，全都不符合实际，三爷突然发现刘危安一直很安静，忍不住看向他。

    “危安，你有什么意见？”

    对于这个干掉了两架直升机而且射爆了一个飞弹的人，大家还是相当的佩服，仅次于大象，刘危安刚刚给大家分发了食物，若说威望，暂时来讲，刘危安无人能比，所以，见到三爷让刘危安说话，大家都安静下来。

    “所谓知己知彼，百战不殆，我们只是知道敌人是军人，其他的都不太清楚，这对于我们很不利，我建议，让人去摸清楚敌人的兵力部署，火力部署，越详细越好。”

    “这方面我搞定。”蛤蟆立刻响应。刘危安冲着他点了点头，继续道：“此外，我们要发扬我们的优势，我们的优势是什么？地利和人和就是我们的优势。”

    “小伙子讲详细一点，大家都是粗人。”老瘸子也就是大象的义父，名字没有说，只有三爷叫他老瘸子，看见大家疑惑，于是代他们问出来了。

    “就是说我们人多，要把那些坐着等死的人动员起来，让他们不要躲在房间里面等死，要出来和敌人拼杀，哪怕是死了20人才杀死一个军人，那也是赚了。如果他们不反抗，一个军人都杀不死，还有，这里是我们的地盘，我们比敌人更加熟悉，必须要好好利用，大象在大楼上面朝下面丢东西就是最简单的例子，不动一枪一炮，杀死的敌人比谁都多，大家要多朝这方面去想办法。”

    “说的好。”老瘸子第一个鼓掌，刘危安夸奖大象，比直接夸奖他还要开心。大象见到所有人都看着他，有些脸红摸摸头，直到后来刘危安才知道，这个小巨人今年还不满14周岁。

    就在奴隶区的众人在商议如何对付军队的时候，远在一百多公里之外的时代广场，一群人守候在一个房间外面，表情焦急而担心。房间里面，不时传来一阵阵低沉而痛苦的吼叫，那声音，令人毛骨悚然。

    这样的吼叫，已经持续一天了。

    “狮子大哥不会有事吧。”其中一人忍不住问道。此人话刚出口，周围的人立刻对着他怒目而视。

    “不用担心，狮子大哥从来不做没有把握的事情，竟然他想要今日冲关，肯定是有一定的把握的。”毛猴淡淡地道，语气从容。他的话，让周围的人脸色稍安，不过，熟悉毛猴的人却发现，他的食指正在以惊人的频率抖动着。

    时间在沉默和不安中度过，突然又是一阵咆哮从房间里面传出，这一次的咆哮格外长，带着无尽的痛苦，偏偏被极力压抑，但是正因为压抑，才更让人感到难受。众人几乎忍不住想要冲进房间的时候，咆哮声突然停止，房间里没有一点声音，安静的可怕。众人惊疑不定，最后所有人看着毛猴。

    时间在一分一秒钟度过，毛猴的手心在冒汗，手指抖动的频率更快了，他比任何人都担心，只有他知道，狮子这次冲关，时机根本不成熟，成功率不到两成，但是他给出的理由是要去救刘危安，这让他满肚子劝阻的话都说不出口。狮子学习的是家传武学，本来冲关是没多少风险的，但是因为六年前的一次受伤，至今影响着他的身体，平常的冲关就变成了生死关，一个不慎，就是身毁人灭的结局，额头上的汗水顺着脸颊流下，即将滴下的时候，终于下定决定，抬起脚步还未落下，一股可怕的气势从房间爆发，犹如山洪冲击，横扫八方，包括毛猴在内，所有人都禁不住脸色一白，连退五六步，其他人眼神惊恐，不知道发生了什么事情，毛猴却惊喜地大叫。

    “成功了！”

    一声穿云裂石的吼叫响起，犹如夏雷在头顶炸响，磅礴而轰隆，声音远远地传播出去，方圆十几里都听的见，房间的门打开，一个雄壮的身影出现……

    大楼里面，商议还未结束，就被迫中断，因为军队杀来了，四辆装甲车，五百战士，一支二十人的火箭筒小分队，十几挺重机枪，而最先发动攻击的却是武装直升机，两个空对地导弹拖着长长的火光，在数里外已经开火，根本不给刘危安一方任何击落的机会，看来，连续失去了两架直升机，让敌人警惕起来了。

    轰隆，轰隆

    火光冲天，烟尘弥漫，热浪冲向四面八方，一些墙壁被炸的倒塌，一些柱子严重变形，露出里面的钢筋，随着低沉的轰鸣声靠近，装甲车出现，战斗全面打响。 第七十一章、狙击手
    惨叫不断响起，不到两个小时，刘危安一边，已经死伤过半，火光阵阵，到处都是残肢断臂，鲜血流淌在地上，溅射在墙壁上，不时可以看见露出的肠子。一个奴隶手里抱着枪，趴在地上，紧紧盯着前方，却已经死去多时，眉心一个窟窿眼，血已经流干。

    军方同样损失不小，装甲车被炸掉了一辆，尸体随处可见，惨烈无比。

    飞弹拖着长长的红光从远处呼啸而来，刘危安眼神在一瞬间眯起，聚焦一点，其它人根本没有看清楚他的动作，已经一箭射出，快若闪电。

    轰隆——

    飞弹在半空中炸开，火光冲天，半里之内，亮如白昼。燃烧的火焰阻挡了双方的视线，奴隶们快速冲出房间，转移位置。

    噗！

    一个奔跑中的奴隶突然脑袋炸开，犹如破碎的西瓜，脑汁溅一地。身体被强大的冲击力甩出两米多远。

    其他人还未反应过来，又是两个奴隶的脑袋炸开，哗哗的鲜血喷射而出。

    “有狙击手，快找掩体——”蛤蟆大吼。

    嗤——

    一个奴隶发出凄惨的叫声，左腿被一颗子弹射断，断口犹如撕扯的破布，可想而知其痛苦，红色的鲜血狂喷出来。不只是害怕还是痛的迷糊了，手指扣动扳机，朝着周围扫射，两个刚刚冲进掩体的同伴哼都没哼一声，就被射成了筛子。

    “你疯了吗？”六爷吓了一跳，一梭子子弹从他头顶擦过，差点送他见阎王爷去了。

    奴隶恍若未闻，发出凄惨无比的叫声，子弹依旧在扫射。三爷抬手就是一枪，爆头。

    碰！

    惨叫声戛然而止，奴隶脸色的疯狂之色凝固，眼神却是一种解脱。

    就在这时，刚把一个战士射杀的阿莱发出一声惨哼，左肩血涌如泉，赫然被一颗子弹穿透，幸亏没有打中骨头，否则他这条手臂算是废了。

    “在三点钟方向。”蛤蟆一直在找狙击手的位置，通过这一枪，终于做出了判断。

    “必须把狙击手干掉，否则他一个人就能把我们盯死。”三爷脸色冷静，亲手把手下射杀，让他一直挂着的笑意多了一份狰狞。

    “我去。”刘危安见没人开口，自告奋勇。

    “还是我去吧，恩公你的弓箭射程不足。”蜘蛛道。即使不了解狙击手，也知道敌人至少在三百米之外。在这种情况，冲过三百米的距离，几乎是九死一生。

    “你的枪还不是一样？”刘危安笑了笑，“我既然能够干掉直升机，一个小小的狙击手自然不在话下，相信我。”

    “别争了，蜘蛛你的速度太慢，去了等于送死，根本无法避开狙击手的瞄准。”三爷盯着刘危安，“你要注意一点，千万不要在一个地方停留超过0.8秒以上的时间。”

    “放心。”刘危安脸上的肌肉抽搐了一点。前面敌人子弹如雨，到处都是危险，想要做到这一点，完全只能靠运气。

    一件衣服抛了出去，刚刚扬到空中，就听见一声枪响，衣服上多了一道弹孔，刘危安已经从掩体后面窜了出去，快的像一道影子。八米之外是一个垃圾桶，刘危安刚要伏下，一股巨大的危机袭来，硬生生朝着左边移开半个身位，一颗至少十公分长的子弹擦着身体呼啸而过，摩擦产生的热量让他的皮肤感觉一阵灼热。

    脚尖一蹬，力量爆发，身体如火箭一般射了出去，身后追着一梭子子弹，就差一点点就追上了，前面一根圆形的柱子出现，刘危安的速度再次增加，十多米的距离一晃而至，就在靠近的柱子的身后，危险的感觉再度袭来。

    身体瞬间静止，从高速奔跑到突然停下，脚底如同被浇筑了铁汁，纹丝不动。一颗黄灿灿的子弹射在柱子上，水泥纷飞，出现一个拳头大小的坑洞，几乎射穿了三分之一柱子的厚度，一缕白烟袅袅冒出。

    刘危安脸上变色，狙击枪的子弹绝非普通枪支可比，一枪下去，基本上就是少胳膊少腿，要不然就是一个碗口大小的洞，能否活下来，基本上靠运气。

    静止了零点三秒的时间，刘危安再次狂奔，爆发、停止、爆发，这种极速的逆转，饶是他青铜级高手的体质也有点受不了，心跳的厉害，呼吸急促，一道火光呼啸而至，炮弹没到，巨大的冲击波已经引的空气扭曲，刘危安的身体在半空中不可思议扭曲了一下，狙击弹从腋下穿过，用脚在墙壁上一蹬，身体朝上面一缩，犹如灵猴一般翻身上了二楼，在二楼的栏杆上一撑，跃起三米高，手指一勾，就这么微不足道的借力，身体已经射入了三楼，人影一晃，消失在房间里面，一声巨响响起，那是追在皮鼓后面的火箭弹。

    火光在一楼的房间里面冒出，浓烟随着冲击破横扫八方，破碎的玻璃、木屑、碎石头射出数十米远，犹如下了一阵可怕的泥石雨。

    刘危安从进入三楼之后就一直没有出现过，犹如消失了一般，在远处，三百五十米左右，一栋大楼的三十层的一个房间里面，年轻的狙击手趴在窗户后面，仔细搜寻每一个窗口，每一个房间，每一丝可疑的地方，时间过去了两分钟，依然没有发现半点异常。

    “难道被冲击波震晕了，或者中了流弹？”狙击手猜测，这并非没有可能，在战场，这样死法的人并不少，特别是一些大人物，往往不是死是正面交战上的，而是死在一些不经意的流弹上面，很是冤枉。

    作为一个狙击手，最大的特点就是耐心，不过，此人的目标是压制和射杀敌人，没有时间和刘危安过多纠缠，等待了三分钟之后还没有出现刘危安的身影，就放弃了，继续射杀三爷一伙人。

    又是两个奴隶被爆头，飞刀青年的大腿被咬掉一块肉，如果不是闪避的及时，估计这条大腿就没有了，发青的脸上满是后怕和愤怒，破口道：“该死，这个刘危安不是信誓旦旦吗，怎么这么久过去了，还没动静，在这样下去，我们都要挂了。”

    “忍耐一点。”六爷皱眉道，“这才几分钟，想要找到人都至少需要五六分钟。”

    “说不定已经挂了，难道我们还把希望放在一个死人身上？”一个新加入的奴隶忍不住抱怨了一声。

    “你说什么？”蜘蛛大吼一声，对着此人怒目而视，身后还剩下的三个手下同样一副吃人的表情。

    “欺负我人少是吗？”那人也不是省油的人，一声招呼，六七个人眼神不善看了过来。

    “干什么？敌人还在外面你们就要窝里反吗？”三爷大吼一声，深深地看了一眼那个新加入的奴隶，淡淡地道：“不管怎么样，刘危安此行的目的是为了大家，不管成功还是失败，我们都应该感恩，看你的样子，也是做老大的人，什么事情该做，什么事情不该做，应该有分寸吧？”

    此人哼了一声，不再说话。

    三爷和六爷相识一眼，都看到了彼此眼中的无奈，想不到五六年低调，外面的奴隶都变成了这副模样，难怪这些年屡次发生屠杀奴隶事件，估计就是因为大家不团结。只是因为一个狙击手压制就暴露了内心的本质，可想而知平时的嚣张跋扈，这样的人做老大，手下还能有什么好鸟吗？

    狙击手才把注意力从刘危安身上挪开不到一分钟，突然心中升起一股危险的警兆，一种来自死亡的威胁，闪电离开狙击枪，就地一滚，一支箭射在他原来趴着的地方，深入三寸，要知道，那可是水泥地板啊。

    来不及跳起来，第二支利箭已经到了眼前，只能再次滚动，他受过长期的躲避狙击手训练，身法敏捷，翻滚时候犹如一团黑影，但是他快，箭矢更快，一支接着一支，连绵不绝，箭箭不离他的心脏，让他不敢丝毫放松。

    他无法考虑刘危安是如何在这么短时间内横跨几栋大楼找到几百米外的自己的，但是此刻他只能连续闪避，一刻都不敢停止。箭矢追在屁股后面，连城一条线。

    糟糕！

    不知道翻滚了多少次后，来到角落里，后背感受这墙壁传来的反震之力，一颗心瞬间沉了下去，生死之间，爆发出一股求生的意志，前所未有的速度伸手拔出腿上的手枪，打开保险，几个动作一气呵成，几乎不用瞄准，枪口已经指着了房间门靠右边两步的位置，作为一个狙击手，听风辨器的能力还是有的，加上长期训练出来的直觉，几乎在刘危安射出第一箭的时候，已经准确地把握到了他的位置。

    然而，就在他扣动扳机的一刹那，利箭突然加速，如一道寒芒，闪电射入了他的眉心，力道太猛，利箭穿出了后脑勺才停止。

    狙击手放大的瞳孔充满浓浓的不可思议，箭矢是怎么在没人操控的情况下凭空加速的，难道这原始的冷兵器还自带动力加速装置？带着不解和不能置信，眼神暗淡下去。

    刘危安走过去，把落空的5支箭回收，这是他遇见的第一个能够连续避开他5支箭的人，而且是在偷袭的情况下。 第七十二章、老瘸子托孤
    啪！

    四百多米外，一个火箭筒兵种战士的脑袋突然炸开，如同破碎的西瓜，红的白的，溅射一地。在望远镜里面，连脑汁蠕动还有冒出的白气都看的清清楚楚。其他人还未反应过来，又是三人倒下，全部是爆头，剩下的人惊叫一声，纷纷躲在掩体后面。

    三爷等人顿感压力大减。

    造成眼前这一幕的人，自然是刘危安了，他本意是想收缴战利品，没想到狙击枪刚一上手，就产生了一股异样的感觉，用一个词来形容就是血脉相连。和曾经拿到弓时候的感觉一模一样。

    从来没有触碰过狙击枪的人，在鼓捣了不到五分钟之后，已经能够精确对四百多米外的目标进行狙击，只有最开始的两枪射空了。

    “刘危安成功了。”蛤蟆最先发现这种变化。其他人还有些犹豫，但是对刘危安最为信服的蜘蛛则是没有想那么多，第一个冲出去，跟着是后面的几个小弟，成功进入到了另一栋大楼，其他人才再无怀疑，纷纷从掩体冲出。

    连续射杀了十三个敌人，刘危安终于被发现，装甲车连续几发炮弹落过来，把刘危安炸的狼狈逃窜，从一间房间跳到另一个房间，连续狂奔了三分钟才躲过装甲车的追击，躲在一扇窗户下面，发现视野不错，微微瞄准，便一枪射出。

    啪！

    又是爆头，扛着火箭筒的战士身体飞出两米多远，好死不死的是火箭筒已经发射，这一转向，没有标准敌人，倒是朝着不远处的装甲车射去。

    轰隆——

    激励的爆炸声中，火焰腾空，装甲车原地一个起跳，差点掀翻了，落地之后便被火焰包裹，也不知里面的人怎么样了，反正这之后，这辆装甲车就没动过了。

    下面，蜘蛛等人爆发出震天的欢呼声，少了一辆装甲车，所有人都感到压力大减，天空笼罩的阴影似乎稀薄了不少。这样的结果，刘危安也没有意料到，这完全是一个意外，不过，下一刻，他脸上的开心就消失了，半空的直升机注意到了他，两排金灿灿的子弹在空中无限延伸，追着他的屁股后面咬来，可怕的轰鸣声，即使捂住耳朵都听得见。

    一声闷雷般的吼叫在下面响起，只见大象从一个房间冲了出来，手上拎着一个煤气罐，用力一抡，蓝色的煤气罐犹如炮弹出膛，夹带可怕的风声，冲上天空，凶猛无比撞上了一百多米外的直升机。

    嘭——

    直升机狠狠一颤，喝醉了酒一般左右摇晃了几下，所有人都盯着这一幕，煤气罐落下，直升机很快就稳定下来。军队的人一口心放回了肚子，奴隶军一方却露出失望的表情。

    碰——

    火光从一栋大楼里面一闪而灭，响亮的声音划破黑夜。

    刚刚稳定下来的直升机激烈摇晃起来，幅度相当大，一声惨叫响起，一个机枪手从半空摔了下来，然后就看见直升机一头撞上了左侧的大楼，爆炸声响起，化作漫天碎片，火焰刺破天幕，数不尽的玻璃杯震碎，从上面簌簌落下。

    “是恩公。”蜘蛛开心的差点跳起来。

    “这家伙。”三爷摇着头不知该说什么，脸上却全部是笑意。一个人干掉三架直升机，这份战绩，放到军队也是名列前茅的吧。

    军队后面突然想起了激烈的枪声，从声音判断，至少有一百多杆枪，一颗颗子弹撕破空气，不断有惨叫响起。

    “援兵到了，大家给我用力打。”三爷大吼一声。他才不管来的是什么人，反正只要是打军队的，都是自己人。

    军队本来见到装甲车和直升机爆炸之后就士气大跌，现在遭到前后夹攻，立刻心生退意，开始收缩防线。

    低沉的发动机声音传来，从一个巷子里面钻出来一辆装甲车，所有人都大吃一惊，等看清楚装甲车瞄准军队的方向开火的时候，奴隶一方爆发出震天的欢呼，士气高昂。

    开战之初，坦克开着俘获的装甲车把对方一辆装甲车引开了，一开始还能听见交战的声音，后来越走越远，就没了消息，大家没时间去查看，也不知道胜负，现在坦克回来了，而敌人的装甲车却不见了，结果自然不难猜出。

    装甲车成为了压倒骆驼的最后一根稻草，军队迅速撤退，六爷立刻大呼小叫喊着大象的名字，敌人还有两辆装甲车呢，可不能放过，不过，不等他喊，大象已经迫不及待冲了出去，举着一堵不知从哪里掰下来的墙，速度快的不可思议，不到三秒钟已经到了装甲车面前，呼啦一声，已经出现无数裂缝的墙壁被掷出，落向断后的士兵头上，装甲车车上一个机枪手刚刚瞄准大象，脑袋突然炸开，变成了破碎的西瓜。

    大象双手抓住装甲车，一声巨吼，就把它翻转过来了，四脚朝天，比上一次轻松多了，剩下的一辆装甲车飞快离去，不过，坦克不肯放过他，追在后面不断开火，终于在冲出一百多米后，击中了装甲车，爆炸声中，火焰腾空而起，最后一辆装甲车报销。

    在两支队伍合围之前，军队的士兵冲出去了，来的时候五百人，气势汹汹，离开的时候不到80人，狼狈不堪。

    “老大。”蜘蛛欢天喜地冲了出去，援兵竟然是狮子。

    “蜘蛛，我的好兄弟，你没事真好。恩公呢？”狮子和他来了一个热情的拥抱，便迫不及待询问刘危安的情况。

    “恩公很好，恩公没事，他在楼上，应该很快下来。”蜘蛛道。

    “老七。”三爷和六爷走了出来，目光紧紧盯着狮子，表情激动。

    “三爷，六爷。”狮子显然没料到会见到两人，眼睛微微眯起，半晌才回应了一句，语气很淡。

    “见到你没事就好。”三爷和六爷见到狮子的反应，表情一下子黯然下来。

    “侥幸还活着。”狮子不轻不重道。

    “老七，你突破了？”六爷突然道。

    “没错，就在今天晚上，我也没想到，这辈子还有突破的机会。”狮子的声音里含着说不出的感慨和悲伤。

    三爷和六爷又惊又喜，想要说话，见到狮子这幅表情，却不知道该说什么，一下子沉默下来了。

    “大象，你快去一下大楼里。”阿莱突然道。

    “为什么？大象瓮声问道。

    “老瘸子快死了。”飞刀青年插口道。

    “义父——”大象脸色一下子就变了，狂吼一声，冲向大楼，速度快到极点。三爷等人同样脸色一变，冲向大楼。

    老瘸子被流弹击中的胸口，子弹击穿了肺叶，每呼吸一下都流出大量的血，气色衰败，如果马上就医，估计还有一丝活的希望，但是此时此地，所有人都知道，老瘸子时间不多了。听见大象的哭声，老瘸子勉强睁开眼睛。

    “傻小子，哭什么，我已经六十岁了，在这个地方，能够活这么久的，可没有几个，你应该高兴才对。”

    “义父——”大象哭的哇哇响。

    “刘危安？”老瘸子的目光在人群中搜寻，不过，此刻目光已经接近涣散，看到的人都是模糊的。

    “前辈有什么吩咐？”刘危安刚刚从楼上下来，就听见老瘸子快要死去的消息，来不及和狮子说话，就了挤进来。

    “求你一件事。”老瘸子嘴里冒出一股血水，说话也变得含糊。

    “你说。”

    “我想把大象托付给你。”老瘸子道：“我观你将来非池中之物，这孩子虽然能吃，但是你养他应该不是问题，大象天生神力，现在还在成长期，对你应该还是有点用处，如果是一个废物，我也不好意思开这个口。”

    “我答应你。”刘危安几乎没有思考，就应承下来。因为他看出来了，老瘸子时间不多了，如果拖延几下，怕耽误他交代后事。

    “大象，以后要听刘危安的话，不准闹脾气，不然的话，我做鬼都不会放过你。”老瘸子这几句话收的颇为严厉。

    “知道了，义父。”大象表情拒绝，却不敢反驳。

    “不过你也不用担心，刘危安是一个好人，会让你吃上饱饭的。”老瘸子露出了笑容。

    “我不要吃饱饭，我要义父。”大象抓着老瘸子的手不放手，老瘸子却不理他了，扭了扭脖子，眼神竟然清晰了几分，目光落在三爷身上。

    “本来说想要和你赌一口气，没想到还是先走一步。”

    “你有一个好义子，我就算再活二十年，也找不到更好的，说到底，还是我输了。”三爷虽然在笑，但是谁都能看出，这个笑，勉强无比。

    老瘸子笑了笑，目光最后一次扫过众人，突然发现了狮子，眼睛亮了一下，带着一丝激动：“你是狮子。”

    “旭爷好，我是小七，很高兴您还记得我。”狮子上前一步，表情颇为激动。

    “好好，回来就好。”老瘸子很开心，突然想起了什么，断断续续道：“当年的事情，我是知道的，老三几个也是没有办法，你不要怪他们。”

    “当年的事，我已经忘了。”狮子脸色微微一变，还是不想让老瘸子失望。

    “义父——”大象大叫一声，众人低头看去，老瘸子已经停止了呼吸，嘴角含着笑意，似乎还带着一丝不舍和留恋。 第七十三章、车上旖旎
    狮子带来了一百多本部人马，其他人都是在半道上收拢或者遇上的，消灭了几支小队伍，获得了一些枪支，但是还有一半多人没有武器，现在终于不用担心这个问题了。敌人留下了四百多的枪支弹药。

    加上周围一些闻讯而来的奴隶，还有藏在暗处跑出来的人，清点之下，队伍的人数将近三百人，比之前还多。还真是应了那句老话，没有枪没有炮，敌人给我们造，队伍越打越涨大，胜利迟早属于我们的。

    人一多，大家的信心也就跟着上来了，士气高涨。不久之后，敌人再次攻击来，白天，军队发动了五次冲锋，都被奴隶军打退，奴隶军前后死伤超过三千多人，但是在源源不断的兵源补充下，作战人数始终保持在两百人左右。这一切，得感谢三爷和六爷的强大号召力，不管是什么奴隶队伍，只要听见他们两人的名字，基本上都会给几分面子。

    到了晚上，这片区域，已经成为了整个奴隶区反抗军队的一个据点，源源不绝的奴隶以各种方式朝着这里赶来，不过，好景不长，军队的第二支团部在经过一天的休整之后，封锁了整个区域，进入的奴隶数量一下子少了下来了。

    刘危安一直等待这一刻，敌人的兵力全部出动之后，他和狮子交代了一番，悄然离去。没有惊动任何人，从炮火之中穿过，虽然几次差点被发现，终究还是安全通过了。沿着破烂的大楼，贴着墙脚快速穿梭，半个小时之后，来到了下水道，打开铁门，一大一小两个美女全部扑进了他的怀中。

    “哥哥，你怎么才来啊。”小丫头的声音都带着了哭腔。

    “好了，没事了。”安慰了好一会儿，小丫头才破涕为笑，刘危安把最后留着的一点食物拿出来，三个人吃饱之后，迅速出了大水道，军队基本上被中心区域吸引，这里看不到一个人。

    刘危安在前面带路，赵楠楠和赵欣跟在后面，射杀了一个岗哨之后，就再也没有遇见敌人了，最后是道路封锁，好几辆车挡住了大路，二十多个战士或明或暗守着，枪口像刺猬，瞄准一切可疑的地方。

    刘危安蹲在一条排水道里面十几分钟，也没想到过去的办法，最后决定硬闯，就在这时，意外的情况发生了。

    一辆运输车从后面驶了过来，被拦截之后，停下检查，刘危安凝神静听，隐约听见几个字眼。

    “……想不到……打这么久……准备的食物没有了……上面下令运送……吃的过来……”

    “……空车……查个……屁！”

    “……上面有令……我们……没办法。”

    检查的士兵刚刚从大棚车厢跳下来，一声轰鸣声从远处传来，几人下意识抬起了头，两架直升机从商业街的方向呼啸而来，刚好到达上空的时候，一道火光拖着长长的尾巴冲上天空，下一刻，一声惊天动地的巨响从天空传来、

    其中的一辆直升机立刻化作一团火焰坠落下来，无数废铜烂铁射向四面八方，所有的士兵来不及震撼这突然的变化，吓得赶紧躲避。

    第二枚火箭弹射出，可惜，余下的那一架直升机已经有了准备，轻易避开，两排子弹，扫向火箭筒的方向。封锁的战士全部转移车上的大灯，照向那个方向，看见一个人影撒开脚丫子在草地上狂奔，速度快的像一道影子，一梭溜的子弹就跟在他的屁股后面。

    而就在探照灯转向的一瞬间，刘危安动了。左手抱着赵欣，右手抱着赵楠楠，如同看见了猎物的豹子，全力冲出，六十多米的距离，两秒不到就到了，双臂用力，把赵欣抛进了车厢，脚尖在地上一点，伸手在车伸手一拉，带着赵楠楠轻轻巧巧翻进了车厢，没有惊动一点声音，伸出一只手，刚好接住了落下的赵欣。低头吻在了她的嘴巴上，把那一声尖叫挡住了。

    这几个动作当真兔起鹘落，快如闪电，从跳出水沟、狂奔到车下，翻身上车，前后不到三秒，但是刘危安却感觉比狂奔了一个小时还要累，心脏砰砰砰，跳动的厉害。

    车厢里面放着几个大箱子，也不知是干什么，本来宽大的空间挤压的只剩下一点点，不过，这样也好，有这些箱子阻挡，他们就更加不容易被人发现。三人刚刚在三个箱子的缝隙之间挤下，汽车已经发动，随着一声低沉的发动机声音响起，大卡车朝着前面行驶，后面的射击声开始减弱。但是直升机的扫射声音却依旧没有停止，这让刘危安松了一口气，枪声证明那个打掉直升机的人还没有死。

    这个人，他只看到一个背影，但是却无形中帮助了他一把，如果能够跑掉，他还是很开心的，但是又觉得希望不大，在没有任何东西阻挡的情况下，想要逃过直升机的追杀，他自认为自己做不到。

    突然车身一晃，蹲着的赵楠楠失去平衡，一屁股坐在刘危安的大腿上，刘危安先是一愣为什么赵楠楠不坐下而是蹲着，这条道路坑坑洼洼，蹲着可是活受罪，双手落在赵楠楠大腿上的时候才恍然大悟。

    赵楠楠的裙子太短了，坐下的话包不住屁股，让雪白的肌肤接触冰凉的车厢，估计是她不愿意的。于是伸手揽住她的腰身，微微用力一提，让她在自己腿上坐的舒服一点，黑暗中，一双明亮的大眼睛看着她，却是被抱在赵楠楠怀中的赵欣，下巴顶着母亲的肩膀，和刘危安的脸相距不到五厘米，带着温度的湿润气息全部喷在刘危安的脸上，带着一丝少女特有的清香。

    车厢里基本没有光线，但是却挡不住刘危安的视线，那淡淡的清香让他刚刚安静下来的心起了一丝躁动，目光不由自主落在了赵欣娇嫩如同雨后花瓣的唇上，没有经过口红涂抹的艳俗，有的只是天然去雕饰的清澈，粉嫩小巧，微微张开，露出一条缝隙，若有若无的呼吸喷出来。

    湿润的气息呼在刘危安的脸上，一下子把他心底因为生死奋战而遗忘的欲*火给勾了起来，想到那天晚上手掌按住小馒头的美妙触感，再也忍不住把头悄悄靠近，吻了上去。

    小丫头身体一僵，瞪大了眼睛，下一刻，她不但没有闪避，反而悄悄吐出了小香舌钻入刘危安的嘴巴，主动挑逗起来。

    刘危安这一刻相信，接吻这种事情，绝对是无师自通的。

    小丫头的主动，刺激的刘危安兽血沸腾，手指不由自主往上移动，很快就来到一座耸起的山峰上，下意识一抓，丰满的感觉几乎要从手指间溢出，马上感觉不对，小丫头的胸部可没这么大，抓错人了，抓到赵楠楠身上去了。赵楠楠明显僵硬的身体也证明了这一点。

    下一刻，刘危安不仅没有松手，反而被巨大的刺激冲击的差点咬呻吟出来，一辈子也没想过，还能享受这样的待遇。另一只悄悄钻入了赵楠楠的短裙里面。

    赵楠楠怀里抱着赵欣，背坐在刘危安怀中，本来就感觉这个姿势太暧昧，但是因为形势危急，也顾不了那么多。怎么也没想到，刘危安胆子这么大，这样的环境，当做女儿的面还敢占她的便宜，随着五根手指的揉搓挤压，一张脸红的快要掉出血来了，心理羞愧的恨不得咬刘危安两口，偏偏抱着女儿的她不敢乱动，唯恐被女儿发现，不过，很快她就发现这种容忍是一个错误，一个巨大的错误，因为一只更加可恶的大手钻入了她的裙子。

    如果没有经过前天晚上的疯狂，她还能忍得住，但是年轻的少妇一旦打开欲望之门，就不是那么容易关闭的，很快她就感到身体仿佛烧起来一般，两腿间由潮湿到湿润，抱住赵欣的手，微微颤抖，如果不是知道刘危安是初哥，她都以为遇上了老司机，那只可恶的手也太会折磨人了。

    赵楠楠紧紧咬着牙关，竭力不发出声音来，就在身体的欲望膨胀到极点的时候，那只手突然抽离了，巨大的空虚让她一下子难受的几乎想哭，不过很快，她难受的表情在一瞬间转变成了震惊，还有说不清道不明的兴奋，原来是刘危安抽走的手是去把怪兽释放出来，当那巨大的火热带着狂猛的力量充实身体的时候，再也忍不住发出一声压抑的呻吟……

    车外狂风呼啸，车内温暖如春，刘危安也没想到，逃亡之路会变得如此美妙，这让他产生了一种不想结束，永远这样下去的想法。不过，现实很残酷，现在还没到享受的时候。两个多小时的路程，仿佛只是过了二十多分钟，当隐隐的喧闹声传递过来的时候，他就知道，该面对现实了。

    把手从一大一小两只兔子上收回，在汽车一个转弯时候，悄悄抱着两人跳下了车，一个闪步，来到角落，驾驶室里面的两个战士，一无所觉，汽车呼啸而去。

    前方两百米就是商业街。

    赵楠楠母女跟在刘危安身后，两人都是面红耳赤，赵欣还好点，赵楠楠却感觉双腿发软，不断有丝丝液体顺着大腿流下，被风一吹，冰凉冰凉的。刘危安似乎没有看见两人异样的表情，拿出三套衣服，一套是自己的，两套是迷彩服。

    赵楠楠一看就明白了刘危安的意思，不过看到刘危安裤子上那一大片湿润的时候，一张脸却又红了起来，不过，也知道，现在不是矜持的时候，毫不犹豫当着刘危安的面，把裙子脱掉，换上了刘危安的衣服，然后又把迷彩服穿上，另一边，小丫头同样不是笨蛋，也把迷彩服穿好了，不过，小丫头虽说经过这两个月的补充，个子长高了一点，但是也不到一米五，明显不对劲，刘危安自然知道有问题，但也顾不了那么多了，摸出手机，拨通了周星辰的电话。 第七十四章、母女离开
    “幸亏你打了电话给我，不然的话冒然过来，必定会被隐藏在暗中的军队抓住，如果反抗，立马就会当场击毙。”周星辰听见刘危安已经到了商业街外面，吃了一惊。

    两人仔细商议了十几分钟，刘危安才放下电话，拿了一道迷彩服自己穿起来，而这个时候才感觉腿上凉凉的，低头一看，裤子全湿了，抬起头看向赵楠楠的时候，赵楠楠的目光也刚好从裤子上转移，一张俏脸，红的像火烧一般。

    “这女人也不知道旱了多久。”刘危安目光飞快一瞟，迅速把衣服换好，然后对着两人把计划说出来。最后强调道：“不管我有没有冲出去，你们都不要管，管好自己就可以了，有周星辰暗中协助，你们出去应该没有问题，但是一定不要回头，记住，我一个人的话，出去的机会要大的多，明白吗？”

    “你自己千万要小心。”赵楠楠虽然不愿意刘危安去冒险，却也无法阻止。

    “哥哥要小心。”赵欣明亮的眼睛带着不舍和担忧。

    “嗯，乖。”刘危安把五十金币交给赵楠楠，仔细回想了一遍计划的细节，发现并没有明显的疏漏之后，才深深地呼吸了几个气，刚要走出去，忽然又倒回来了，在路边上翻腾了几下，找到了一根棍子，才一瘸一拐走出去。

    伤员对于任何人来说，警惕性都是比较小的。

    “什么人？站住！姓名？编号？”才走到距离大门不到五十米，就被人喝住，黑暗的角落里，冲出两个士兵，用枪指着他，目光锐利。

    “我是倪大业，编号9527.”刘危安有气无力道。

    “你大爷？”两个士兵茫然念了一遍，这个名字怎么如此古怪，刚要再问，却发现刘危安身体一晃，软软倒下去。

    “你怎么了？”

    两人迅速冲了过来，伸手要扶起他，就在两人手臂接触他身体的瞬间，刘危安双手一翻，出现两把匕首，闪耀着寒光，化作两道电芒刺入了两个士兵的喉咙，两人瞳孔瞬间放大，想要用手拔出匕首，却被刘危安紧紧抓住了，下一刻，抓住两人的枪，开始疯狂朝着周围扫射。

    滴滴答答……

    暗中的士兵一直关注着这里，奈何一来是因为晚上，视线不佳，二来刘危安的动作太快，当他们意识到不对劲的时候，子弹已经无情地扫了过来，当场十几个人被射杀，其他人纷纷反击。

    刘危安用两个战士的身体挡住左右，一边扫射，一边朝着大门冲去，冲到二十米的时候，大门两侧各冲出两支队伍，差不多有三十人，枪口喷射出一道道火舌，朝着他疯狂射击。刘危安大吃一惊，这才知道，门口的阻挡比周星辰说的还要夸张。

    数颗手雷丢了出去，转身就跑。

    轰隆——

    火光冲天，浓烟卷起，士兵全部朝着他追过来，远处不断有士兵加入，起码有五六十人，刘危安苦叫一声，跑得更快了。来自后方的子弹就像雨点，不断打在脚下和背上，哪怕背着一具尸体，也能感受子弹入肉的那种强大冲击力。

    两把机枪里面的子弹打光，刘危安根本没有时间换弹夹，抓起几颗手雷朝着四面八方丢去，在轰隆的爆炸声中朝着一个阴暗的角落冲去，最后两颗手雷丢出去，他已经离开了探照灯照射的范围，把身后的尸体抛飞出去，腰部和大腿同时一疼，被两颗子弹擦伤，不知何时已经到了手上的手枪看也不看，连开两枪，身后扑通两声，追的最近的两个人倒地不起，破空声传来，刘危安突然加速，猛冲七八米，在手雷落地炸开的瞬间，扑到了一个转折的小巷子里面。

    轰隆——

    火光冲天，水泥碎片四射。烟尘还未消散，战士已经冲了进去，却发现不见了刘危安的身影。

    在所有的士兵被刘危安吸引的时候，一高一矮两个迷彩服悄然混进了队伍，跟在后面在，没人注意的时候，悄然穿过街道，躲进了暗处，整个过程顺利无比，只有一个战士感觉矮个子迷彩服有点奇怪，随口问了一句，不过，没等他问第二句，后心突然绽放出一朵血花，扑倒在地。

    巷子里面一栋三楼建筑的房顶，刘危安转移狙击枪枪口，连开两枪，亲眼见到周星辰打开一扇小门把赵楠楠母女带出去，一口心才放下来，刚要收枪离开，突然脸色微变，闪电一枪射出。

    三十米外，一个战士惨叫一声，扬起的手雷掉在地上，附近几个人大叫一声，来不及扑倒，爆炸已经响起。

    火光之中，至少有三人被炸死，两人重伤，惨叫声刺破黑夜。

    身体一震，接着巨痛钻心，瞬间传遍全身，刘危安顺着力道翻身从三楼坠下，半空中连开三枪，两挺机枪瞬间哑火，最后一枪却打偏了。落地之后，刘危安顾不得查看伤在什么位置，扭头就跑，一梭子子弹追在他屁股后面。

    一堵墙出现在眼前，竟然是一个死胡同，刘危安脸色变了一下，突然加速，身体犹如瞬移一般飘出了将近五米，旋身、瞄准、开枪，一气呵成，最后一挺机枪哑火，最后一个弹孔出现在脚下，距离不足半公分，冒出一股白气。

    大约六七秒钟之后，大量的脚步声冲入死胡同的时候发现刘危安已经不见了踪影，一个不知道是排长还是连长的人怒喝一声：“给我追，掘地三尺，也要把这个人找出来。”

    整个商业街一阵鸡飞狗跳的时候，刘危安已经出现在一公里之外，借着微弱的星光，扯开衣服，发现手机已经四分五裂，不锈钢的外壳上面出现一个弹孔，一颗子弹镶嵌在胸口的肌肉上。

    刘危安很庆幸买手机的时候挑选的是耐用而不是功能，如果是什么液晶屏或者玻璃屏幕的手机，估计此刻子弹已经深入到肉里面看不见了吧。

    吞了两粒力量种子，咬着牙齿把子弹拔出来，子弹刚刚离开，血液就冒了出来，速度还挺快，刘危安手忙脚乱把止血粉倒上去，不过血水太多，一下子就被冲散了，来来回回倒了好几次，血水才少了许多，用一条纱布一圈一圈缠了不知道多少圈，才感觉好点。说起来，这些药品还是狮子提了醒才买的。

    上次去时代广场，狮子说奴隶区严重缺少药品，动不动就死人，那个时候，他就长了一个心眼。不怕用不到，就怕要用的时候没有。当然，说到底还是有钱了，否则想买也买不起。

    商业街闹腾了两个多小时才安静下来，刘危安一直想找机会冲出去，只是，大门的地方所有的灯泡都打开了，整个街道上下，被照的比白天还要明亮，任何靠近的人都被严格审查，压根无法靠近。当然，这不是他忌惮的理由，让他不安的是看到了狙击手出现，而且不止一个。

    对于狙击手这个暗杀王者职业，他怀有深深的恐惧，主要是狙击手的子弹太厉害了，挨一下就得死，换成胸口这一枪不是普通的机枪而是狙击枪的话，不要说是一台不锈钢外壳手机，就算是一块不锈钢钢板都没用。

    徘徊到天亮，只好退去。这个地方白天不安全。正要离开，无巧不巧，那辆运输车轰隆隆冲了过来。和回去的时候相比，声音明显厚重许多，一听就知道是车上载满了重物。在一个转折的地方，刘危安一个翻身，轻巧落入了车厢，突然两个轻微的呼吸传入耳中，脸色大变。

    一左一右坐着两个士兵，看见一个黑影翻了进来，想也不想，抬枪便射，一道寒芒掠过，血光飞溅，两只手掌掉下，惨叫声还未发出来，一把带血的匕首从洞穿了喉咙，声音就此胎死腹中。

    刘危安捂住另外一个士兵的嘴巴，另一只手按住后脑勺，用力一扭，咔嚓，这个士兵的脊椎骨被扭断，一双眼睛瞪的大大的，死不瞑目。几个动作，兔起鹘落，轻微的动静被汽车的引擎声掩盖，前面的司机没有半点差距。

    刘危安松了一口气，只感到背上已经冒出了冷汗，这一下着实大意了，如同不是他晋升为青铜级中期，反应速度提高了不少，这一下，谁死谁活就难说了。其实，两个战士也是大意了，估计他们也没想到还处于商业街的范围，就有人敢偷袭，警惕性放松了，否则，以两人的反应，完全可以在刘危安扑入的瞬间拔出手枪把他射杀。

    火腿肠、饼干、腊肉、压缩食物、烤鸡、烤鸭、鸡腿、鸡翅……一箱一箱的食物，把整个车厢堆积的满满的，竟然还有水果，话说，刘危安从小到大也没吃过水果，这玩意可是稀罕物，看来军队的伙食相当不错。另一侧则是枪支弹药，黑黝黝的枪支，黄灿灿的子弹，一排一排，足足装了好几大箱子。

    最后是几支火箭筒，还有炮弹。刘危安一路上胡吃海喝，直到把肚子吃的塞不下去，才停止，计算了一下时间，差不多到了奴隶区中央，于是把两个司机击毙，把子弹全部装进空间戒指，东西太多，一个戒指装不完，这个时候，他有点怀念魔兽世界里面那个五个立方空间的手镯了。

    空间不够，但是他又放不下这些东西，没办法，只好辛苦一下，把东西用戒指带到下水道里面，来回两次，最后才把食物装起来，悄悄离开。

    心里狠狠道，有机会一定要学会驾照。 第七十五章、天上下导弹
    军队似乎下定了决心要铲除这个据点，连续发动了一天一夜的进攻，没有一刻钟停息。天空，直升机来回轰炸，这一次吃了乖，飞的很高，根本不给奴隶军击中的机会，地面五辆装甲车，两辆坦克，狂轰滥炸。狙击手神出鬼没，杀人于数百米之外。四面八方都是军队，滴滴答答的枪声从早上响到晚上。

    数十栋大楼被摧毁，街道被打的面目全非，奴隶军几次突围，又几次被追上，兜兜转转数十里，地上的尸体随处可见。军方损失不小，毁去了两辆装甲车，死了三百多个战士，重伤的更多。不过，相比之下，奴隶军的伤亡就更大了。

    陆陆续续加入反抗的已经死了将近两万，而没有加入反抗的，死亡多少就不知道，反正只要被发现，就没有活着的了。

    白天，刘危安赶回来之前，六爷不幸战死了，其他人人人带伤，在军队全方位的轰炸下，他们坚持不到两小时就弹尽粮绝，刘危安回来之后，情况好一点，充足的丹药让他们发动了两次反攻，不过，最后都被挡回来了。

    傍晚时刻，蛤蟆重伤，腹部被子弹穿了一个大洞，肠子都被绞成了粉碎，坚持半个小时，终于咽下最后一口气，带着无尽的遗憾离世。

    晚上，最早跟随蛤蟆的几个人，全部战死。后半夜，坦克开着装甲车击毁了敌人的一辆装甲车，却被两辆坦克围攻，最后被直升机发出的飞弹炸翻，火焰把装甲车包裹，不用想也知道，坦克凶多吉少。

    天明时刻，陆续加入的奴隶势力，大大小小的头脑死亡了六个，就剩下两个了，但是都受了重伤，不出意外是熬不到天亮了。

    狮子带来的嫡系人马剩下不到三十个，这还是刘危安重点照顾的结果，否则能剩下三分之一就不错了，蜘蛛左胸中弹，幸亏没有击中要害。阿莱再一次被狙击枪照顾，腹部被射出一个碗口大小的洞，但是他神奇的治愈能力救下了他，不到三小时就痊愈了，吃了一点食物之后，又变得龙精虎猛。

    飞刀青年瞎了一只眼睛，这让本就高傲的脸变得阴沉无比，仿佛谁欠了他几百万金币似的。

    三爷腿上中弹，变成了老瘸子。不过，他一点都不在乎，每次冲锋依然冲在最前面，豪气冲天。

    刘危安和狮子在里面算是比较好的，只是被流弹擦伤，看似浑身是血，基本上都是别人溅射过来的，本身没多大伤害。刘危安在运输车里面找到了狙击枪的子弹之后，就一直把自己当做一个狙击手，从来不正面冲锋，所以得以保存。不过，对于众人来说，也确实需要这样一个狙击手的存在。

    军队出现五个狙击手，如果不是刘危安，他们这里的人能过活下一半就谢天谢地了。刘危安最凶险的一战是同时应付两个狙击手，左右夹攻，好几次从死神手上逃生，最后成功逆袭，把敌人干掉。

    可以说，刘危安在后面总揽全局，每一个人都被他救过命。

    狮子没有受伤是因为他是这些人中武力值最高的一个，突破后的狮子，刘危安怀疑他拥有青铜后期，甚至白银初期的实力，强悍无比。正是因为有他的存在，队伍几次突围才得以成功，虽然最后还是被军队追上，但是如果没有狮子，他们这些人连一次突围都做不到。此外，还有一个怪胎就是大象了。

    力大无穷也就罢了，身体还坚硬的不像话，除了狙击弹，普通枪支的子弹最多能够射进他的表皮，也就是差不多钻入一个弹头就止住了，而且，这种能力在吃饱之后，可以大幅度增强。第二个变态的地方就在于身体的愈合能力，虽然没有阿莱夸张，但是相比于普通人来说，却是强大了十倍。

    不过，他的这些能力都和饮食息息相关，肚子饿的话，能力就下降，只有吃饱了，能力才会发挥正常。问题是这家伙饿的快，一个人的食量是普通人的十几倍，如果不是刘危安这次打劫的食物多，估计还不够他一个人吃的。

    在天亮来临之际，军队发动了有史以来最为猛烈的攻击，连刘危安这个最高处的狙击手都被打的抬不起头来，就更不用说下面的人了。

    玻璃四射，到处飞溅，刘危安用一具尸体紧紧盖住头部，免得被破相了是小事，一不留神被尖利的玻璃插件脑袋才叫冤枉呢。

    子弹刚刚从身边移走，迅速冒头，低头的时候狙击枪轻微一震，子弹已经射出，三百多米之外，一个扫射着冲锋枪的战士头颅炸开，仰身跌倒，走廊下，狂奔的阿莱已经绝望地看着不到两米远的柱子，闭上了眼睛，等待着已经到了屁股后面的子弹临身，却发现子弹突然上扬，在天花板上扫了一梭子就哑火了，回头一看，刚好看见战士倒下，赶紧一个闪扑，出现在柱子后面，身体里面涌起一股劫后余生的喜悦。

    一枪过后，刘危安迅速滚动身体，在无数的碎玻璃上滚过去，绝对需要不小的勇气，但是刘危安却没有半点犹豫，在被玻璃划伤和子弹打破脑袋之间，他当仁不让选择和玻璃接触。

    翻滚中，一颗子弹射出，下一刻，几百米外，一架火神炮突然哑火，狮子等二十几个人同时跳出来一阵扫射，打死了十几个，马上蹲下去了。

    刘危安又是两枪连开，全部击中目标，双双爆头，身体和墙壁一触立刻把身体缩成了一个圆球，滚入另外一个房间，才敢半蹲着身体猛冲几步从已经没有玻璃的窗口跳入一条走廊，几乎落地的瞬间，原来的房间被一颗炮弹击中，爆炸声中，火焰射向四面八方，刘危安感到背后被一股灼热舔了一下。不知道有没有烧伤，他顾不得查看，飞快穿过走廊，冲入另外一个房间，继续狙杀。

    当第一缕太阳从地平线升起的时候，军队终于停止了攻击，退后了五公里的样子，所有人都松了一口气，浑身疲软，就这样坐是地上，一动不动。只有刘危安还保持着充沛的体力，他一直用力量种子补充体力。见到敌军退去，立刻就下楼去捡兵器。兵器关系到生死，敌军有源源不绝的武器供应，他们可没有，打一颗子弹，就少一颗子弹。之前为什么会打的这么辛苦，就是因为弹药不足，必须省着用。

    刚刚下到三十层突然所有感应地抬起了头，两点红光映入眼帘，以惊人的速度朝着这边移动，等看清楚这两点红光是什么，瞳孔在一瞬间放大，脸色难看无比，飞快地朝着下面大吼一声。

    “有导弹，快找掩护。”

    浑然不顾三十层的高楼，就这么翻身跳了下去，风声呼呼，身体快速下降，在到达三层的位置，伸出了狙击枪在铝合金防护栏上撑了一下，一声巨响，狙击枪立刻变成了九十度，刘危安没有理会，在第二层的时候再次撑了一下，狙击枪断为两截，不过，刘危安的下坠之势也被减小，落地之后，连续两个翻滚，抵消了冲击力之后翻身爬起来，朝着一个方向猛冲，一边对着狮子等人大喊。

    “快走——”

    其他人并没有听清楚刘危安在三十层高楼上喊的话，见到刘危安一副火烧屁股的模样，心里虽然奇怪，却不是很惊慌，敌军已经退走了，还有什么危险呢？只有狮子、大象对于刘危安的话言听计从。

    “快走——”狮子犹豫了一下，还是背起了三爷，冲出了大厅，还剩下的十几个嫡系、蜘蛛还有大象以及三爷的手下跟着冲了出去，阿莱犹豫了一下，也跟着冲了出去。飞刀青年左看看右看看，想了想，也跟着跑出去，剩下还有五十个人，十几个人犹犹豫豫小跑出去，余下的则是不想动弹，嘴里调笑着道：“除非天上下导弹，否则休想让我起身。”话音未落，眼睛瞬间瞪成了圆形，脸上一丝血色都没有，呆滞了差不多一秒，才猛然从地上跳起来，枪都来不及拿，冲出了大楼。

    其他人见到他的模样，有些莫名其妙朝着外面看了一眼，下一刻，所有人被雷电击中一般全部跳了起来，争先恐后冲出大楼，追着刘危安等人的方向而去。

    这个时候，已经没有人没看见天上的导弹了，一个个恨不得爹妈少生了两条腿，用尽全部的力量狂奔，导弹穿梭空气发出的破空声越来越响，似乎已经到了身后，所有人都闻到了一股死亡的味道。

    刘危安猛然回头，发现导弹已经到了大楼的顶上，他不知道这个距离够不够，但是也知道就算自己跑赢了，后面落后数十米的狮子等人也活不了，左右一看，猛然指着一辆被炸翻的装甲车大喝一声。

    “全部进入装甲车的里面，大象，把他翻过来。”

    大象低吼一声，一下就把装甲车翻回来了，刘危安首先打开了门跳了进去，把里面的五六具尸体丢了出去，才让人进来，狮子最后一个进来，至于后面没有赶上的人，则顾不上了，刚刚把门关上，导弹已经撞击在大楼上。

    轰隆—— 第七十六章、军队撤退
    藏在装甲车里面看不到外面的变化，但是那惊天动地的声势却可以感觉得到，先是一阵响亮到极点的巨响，因为声音太大，反而听不见，所有人都进入了一种失聪的状态，下一刻，感觉装甲车腾空而起，在空中连续几个翻滚，才落地，根据时间判断，至少飞出了十多米，落地之后，又在地上滑行了差不多二十多米才停下。

    因为听不见，所有感官就变得格外敏感，可怕的震动不断通过大地传递多装甲车里面，那种一波一波的抖动犹如地震，这一刻，没有人不心惊胆战。

    这种可怕的震动持续了十几分钟，但是在众人心中却比过了几个世纪还要长，又过了五六分钟，确定没有动静传来之后，狮子打开车门，却推了几次都没有推动。只好让大象来，标配五六个人的装甲车如今被挤下十几个人，拥挤程度可想而知，用了五六分钟的时间才把大象挪到外面去，大象就是大象，稍微用力就把门推开，一阵砂石夹杂大量的灰尘掉了进来，原来是被一堵墙压着了。

    一个一个从装甲车钻出来，发现除了大象之外，每人都受到了不同程度的撞伤，最底下的两个因为受伤没有抓紧东西固定身体，被活活的震死了。

    众人顾不得悲伤就被外面的景象惊呆了，地上两个双蛋黄一般的深坑，深度超过三十米，直径的话至少七八百米，他们原先战斗过的几栋大楼都消失不见，而更远一点的大楼，则是被削掉了一半，以双蛋黄为中心，如果跑到天上向下看的话，就会发现，方圆五六百米之内的大楼基本上呈现不同程度的坍塌。

    填充结构基本上被震碎，剩下变了形的混泥土主结构，从远处看，这些高楼大厦仿佛一个个日暮的老人，佝偻着身体，随时就要倒下。

    地面上洒满了细碎的玻璃，在太阳光的反射下，闪闪发光。刘危安等人站着的地方处于爆炸的边缘，但也能够看见地面出现一定程度的斜度。一条条大大小小的裂缝朝着远处延伸。

    “这是要赶尽杀绝啊。”三爷的脸色前所未有的难看。

    “快走，又东西飞来了。”刘危安和狮子几乎同时抬头看着远处的天空。刘危安微一凝视，视线延伸，天空的物体立刻清晰起来，脸色大变。

    “是战斗机。”

    此言一出，所有人变色。

    和直升机不同，战斗机才是真正的战斗机器，从战斗两个字就可以感受其威力，很多时候，一架战斗机就能消灭一个城市，遇到直升机还有逃生的希望，如果被战斗机盯上，就只能等死了。

    众人立刻冲入一栋稍微完好的大楼里面，道路的边上，一些碎石压着一具尸体，刘危安经过的似乎发现尸体的腿似乎动了一下，看衣服很像阿莱，对大象道：“把这个人挖出来。”

    力大无穷的好处再一次让人惊叹，大象三下五除二就把尸体上面的碎石弄走，露出一具尸体，果然是阿莱，只见他咳嗽一声，喷出一口鲜血，缓缓睁开了眼睛，原来是被冲击波震的闭过气去了。以他的体质，只要睁开眼睛，就基本代表没事了。

    “把他带走。”刘危安吩咐了一句，就进入了大楼。没敢往上面走，全部进入了地下室，刚刚藏好，就听见巨大的轰鸣声从空中掠过，隐隐还能听见龟裂的水泥承受不住劲气撕裂坠下的声音，战斗机的速度已经接近了音速。

    白天战斗机在这片区域来回穿梭五六次，不时响起射击声，任何看见的目标，只要是活的，都被它无情射杀。刘危安等人一整天呆在地下室，没敢出去。晚上，战斗机离开，但是军队开始出现。

    地下室加上三爷和阿莱，只有15个人。这几天一起战斗的其他人是死是活，他们不知道，反正一个白天是没有见到其他的人。

    “我留下，你们离开。”打是打不过了，之前几万个人都打不赢，就更不用说这十几个人了。所以，只能逃，逃到时代广场去。看得出，这股军队虽说要把所有的奴隶赶尽杀绝，其实也是偷工减料，方圆四五十里，确实做到了杀无赦，但是再远的地方，就没见到他们去了，所以，只要无声无息逃出了这个范围，大概就安全了。没想到狮子和刘危安正在商议路线，三爷突然冒出了这么一句话。所有人都吃惊地看着他。

    “军队还有五六百人，天上还有飞机，想要无声无息出去，几乎没有任何可能，如果有人吸引他们的注意力，倒是有几分希望。”三爷自顾说道。

    “老爷子，一起走未必就走不了。”刘危安平静地道。

    “我走过的桥比你走过的路还多，你这话不要说我不信，你问问他们信不信？”三爷指着狮子的手下。

    刘危安默然，其实三爷说的一点都没错。只是，让一个老人留下来掩护，他感到说不出来的难受。

    “你们不用一副悲伤的表情，应该为我感到高兴才是，死之前，还能救一些人，这是最好的结局。”三爷微笑道：“其实，老瘸子还有老六死去的时候，我就感觉大限将至，让他们等这么久，我已经很不安了。”

    “老爷子，你见到义父，告诉他，说大象很想念他。”大象很认真道。

    三爷顿时说不出话来，瞪着大象，那表情不知应该笑还是哭，郁闷无比道：“快滚吧，时间不等人，你的话我会带到。”最后一句却是对大象说的。

    “老爷子——”刘危安只是喊了一句，却不知接下来该说什么，‘保重’还是‘小心’只能狠狠地转身。

    “走。”

    一行人迅速出了大楼，狮子是最后一个出来的，走到门口的时候，三爷突然轻轻地说了一句。

    “老七，当年的事情是我们错了。”

    “三哥，如果我真的记恨你们，就算我当年受了伤，你认为你们活的了吗？”狮子的脚步顿了一下，最终还是没有回头，走了。只有两滴热泪洒在地上。

    三爷却笑了起来，笑的很开心。三哥，这一声久违的称呼，说明狮子的心结已经解开了。最后一件牵挂的事情了结，他死而无憾。

    大楼里突然响起的枪声把军队都吸引过去了，刘危安等人趁机从出现破绽的防线悄悄潜过，没有惊动任何人。

    交战很激烈，持续的时间却不长，不到二十分钟，当枪声突然停息的时候，已经站在几里之外的刘危安等人，同时停步，回头瞩目，沉默了十几秒的时间，才毅然转身，朝着时代广场而去。

    事实证明刘危安的猜测是对的，军队在消灭这片区域的努力之后就没有再前进了，而战斗机至从那一天出现之后，就没在出现过。更让人无法理解的是在刘危安等人回到时代广场的第二天，所有的军队都撤离了，干干净净，一个不剩。

    刘危安的人都惊疑不定，却因为失去了电话，无法向周星辰询问，只能像瞎子一样乱猜，晚上，刘危安离开时代广场，出去打探消息，一路上，没有见到半个人影，直到商业街。商业街不复之前的繁华，荒凉萧索，还没从前几天的大屠杀中走出来，街道上不多的几个行人都是行色匆匆，看他们的样子，如果不是逼不得已，肯定也不会出来。而两侧的店铺，也大半关着门。

    刘危安找到了周星辰，得到了军队离开的原因，城里面发生了叛乱，动静不小，军队回去镇压叛乱了。同时告诉了刘危安，赵楠楠母女已经按照他的吩咐，送到了安全的地点，让他放心。

    刘危安得到了想要的消息，也给周星辰带来了一个好消息。他不是一个人来的，手里还带着一颗人头，就是那个杀死军方大佬孙子的那个奴隶的人头，就是因为此人，造成了奴隶区数十年来最大的屠杀，三十几万人变成了尸体，估计打扫卫生都需要几个月。

    周星辰大喜，虽然说军队退走了，但是功劳却走不了。一下子觉得之前为刘危安冒的那一点点风险真是太微不足道了。不过，他虽然开心，却没有忘记正事。这段时间，因为奴隶区的事情，上面不少人有意见，加上出现了叛乱，他建议，平民区这边暂时还是不要过来了，在奴隶区呆三五天，等这边的事情结束之后再过来，这样就不用担心惹上麻烦了。毕竟刘危安和军队交战那么多天，死在他手上的战士，没有一百也有八九十，如果被人认出来了，就非常麻烦。

    刘危安虽然担心赵楠楠母女，但是也知道周星辰的话有道理，于是虚心接受。其实，他暂时也离不开奴隶区，如今奴隶区的大佬死的死，亡的亡，处于群龙无首的状态，正是时代广场扩展的最佳时机。可以光明正大抢占地盘，收拢人口。

    大屠杀事件虽然是灾难，但是利用的好，未必不能变成好事，想到这里，他已经有些迫不及了。 第七十七章、扩张
    时代广场西侧76公里，有一座垃圾山，规模比时代广场略小，人数却不少，差不多有五百人，领头的是一个光头大汉，长的腰粗膀圆，在奴隶区，能够吃这么强壮的人可不多，力大如牛，这座垃圾山就是靠着他的拳头打下来的。

    这天天色大早，一阵轰鸣声，一辆后八轮突然出现在他的地盘，刚刚起床的奴隶立刻大呼小叫起来。

    “快叫老大，汽车，汽车，有汽车。”

    “打下来，打下来，千万不要放过。”

    “这可是好东西，方圆百里也只有时代广场有。”

    ……

    光头早就听见了汽车的轰鸣声，不等他们喊叫，已经旋风一般冲了出来，后面跟着一批小弟，铁棍、铁棒、锤子、扳手拿在手上。虽然体格瘦弱，但是气势彪悍，在这个地方，如果表现的太懦弱，会被吃的连骨头都不剩的。

    有点穷山恶水出刁民的意思。

    “大爷还想着去时代广场打劫一辆车回来呢，没有想到竟然有人自动送上门来，哈哈，哈哈，这叫什么来着，天上掉馅饼。”光头哈哈大笑，然后笑容一收，狠狠地道：“给我包围起来，如果让它跑掉了，老子扒了你们的皮。”

    “老大，这卡车好像就是时代广场的。”一个去过时代广场应聘的奴隶曾经见过这车子。

    “屁，到了这里就是我的，和时代广场有什么关系，地盘是我的，地盘上的东西自然也是大爷我的。”光头训斥一句，朝着重卡大喝：“里面的小兔崽子赶紧给爷爷出来，献上汽车，饶你们不死。”

    重卡后面，盖住的篷布掀开，五六个健壮的汉子跳下车了，光头一见，有些心动，这几个奴隶身上有肉，至少超过120斤，自己四五百人，也挑不出几个这样健壮的人出来，而且看几个人跳下的动作矫捷，是上等的奴隶，略加培养，将不在自己之下，他已经想着要把这几个人连同卡车一起留下了。不过，这个想法刚刚升起，随着最后一个人跳下，脸色巨变。

    嘭！

    那人落地之后，发出一声巨响，犹如岩石坠地。看着这个人，所有人都变色了。奴隶们一个个眼神发直。

    “这是巨人吗？”

    最后下来的是一个两米三左右的巨汉，肌肉膨胀，可以清晰看见衣服下面手臂、大腿上一条条如同蟒蛇蠕动的肌肉，一条胳膊比普通人的大腿还要粗壮三分，狮口豹眼，长相狂野，这人不是别人，正是大象。

    只见大象眼睛一蹬，用打雷一般的声音虎吼道：“你们听着，这个地盘以后就是时代广场的了，听话的有食物吃，不听话的打死。”

    周围的奴隶听的一愣一愣的，这话，忒直接了。靠的比较近的几个奴隶忍不住退后两步，声音太大了，震的耳朵嗡嗡作响。

    “原来看上老子的地盘了，那得问问大爷的拳头答不答应。”光头脸色一变，随即满脸狰狞，脚步一蹬，地上出现一个深坑，身体犹如炮弹射向大象，拳头微微闪耀着红芒，可怕的高温在空气里面传播。

    嘭！

    根本没人看清楚发生了什么事情，只是一声巨响之后，就看见冲上去的光头倒飞了出去，比来的时候更快，嗖的一声飞出了二十多米，啪，摔在地上，滑出了五六米才停下来，就此一动不动。所有的奴隶呆呆地看着，等待光头重新站起来。

    5秒钟，10秒钟，光头静静趴着，没有半点反应。一个时代广场的奴隶忍不住冲过去查看，只看了一眼，就转头看着大象，语气无奈道：“象爷，打死了。”

    此言一出，周围的奴隶哗然。

    大象闻言手足无措，仿佛一个做错了事情的小孩子，无辜道：“我只是很轻轻地打了他一拳，哪里知道他这么不禁打。”

    周围的奴隶全部露出恐惧的表情。不少人已经在后退了。那个查看的奴隶无奈地翻白眼，暗道你也不想想你那牛力，你那轻轻一拳，对于别人来说就是千斤巨力。不过，他不敢责怪大象，安慰道：“打死了就打死了吧，到时候告诉公子说这人不听话就好了。”

    “你够意思。”大象咧嘴一笑。

    周围的奴隶终于忍不住，转身就跑。大象见状，怒喝一声，仿佛天空降下了一道神雷。

    “不准跑。”

    哪知，奴隶听见之后，不仅没有停下，反而跑的更快了。大象大怒，狂冲两步，他的步子大，两步顶人家的好几步，抓住一个落在后面奴隶，一手抓右脚，一手抓左脚，轻轻用力一分。

    那个奴隶只来得及发出半声凄恐的叫声就被撕成了两半，肠子、内脏哗啦落在地上，热气腾腾，溅起的血液洒在大象的脸上、身上，让看起来如同一个从地狱出来的恶魔，那些奴隶见到他追来，跑的更快了。

    “象爷，别追了。”跟随的六个时代广场奴隶中的一个，喊住了大象，“他们跑不掉的。”

    一个小时之后，这个垃圾山变成了时代广场的地盘。耽误了这么多时间，倒不是有人反抗，从头到尾都没人反抗过，只是这些奴隶藏起来了，所有时间都花费在找人上面。

    时代广场，东侧，八十里，同样是有一个势力，人数三百多，虽然是附近人数最少的，却是力量最强大的一股势力，掌握三个垃圾山，他们没有妇孺儿童，只收精壮的奴隶，所以，这三百多人，个个体型健壮，相对于普遍体重只有70-80斤的奴隶来讲，他们这些超过一百斤的人就是大汉。

    他们这里同样出现了一辆卡车，和光头的自大不同，他们一眼就认出了这辆卡车是时代广场的，这支队伍由伤势未愈的蜘蛛带队。

    当听见蜘蛛宣布这里归时代广场所有的身后，三百人都发出嘲讽的大笑，蜘蛛也在笑，而且笑的很开心。不过，他笑的时间最短，在其它人依然哈哈大笑的时候，他笑容一收，满脸杀气道：“包围起来，不听话者，就地枪决。”

    卡车的篷布掀开，二十多个身手矫捷的奴隶跳下汽车，迅速把这三百多人包围，三百多人的叫声戛然而止，停下的很突然，就像被人卡住了脖子。所有人的脸色都十分难看，如同吃下了一只死苍蝇。

    区区二十几人自然不被他们放在眼里，但是，如果是二十几个荷枪**实弹的人，那情况就完全不同了，清一色的冲锋枪，更见鬼的是这些奴隶头上戴着大盖帽，身上穿着防弹衣，脚上穿着令人眼红的登山鞋，当看见他们腰间挂着的手雷的时候，所有人的脸色变得死灰。

    “谁还有意见吗？”蜘蛛问了三遍，没有一个人说话，三百多人，安静无比。

    “知道这是什么吗？”蜘蛛指着其中一个头目的心口，语态轻松。

    被指着的头目一开始还不明所以，当低头看见身上的红点的时候，脸色大变，即使没有见过，也听说过。大名鼎鼎的狙击手。其他人的目光也落到了这个红点上面，本就难看的脸色再次难看几分。

    “跪下臣服，或者死亡。”蜘蛛厉声大喝，但是马上话锋一转，“当然，你们也可以选择反抗。”

    当第一个人带头跪下的时候，蜘蛛笑了。

    时代广场南侧，同样有一个势力，守着两座垃圾山，带队的是阿莱，不过，大家给他取了一个外号，就是蟑螂，因为蟑螂生命力强，打不死。

    阿莱无处可去，加上被刘危安所救，抱着感恩的心加入了时代广场，其实他自己也承认，跟着时代广场有前途，有水有食物，重要的是有钱赚。他的震慑力不如大象，手段又不如蜘蛛，经过了一方血拼才完成任务，死了一百多人，不过，好在过程虽然有点波折，但是结果还是好的。

    时代广场要人有人，要枪有枪，还真没有失败的理由。

    毛猴拿下了一个势力，狮子亲自带队，兵不刃血拿下了一个，一天之内，方圆三百里之内的地盘，尽入时代广场之手。

    刘危安则是和赵康成再订合同，付出了1000万铜板，再次购买了两套设备，设备是1000万铜板一套，他等于是欠了一套的钱，承诺一个月之内还清。赵康成一来是相信他这个人，二来一个连续拿出两千万铜板的人，他也不相信会还不起。

    这其实也和刘危安的作风有关，其他人购买设备，都是先交定金，设备安装好，交付使用之后才付余款，他倒好，向来是一次性付清，他对赵康成如此信任，赵康成自然要投桃报李了。

    此外就食物和药品，光是这两样，就把时代广场这段时间赚的铜板全部挥霍一空，本来想买点生活用品的，也没钱了。

    刘危安搞定一切回来的时候，在交战区打扫战场的人也回来了，带回了一个让他意外和高兴的消息，坦克竟然没死，那个开着装甲车干掉了敌人至少三辆装甲车的坦克竟然还活着。只是情况有些不妙，刘危安见到坦克的时候，才知道这个不妙是多么的不妙。 第七十八章、规划
    政府这一次的动作很快，军队撤走之后的第三天，就派出了人员进入奴隶区打扫战场，简单来说就是收尸，军人的尸体必须收回，一一安葬，不过，这些对于政府人员来说，是其次的，重要的是奴隶的尸体必须回收火化，不然的话，发生了瘟疫就麻烦了。不管是从政治前途还是个人安危，都是天风省的当权者不想看见的。

    军队拉屎，政府擦屁股，但是谁让人家孙子死了呢。政府这边只好拧着鼻子干活。

    收尸这种事情，不但是政府人员在做，幸存的奴隶，只要还有力气的，也在做，对于这件事，双方的利益是一致的，政府这边是不想得病，奴隶这边则更现实一点，他们还想活着。

    刘危安是最早派人出去的，不过，他的目的没有那么单纯，他是去收战利品的，不管是枪支弹药，还是尸体上的军服装备，都是他需要的，除了三角裤之外，其它的一律扫走，此外，那几架炸毁的直升机残骸，燃烧的不成样子的装甲车，这些东西，对于军队来说，就是垃圾，但是对于刘危安来说，却是宝贝，必须回收。趁着其它势力没有反应过来之前，全部带走。

    坦克就是这时候被发现的。

    坦克的情况很不好，大面积烧伤，从头到脚，几乎没有完整的皮肤，如果不是众人认识那辆装甲车，如果不是他还能发出微弱的声音，几乎没人认得出他就是那个疯狂而兴奋的坦克。

    刘危安虽然放话不惜一切救治坦克，但是谁都知道，一切得看天意。如果能够把坦克送到医院去救治，估计还有几分活的希望，但是在奴隶区，要什么没什么，真的只能看天意。刘危安打电话给周星辰，问能不能办临时通行证，周星辰这次很为难，他坦言，如果是大屠杀之前，他还能通融一下，但是最近这段时间，上面盯的特别紧，又因为叛乱的事情，没有人敢在这个时候冒险，哪怕是给再多的钱也不行。即使办理正常的证件，这段时间估计也要多上好几倍的时间。当官的就是这样，宁愿不立功，也不想做错事。

    刘危安默然，只能委托赵康成多弄一点药品过来，不怕贵，只求好。也许是坦克不想死，也许是火星上的人体质比较好，昏迷了八个小时之后的坦克醒来了，脱离了生命危险，喝了一点水之后，竟然还有心情询问战况如何。听见战斗已经结束，颇为惋惜，仿佛还没有打够。

    “只要还在奴隶区，还怕这样的机会不多吗？”刘危安这个时候走进了房间，这里已经被布置成了临时病房。

    “可惜没有女护士。”坦克开玩笑道。

    “我去商业街红灯区给你买一个回来，让她天天给你跳脱衣舞，要不要？”刘危安笑着道。

    “等我好了再说。”坦克打了一个冷战。他那活儿烧的比做了割包*皮手术还严重，膨胀起来，不痛死他才怪。

    “咱们也算一个战壕里出来的战友了，要什么，你尽管说，只要我能做到，一定会满足。”刘危安道。

    “人没死，已经是最大的幸福了，还能奢求什么？”坦克突然淡淡地叹息了一声，“可惜了六爷、三爷还有老瘸子，曾今的老家伙，还剩下几个？我也是算幸运的了。”

    “别想太多。”刘危安沉默了好一会儿，才抬头道：“现在没条件，以后想办法给你换一身皮肤，保证又一个美男子。”

    “在奴隶区美丑有什么关系？”坦克哈哈一笑，只是因为头上被大量的绷带缠着，声音有些含糊，“我又不娶老婆，能活着已经是老天待我不薄了。”

    看见坦克状态不错，刘危安聊了几句就放心离开了，他还有很多事情要做。

    一天之内，收服的势力太多，导致外来人口多于本地人口，这些外来人口，心思不定，这是一件很危险的事情。不过，他出去之后才发现，时代广场一切井井有条，想象中一大推人东坐西站乱糟糟的情况没有出现，每个人都有自己的事情，忙忙碌碌，一问毛猴才知道，这一切都是房小苑的功劳。

    说到房小苑，他脸上明显带着敬佩和仰慕。原来，那些收服的势力被带回来之后，第一时间就被房小苑全部打乱，头头脑脑一律被隔离，然后不同势力的奴隶穿插组队，这样就避免了他们有其它的心思。

    一人如果突然来到陌生的环境，多半是带有警惕和不安的，但是如果周围都是熟悉的人，那么胆子就会比较镇定。房小苑这样做，就是不让他们镇定下来。

    第一步，先是让这些人处于彷徨状态，第二步就是让人来做思想政治课，其实也算不算是政治，只是简单地讲述了一下时代广场的规矩，比如不得随地大小便，不得乱扔垃圾，不得欺负弱小等等，然后就是最重要的一点，分配工作。

    从为自己工作到为别人工作，自然会有人心生不满，这个时候，大招就出来了，找了几个不老实的人杀头祭旗，剩下的人都安静了。大棒之后，就是胡萝卜了。

    当热气腾腾的馒头包子端出来之后，这些从来没有归属感的奴隶立刻把时代广场当成了自己的再生父母，吃饱喝足，房小苑就把这些人打发去了挖垃圾，这一次，没有一个人有怨言，全部都使出了十二分的力气干活。

    再次见到房小苑，刘危安有一种隔了很久的错觉，其实总共也没几天。可能是吃的饱的缘故，房小苑脸色不再发青了，虽然依然没多少血色，但是比起刚刚买下她的时候，还是能够看出明显的变化，头发梳的很整齐，穿着朴素的旧衣服，也挡不住她身上散发出的干练的气息。

    “看来，你在这里已经适应了，我就放心了。”刘危安道。

    “主人。”房小苑恭恭敬敬喊道。

    “看你不情不愿的，不叫也罢。”刘危安瞟了她一眼，奴隶必须称呼她的拥有者为主人，这是规定，不过，刘危安可不在乎那么多。

    房小苑不说话了。

    “毛猴说你找我有事？”刘危安问道。

    “我想知道你的意图，才能对时代广场做出明确的规划，一个没有明确目标的时代广场是发展不起来的。”房小苑表情冷静。

    “你是不是已经有思路了？”刘危安看了她一眼。

    房小苑找了一张纸，在上面花了一个圆圈，然后在边上扯出三条线，认真道：“这个圆圈，就是我们所知的位置，奴隶区，刚好处于三大帝国的交接处，任何一个帝国，都想霸占这里，但是三国鼎立，谁都不可能得逞，这就是我们的机会。不过，现在说这个还太远。”

    房小苑在靠近大汉王朝的位置画了一个小点，道：“我们现在就在这个位置，靠近大汉王朝，距离最近的天风省也就一百多公里，注定了我们的发展离不开天风省。我们要发展，离不开资源和钱，但是这两者我们都有没有。而在这个地方，也不可能出现什么政策，所以，我们要想其它的办法。”

    “我们有人。”刘危安强调。

    “如果王朝派出一支特种部队，可以轻易消灭这里几万人，甚至更多。”房小苑看了刘危安一眼，“人多，有用吗？”

    刘危安突然响起了那两个导弹，说不出话来。

    “我们唯一拥有的就是这些算不上资源的垃圾山，人也勉强算一点点吧，至少在没有对别人造成威胁之前，还是有点用处的。此外，最大的资源就是这里的土地，这一大个圆圈，都是无主的。”房小苑说道无主这两个字时候，眼中突然迸射出一抹疯狂。

    “你想说什么？”刘危安突然发现还是小看了房小苑。

    “这些天，我一直在思考，如何利用起来这些土地。”房小苑盯着图纸。

    “然后呢？”

    “哪有这么容易。”房小苑露出一缕自嘲的表情，“如果这么容易，这块土地也轮不到你我，不过，世界上没有废物，只有放错了位置的资源，这块土地不是没用，只是我暂时想不到用处。”

    刘危安盯着白纸上的这个圆圈，还有三条线，陷入了沉思。

    “还有一件事，时代广场扩张，我不反对，但是奴隶要挑选，老弱病残的，就不要带回来了。”房小苑眼中掠过淡淡的狠辣，“我们这里不是慈善机构。”

    刘危安眉头挑了一下，没有说话。

    “还有，根据我的规划，时代广场容纳一万五千人左右就可以了，多了也创造不出多少价值。人数满了之后，多余的人就不必带回来了。”房小苑又道。

    “不行，这个奴隶区，数十万人，即使被杀掉了那么多，应该还有十几万人，这些人，我们不能放弃。”刘危安坚决道。

    “妇人之仁。”房小苑微微摇头，“既然这样，只好实施补充方案，‘城市重建计划’”

    城市重建？刘危安眉头又是一挑。

    三天之后，时代广场的势力范围已经笼罩了方圆五百公里，占据了所有的垃圾山，人口达到八千人，汽车的数量增加到三十辆，护卫队扩充到500人。每天都有源源不断分解好的材料运输出去，当一切进入轨道之时已是第四天之后了，次日一大早，刘危安离开奴隶区，穿过了大门，进入了平民区。 第七十九章、不告而别?
    来火星的时候，是以逃犯的身份，孤身一人在奴隶区勉强苟活，走出奴隶区的时候，已经是拥有近万手下的老大了，掌控一家废品回收站，勉强也算是事业有成了吧，不过，想到口袋里只剩下几枚金币了，刘危安就发觉特别没有底气。

    天风省的叛乱对于安远市来说，影响不是太大，安远只是一个靠近奴隶区的偏远小市，其实大也没关系，因为已经结束了，叛乱主要发生在相邻的两个市，一个是于都，一个是宁都，这两个地方有钱人多。听周星辰的大舅哥吴天华说，所谓的叛乱，其实就是一群强盗，绑架要挟，目标全部集中在有钱人身上，没钱的人只是误伤。说的好听是化缘，说的不好听就是勒索，只是涉及到了退伍军人和反叛势力，才会让上面如此紧张。

    当初，因为奴隶区的屠杀，以及军队来往不安全，刘危安让赵楠楠母女直接去了天风省的省会信丰市，那里是整个天风省治安最好的地方。

    刘危安重新买了一个手机，可惜之前的号码因为没有绑定身份证，找不回来了，也不知道这么多天赵楠楠母女打不通他的电话有没有着急，这几天在奴隶区忙碌着还好，一想到马上就要加到赵楠楠母女了，刘危安立刻心急如焚，恨不得马上变成小鸟冲到信丰市去。

    安远市到信丰市大概八百多公里，有火车、汽车、高铁、悬浮列车和走路五种方式，最快的是悬浮列车，最慢是走路，最实惠的是火车，刘危安没有太多的犹豫就选择了悬浮列车，票价真贵，一千六百铜板。不过，速度也是相当给力，两个小时堪堪过去，就已经到了。

    悬浮列车和火车的样子很像，都是一节一节的，人多就加车厢，人少就减车厢，灵活方便。早上人不多，当然也跟安远市比较穷有关，只有两节车厢都没有坐满。

    刘危安坐下的时候才发现边上坐着一个很漂亮的女孩子，和他年龄差不多，身材苗条，皮肤很白，穿着一条嫩黄色斜肩短裙，上面露出半截肩膀和锁骨，下面露出一半的白花花大腿，青春靓丽，充满朝气和活力。刘危安坐下的时候，眼睛忍不住扫了一眼。

    “流氓。”女子低低骂了一声。

    刘危安表情一僵，随即若无其事坐好，把目光瞥向窗口的一边，再也不看女子半眼。他不确定自己的眼神里有没有流出别样的意思，但是女子的语气让他心生反感，长的虽然漂亮，但是现在请他看，他也不会看了。

    “各位乘客，请系好安全带，列车即将起飞。”乘务小姐带着甜美的笑容，一个个检查。

    “这位先生，请系好安全带，好吗？”甜美的声音在耳边响起，乘务小姐来到刘危安的身边。

    刘危安没系过这个玩意，试了几次都没有成功，被乘务小姐盯着，双手就更不听话了。乘务小姐不知道见过多少这种情况，轻柔道：“先生，我来帮你吧。”伸出手抓住安全带的两边，一按，一拉，再一送，咔嚓一声清脆的声音，就搞定了。

    “这里有一个红色的按钮，解开的时候只要按一下就可以了。”

    “谢谢。”刘危安红着脸道。

    “没关系，祝您旅途愉快。”乘务小姐笑着点了点头，走向下一位。

    “乡巴佬。”旁边的女子低低说了一句，眼神鄙夷。

    刘危安闭上眼睛，当做没听到，女子似乎感觉没趣，拿出手机玩游戏。

    对于做悬浮列车，刘危安没有太多的感触，当初他连宇宙飞船都坐过，不过，那次是被动的，身不由己的。两个小时之后，悬浮列车到站，一开门，刘危安明显感觉这里的空气不一样，十分清新，带着一丝温润，浑然不似奴隶区的空气，只有两种感觉，燥热的像火烧，寒冷似刺骨，并且常年带着难闻的腐臭味道。这里的空气，闻着特别是舒服，整个人都轻松了几分。

    车站人很多，十分热闹。重要的是十分大，各种标识，LED屏幕，红绿闪耀，晃的人眼花缭乱，又是电梯又是楼梯的，刘危安左看右看，也没看见出去的标志，各种箭头倒是不少，不过，他不确定哪个一个才是出去的。突然，目光瞥见一个嫩黄色的身影，朝着左侧走去，穿着清凉的高跟凉鞋，踩在光滑的大理石地板上，滴答滴答。

    刘危安立刻快步跟上，有人带路，自然就不用费功夫寻找了。女子就是和他并排坐悬浮列车的女子，她没有回头看的习惯，否则少不得又得奚落刘危安几句。

    一路上左转右拐，最后连下两个电梯，终于到了出口。刘危安才知道，原来他们一直在大楼上。

    街道上汽车如流，到处倒是高楼大厦，半空中飘来飘去的悬浮汽车，一股繁华的气息扑面而来。

    低沉而浑厚的引擎声中，高亢的尖叫声响起，一辆失控的跑车朝着大门口飙射而来，速度快的惊人，看见的时候还在马路上，一转眼就到了车站大门口，嫩黄色斜肩短裙女子刚刚走出大门还不到五米，显然被这一幕惊呆了，眼睁睁看着咆哮的汽车朝着她飞射而来，竟然忘记了躲避。

    “快让开——”跑车里面的人惊恐的脸都变形了，嘶声裂肺大吼，一边猛踩刹车，可惜没有一点用。

    蓝影一晃，跑车已经到了女子面前，附近的人发出一声尖呼，都闭上了眼睛，不忍看到接下来的一幕。

    嫩黄色斜肩短裙女子吓得花容失色，发出绝望的大叫，闭上眼睛的一刹那，心里想到：“完了，完了，我吴丽丽这辈子才刚刚开始，豆蔻年华才开花，就这么死了，连男朋友都还没有来得及交，太可惜了，太可惜了，如果上天派遣一个踩着五彩祥云的英雄来救我，我一定嫁他为妻——”腰间一紧，被一只手臂抱住，接着身体腾空而起，蓝色的跑车从脚底下呼啸而过，落地的时候听见身后传来一声巨响，猛然睁开眼睛，看见的是一个她绝对意想不到的人。

    那个色狼，悬浮列车上坐在她边上，连安全带都不会扣的乡巴佬。刘危安等女子站稳，立刻松开了手，仿佛做了一件微不足道的小事，看也不看女子一眼，大摇大摆走出去。

    女子下意识回头看了一眼，蓝色的跑车斜斜撞破了玻璃大门冲进车站，撞上了一根圆形柱子才停下来，倒是没有撞到人，只是车主貌似晕过去了，有没有受伤就不知道了。回过头来，发现刘危安已经到了二十多米之外，走路好快，急忙喊道：“喂，你等等——”

    刘危安似乎没有听见，继续朝前走，吴丽丽赶紧追上去，穿着高跟鞋可跑不快，追了五十多米才把刘危安追上，大声道：“喂，叫你呢。”

    “你干嘛？”刘危安止步看着他，不留痕迹退了一步。对于这样的女子，他是敬谢不敏。

    “我很可怕吗？”吴丽丽见到刘危安的表情，很受伤。

    “有事说事，没事我就走了。”刘危安一副拒人于千里的表情。

    “谢谢你救了我。”吴丽丽语气有些羞涩，没多久之前还鄙夷人家呢，两个小时不到，就变成感谢了，这让她对之前的行为感到很羞愧。

    “小事而已，你不必放在心上。如果没有其他的事，我先走了。”刘危安确实没心情聊天，他迫不及待去见赵楠楠母女。

    “我为在悬浮列车上的事给你道歉。”吴丽丽认真道。

    “那只是小事，我不觉得需要道歉的，你也不必内疚，我还有事，再见。”刘危安转身就走，干脆利落。

    “等等——”吴丽丽一急，拉住了刘危安的手臂。刘危安眉头一皱，盯着她。

    “我能请你吃饭吗？我想感谢你。”吴丽丽被他的目光一盯，闪电缩手，心中竟然莫名其妙心慌起来。

    “如果有缘，再说吧。”刘危安无所谓道。

    “好，就这么说定了，我叫吴丽丽。”吴丽丽露出一丝得逞的笑意，“你叫什么，电话号码多少？住在哪里？”

    刘危安目瞪口呆看着吴丽丽，忽然发现这个女孩脸皮真的挺厚。最后还是抵不过吴丽丽的纠缠，留下了电话号码，才坐车离开。

    喜马拉雅宾馆，是火星知名度最高的宾馆，火星每个角落都有他们的宾馆，晚上经常说的一句话就是：没地方住？去喜马拉雅啊。喜马拉雅宾馆装修豪华，美观大方，服务良好，最重要的一点是价格实惠。

    “什么？走了？什么意思？”刘危安一脸不善盯着前台人员，微微眯起的眼睛露出危险的信号。

    “他们白天入驻，大概也是这个时候，但是到了晚上，就被人接走了，因为一天不到就退房，我记得比较清楚。”前台美女战战兢兢道。她也不知道为什么，被刘危安的目光盯着，仿佛被毒蛇盯着一般，这让她十分害怕。

    “被谁接走的？”刘危安急切问道。

    “是一个老头，很有气度，奥对了，他是开着悬浮汽车来的，很贵的那种。”前台美女回忆道。

    “你是说，她们是自愿跟着别人走的？”刘危安敏感发现了其中的问题。

    “如果不自愿，我们肯定会阻拦的。”前台美女，想起了什么似的，“那个小女孩好像不太愿意的样子，但是那位女士说了几句之后，就没说话了，如果你不相信的话，这里有监控视频。”

    “给我看。”

    看完视频，刘危安久久不语，从视频可以看出，赵楠楠确实是自愿跟着人走的，而不是什么威逼胁迫，可是，这是为什么呢？

    “奥，对了，那位女士还留了一个纸条。”前台美女猛然记起一事。

    “快给我。”刘危安接过纸条，打开一看，只有十一个字。 第八十章、租房子
    纸是随手从客房撕下来的电话本，上面写着一行字迹，虽然比较潦草，刘危安还是能够认出是赵楠楠的笔迹。上面写道：

    “我们走了，不要找，有缘再见。”

    没头没脑的一句话，让刘危安的心一下子就乱了。恍恍惚惚走出了宾馆，连前台美女喊他都没有听见。心里全部在思考一个问题，为什么赵楠楠母女要离开？

    从视频中可看出，接走赵楠楠母女的男子，应该是一个管家类型的人，虽然气度不凡，但是那微微躬身还有恭敬的态度还是可以看出来，而且，刘危安还注意到一个细节，在视频中一晃而过的悬浮汽车，那是‘银河暗度’级别里面最好的，价格数十亿铜板，不但得有钱，而且还得有身份才能拥有。一般人只有仰望的份。

    赵楠楠一直没有说过她的身世，刘危安也没问过，但是从一些行为细节还有不经意的言行之中看出来赵楠楠出身不凡，不是普通人。刘危安也有过很多设想，但是这一天真正到来的时候，他还是措手不及。

    “既然说了有缘再见，为什么连一个联系方式也吝啬留下来？”

    想到那天晚上，告诉她通行证已经办理好了的那个晚上，那个疯狂之夜，赵楠楠的种种反常举动，无不表明她不想离开，但是却无法说出来，至于后来的疯狂，估计也是知道离开不可避免的一种放纵吧。

    以刘危安的才智，本来应该发现这一点的，只是因为一连串的突发事件，反而让他忽略了这一点，不然的话，一定会和赵楠楠好好谈谈，也许就可以避免这个结果了，可是现在，一切都迟了。

    刘危安狠狠地抓了两把头发，犹自不解恨，对着墙壁咚咚咚连续撞了十几下，清醒过来，额头已经红了一块。一些行人见到他这个样子，以为遇见了疯子，一个个迅速走开。刘危安不管他们，他现在在想，应该去哪里，干什么？

    他来信丰市的目的很明确，就是找到赵楠楠母女，其它的事情都没有考虑，现在，赵楠楠母女离开了，他是否还有留下的必要，如果留下，他又留下来干什么？他突然很茫然，赵楠楠母女一走，他的心也跟着不安定了，如同一个过客，不知何处是家。

    “招租启示。”

    刘危安漫无目的的目光在他撞墙的位置聚焦，这是一张招租启示，看日期，是三天前贴出来的，既然没地方去，就在这里扎根吧。走出奴隶区的时候不是说要好好创出一番事业吗？这里是天风省的省会，还有比这更时候的地方吗？想到这里，刘危安暂时安奈下了离开的想法。

    招租启示：要求，单身，品行好，无抽烟、酗酒、打架、赌博等不良嗜好，讲卫生，爱干净，女士优先。因别墅空置浪费，想寻人合租。别墅处于繁华地段，距离市区近，环境优美，空间宽敞，带停车位，有意者可以按照地址来看房，房租面议。地点：某区某街道门牌号3309.电话：138****4568.徐女士。

    刘危安摸了摸口袋，本来打算是买房的，但是现在钱没了，买房是不可能了，租房倒是很现实，眼下出来信丰市，人生地不熟，找一个落脚之地确实是当务之急，所以没有犹豫，立刻摸出手机，拨打了上面的电话。

    电话很快接通，从声音可以判断，这个徐女士很年轻，至少没比他大几岁，做事也干脆，三言两语就定下了见面的时间，还有一点，声音很好听，应该是一个美女。

    打车，半小时之后，进入了一片堪称豪华的小区，从保安亭可以可出，里面住着的人，非富即贵，出入的都是豪华轿车，所以，刘危安理所当然被挡下来了，任他怎么解释都没有，最后，只好打电话让徐女士来接了。

    徐女士来的很快，果然如同刘危安猜测的一般，确实是一个大美女，高挑的个子，虽然穿着的是平底凉鞋，但是也仅仅比他低半个头，应该有一米七二的样子。一袭白色吊带连衣裙，高贵中透露着一股冷艳，皮肤很白，和白色的衣服交相辉映，脖子上没有挂首饰，但是胸脯鼓鼓的，很有料。双腿修长匀称，是刘危安目前见过的线条最优美的腿型了。

    “这个小区叫做金盛花园，房子是我妈妈的，这房子买下之后就一直空着，我因为工作调动，刚好在这边，所以就住下，一个人住嫌大，目前房子里住着三个人，我，我同事，还有同事的男朋友，房间一共有五个，我一个，我同事和男朋友一个，一个我爸的房间，放着东西，还有一个我妈妈的房间，不能动，还剩下一个房间，情况就是这样，如果你能够接受，就去看房间，如果不同意，也就没必要浪费时间了。”徐女士上来就把刘危安想知道的东西介绍了一遍。

    “还是去看看吧。”刘危安想了想道。

    “先登记吧。”徐女士似乎早就料到这种情况，一点也不意外。

    这个小区确实不错，从随处可见的树木花草就可以看出来，因为火星缺水，虽然经过人类几百年的改造和调控，但是依然一年难下几次雨，大部分还得靠着人工降雨，所以，火星的植被少的可怜，每一颗花草树木都很珍贵，养一颗树的代价比养十个奴隶的代价可大多了。

    所以，不用看装修设计还是材料品牌，只要看树木多少，就能大概判断出一个地方的层次了。

    穿过一个圆形的水池，可惜里面没有鱼，只好做成喷泉的样子。再走了大概两百米的样子，一栋小别墅出现在眼前，两层半。

    走进去看了一遍，客厅加房间，大概就是这样的格式，上面两个房间，被徐女士的父母霸占了，下面三个房间应该是客房来着，现在成了主卧室，徐女士一间，她的同事和男朋友一间，还剩下一间，一米八的床，被褥齐全，桌子台灯，大大的窗户，外面就是一小片树林，还有衣柜，收拾的温馨而整洁。

    下面是地下车库，刘危安就没去看了，暂时用不着。

    “怎么样？”徐女士看见刘危安停下了脚步，看着他。

    “我很满意，说说房租的事的事吧。”刘危安道。

    徐女士做了一个请坐的手势，然后在饮水机前接了一杯水放在刘危安前面，她做在沙发的对面道：“在说房租的事情之前，我还想重申一遍，就是关于生活习惯问题，赌博、许久、抽烟——”

    “不好意思，我打断一下，这些习惯好与不好，我暂且不说，但是我想说，如果我真的有这些习惯，隐藏起来的话，你能够发现吗？如果我说没有，你会信吗？”刘危安盯着徐女士。

    “这个……”徐女子邹起了眉头。

    “以后在一个屋檐下生活，也许几个月，也许一两年，最起码的信任还是要有的，不然的话，也就没必要谈下去，不是吗？”刘危安淡淡地道。

    “好吧，我相信你。”犹豫了一下，徐女士还是觉得刘危安说的有道理。她想象的那些行为习惯，现在说来确实没用。

    “现在可以谈谈房租了。”刘危安笑着端起了水杯。

    “月租3500铜板，最好能一次性付一年的，如果有困难，就付半年，这是最低限制，押金，就算了吧。”徐女士突然有一种奇怪的感觉，好像刘危安是房东，而她变成了房客，主次位置有点混乱。

    3500铜板，刘危安为之咋舌，这也太贵了吧，比起在奴隶区高出了一百倍还要多点，难怪很多商业街的人即使有通行证也不穿过那道门，商业街虽说破旧了点，但是消费低啊。取出两枚金币和一枚银币放在玻璃茶几上。

    “这是半年的房租。”

    “你等一下，我把合同拿来。”徐女士愣了一下，刘危安的爽快让她始料未及，她看刘危安的穿着也很一般，却连价格都不还一下。

    合同拿来了，刘危安一目十行，大概和徐女士说的基本没什么两样，于是签下了自己的大名，一式两份，弄好之后，伸出了手。

    “以后大家都是邻居了，还请多照顾，我刚来信丰市，如果有什么不懂或者做的不对的地方，请直接说出来，我一定会改正的，我叫刘危安。”

    “很高兴你的加入，嗯，我叫徐莹。”徐女士落落大方和他握了握手，“差不多十二点了，一起吃个饭？”

    “很荣幸。”刘危安赶紧点头，见到徐莹诧异的眼神脸色有些发红，道：“我对这个地方不熟悉，哪里吃饭的地方都不知道，所以，你懂得。”

    “走吧。”徐莹嫣然一笑。

    三菜一汤，两个人刚刚好。这是刘危安正正经经吃过的第二顿饭，时间只有半个小时，但是已经足够让他对这个地方有了一番初步的了解。消费水平、环境、人文甚至语言，第一感觉是这里的人有股子傲气，笑容之中带着距离感。

    最后一番推让，还是刘危安结的账，六百多个铜板，物价不是一般的贵。 第八十一章、黑虎帮
    中午吃完饭，刘危安在保安处登记了一下，拍了一个照片，录下了指纹，弄了一个出入通行证，就回到房间。徐莹则是去了上班。她上班的地方很近，走路也就二十几分钟。

    上线。

    连续好几天没有登录魔兽世界了，也不知道平安马队怎么样了，还有童小小和卢燕两人，不知道有没有诅咒他，一放鸽子就是这么多天。刚刚走出房间，就听见街道上传来一阵咋咋呼呼的吆喝。

    “快走，快走，平安车队被黑虎帮包围起来了，估计这次是在劫难逃了。”

    “已经死了不少人了，平安车队还敢回来？”

    “可不是吗，不过，还是希望平安车队不要死光了，不然的话，黑虎帮垄断马队，价格不知道又要涨多少。”

    ……

    刘危安一听，心中立刻升起了一股怒火，什么黑虎帮，没听过，不过，听这些人的口气，平安车队似乎很不秒，立刻朝着城门口飞奔出去。

    刚刚挤出人群，就看见五六十个人，把十几辆马车围在中间，刀光剑影，正在厮杀，刘危安扫了一眼，只看见黄牛和石牛，却没看见黑牛，地上躺着几具尸体，全部是车夫的打扮，应该是平安车队的人。

    “杀光平安车队的人，以后石头城就算我们黑虎帮的天下了。”一个拿着砍刀的大汉大神吼道，看他站着的位置应该是这伙人的老大。

    嗖——

    此人话音方落，一支利箭从远处射来，根本不容他反应，已经洞穿了他的眉心，带起一蓬鲜血，此人瞪大了眼睛，惨叫都没有发出，翻身倒地。

    嗡——

    悠长的弓弦震动响起，一片箭雨射出，连成一条下，下一刻，惨叫声响起，同样连成一条线，十一个黑虎帮的成员成排倒下。

    周围的群众骇然回头，看到的又是一条线的箭矢射出，太快了，只见银芒一闪，惨叫已经响起，血光迸射，身体倒地之后，大家才能看清楚利箭射中的是什么部位。

    “什么人敢管我们黑虎帮的——”一个大汉话未说完，就被利箭射穿了嘴巴，箭矢带着一蓬血雨，从后脑勺穿了出来，此人瞪着不能置信的眼睛，缓缓倒下。

    第五轮箭矢射出，战斗已经结束，前后用时不超过十秒，人群自动分开一条通道，所有人都用惊骇的眼神看着这个走出来的高大青年，一张拓木弓，散发着凌厉的杀气。

    “公子！”黄牛和石牛看见刘危安又惊又喜。车队里有不少陌生的面孔，都用好奇的目光看着刘危安。

    “黑牛呢？”刘危安问道。

    “死了，昨天被黑虎帮的人给杀死了。”黄牛语气一暗，这段时间这三头牛还真是流年不利，不是他们两个死，就是黑牛死。

    “黑虎帮是什么势力？”刘危安问出了第二个问题。

    “不知道，应该是新冒出来的，有两个白银级高手。”石牛道。

    “他们在石头城有据点吗？”刘危安问出了最后一个问题。

    “有。”黄牛身体一震，看着刘危安。。

    “带路。”

    黑虎帮的据点是一件店铺，比较简陋，基本上以收材料为主业，乱七八糟的肉类、皮毛和骨头不少，但都是低级动物的，不值几个钱。看见黄牛和石牛气势汹汹冲进来，店伙计敏感第意识到来者不善。

    “你们是什么——”

    嗖——

    ‘人’字还未出口，一支利箭已经从街道上射出，如同一抹闪电洞穿了他的喉咙，可怕的力道带着他的身体飞出两米，钉在木质的门框上面，双眼凸出，嘴角一丝血液溢出，呼吸慢慢停止。

    “什么人，敢在黑虎帮的地盘撒——”里面冲出两个大汉，光着膀子，拿着大刀，还未冲到门口，两道银光破空而至，两人一惊，同时挥刀猛砍，却砍了一个空，喉咙一凉，利箭已经洞穿了他们的喉咙，带着一蓬鲜血，射在了后面的地上。

    弓弦震动的声音有节奏地响起，从街道中心到黑虎帮店铺门口一共十一步路，刘危安走了十一步路，店铺里面响起了十一声惨叫，刘危安进入了店铺，似乎不知道弓箭手不应该进入这种狭小空间的禁忌，围观的人群不少人露出担心的神色，却没发现平安车队队员那自信和镇定的表情。

    从刘危安进去之后，惨叫声就没有听过，最后一声惨叫声落下，刘危安走出了店铺，身上没有沾染一点鲜血，脸色平静，仿佛做了一件微不足道的小事，走出门口，即将离开的时候突然顿了一下，对着围观的人群露出了一个善意的笑容：“店铺里面的东西，大家分了吧，作为大家对我们平安车队支持的感谢。”

    刘危安带着平安车队的人离开前脚刚刚离开，后脚街上的人群发疯一般冲入店铺，却没发现刘危安嘴角的冷笑，里面不值钱的东西他没动，但是值钱的东西，诸如力量种子、金币、装备等等，早就被他收入了空间手镯。

    刘危安不在线的几天，事情发生的还真不少，先是不知道哪里流窜过来的两个白银级高手建立了黑虎帮，之后在墓地公然抢地盘，第一个目标放在了人单力薄的卢燕和童小小身上，黑虎帮有两个白银级高手，童小小和卢燕不敌，被打伤逃走。之后，黑虎帮又看上了马队的生意，于是平安车队被处处打压，后来更是遭到明目张胆的追杀。

    黑牛去找孙灵芝求助，但是不巧的是孙灵芝这几日也没有上线，孙灵芝的大哥孙首乌倒是上线了，但是孙首乌对于黑牛根本没有理睬。黑牛打不过黑虎帮，只是老客户的订单却不能不完成，冒险出车，终于被黑虎帮发现，一场混战，货物成功运送，黑牛却挂了。黑牛修炼虽然短，却是一个练武奇才，在三天前成功晋级黑铁级高手，如果不是靠着他拼死阻拦，货物肯定会被劫走。

    “前面是黑虎帮的车队。”黄牛眼中冒出了怒火，他分明认出那些牛车就是平安车队的。

    刘危安二话不说，张弓边射，车队只有五个黑铁级高手，连反抗的机会都没有，就被连珠箭术秒杀，剩下的车夫则根本没有反抗之力，战斗不足十秒钟就结束了。

    “你们后面来，我先走一步。”脚踩青芒鞋，加上如今是青铜器中期高手了，刘危安的速度很快，不过十几分钟就到了墓地。

    他之前杀僵尸的地方，果然被一群人占据，这群人以黑衣为主，表情凶恶，就差在脸上写着我是坏人了。

    “什么人，站住，这里是黑虎帮的地——”

    嗖——

    此人翻身倒地，张开的嘴巴再也发不出半点声音。刘危安压根就没有打招呼的打算，三十米外，就开始射箭。

    连环箭，连珠箭术同时运用，一片箭雨射出，速度快的惊人，十几个人哼都没哼一声就倒下来。倒地的声音引起了前面的人的注意，一人刚刚回头，就看见一支箭矢在眼中无限扩大，下一刻，就感到一股冰凉扎入眉心，剧痛传遍全身的瞬间，意识就消失了知觉。

    刘危安射箭的速度太快，黑虎帮反应过来的时候，已经有五十多个人丧命。一声怒吼，一个穿着兽皮，拿着战斧的高大汉子大吼一声：“给我杀了这个王八羔子。”

    “冲啊——”黑虎帮的成员立刻放弃了僵尸，转身冲向刘危安。

    嗡——

    迎接众人的是一片箭雨，血光迸射，扑通一声，倒下一片，箭矢后面突然又冒出了一支利箭，力道更猛，速度更快。

    连环箭！

    第二排成员倒下，全部是喉咙中箭，准头精确的吓人，一轮箭雨，就射杀了二十多个人，剩下的成员已经不足五十人了。

    “老子劈了你——”大汉如同猛虎下山，化作一道黑影冲了过来，夹起的狂风发出呼呼的破空声，战斧扬起，带着开山裂岳的气势，轰然劈下。相隔二十多米，刘危安已经能够感到杀气浓烈，几乎要把皮肤割裂。

    嘴角抽动了一下，使他看起来冷酷无比，弓如满月，瞄准目标，然后就一动不动，整个人化作一尊雕塑，在大汉的斧子扬起到最高点的时候，手指松开。

    嗤啦——

    刺耳的破空声响彻整个墓地，箭矢如同闪电划破黑夜，一闪而至，大汉的瞳孔瞬间缩成最危险的锋芒状，战斧轰然劈下，快如闪电，就在劈中箭矢的刹那，箭矢突然加速，如同一道虚影一闪而过，洞穿了喉咙，带起一蓬鲜血从脖子上射出，深深地扎在二十多米外的地上。

    “嗬嗬——”大汉缓缓倒下，瞪大的眼中，充满不能置信。

    白银级高手，秒杀。

    周围一片安静，黑虎帮成员保持冲锋的姿态，动作却已经停下，眼中的杀意慢慢变成了恐惧，不少人的手臂开始发抖，一箭秒杀白银级高手，这个人到底是什么人？

    嗡——

    敌人发呆，刘危安可没有发呆，此刻杀意正浓，一片箭雨射出，血光中，倒下一片，剩下的人再也忍不住，转身就跑。但是，他们跑的虽快，箭矢更快，一分钟之后，战斗结束。

    黑虎帮全军覆没，就剩下一地的尸体。 第八十二章、新房客
    一个小之后，刘危安找到了逃亡的童小小和卢燕，两人也算厉害，被一个白银级高手，追杀了一天一夜，不仅没事，反而让黑虎帮损兵折将，出发的时候五十多个人，现在只剩下十个了，而且个个带伤。

    不过，此刻，两人再也跑不动了，童小小双腿中箭，站都站不起来，不过，最严重的还是腹部的一箭，几乎把他的肠子都射烂了，血流了一地，奄奄一息。卢燕背上被砍了一剑，从左肩到右腹，深可及骨，血肉翻开，都能看见白森森的骨头了，衣服全部被血液染红，真不知道她是如何做到此刻还站着和敌人对峙的。

    卢燕的面前站着一个身材瘦小的青年，身上散发的可怕气息证明他是一个不折不扣的白银级高手，左右手各持一把短剑，脸上露出温柔的笑意：“为了感谢你们对黑虎帮造成的严重损失，一个月你们复活之后，我会再杀你们一次，所以，你们一定要记得，复活之后，一定要来石头城，免得我难找。”

    卢燕只是冷冷地看着他，手上的短剑只剩下半截了，表情没有丝毫害怕或者恐惧，平静无比，而童小小则是已经说不出话来了。

    “去死吧！”白银级高手仿佛遭到了侮辱一般，表情狰狞，手腕一动，短剑已经化作一道寒光，劈向卢燕。

    嗤——

    轻微而尖锐的破空中传入耳中，微不足道是声音，身后的十个黑虎帮成员直接忽略了，只有白银级高手心中涌起一股不安，那是一种死亡降临的感觉。闪电低头，手中的短剑速度不变，劈向卢燕。

    嗖——

    一支利箭擦着头皮掠过虚空，带起的劲风让白银级高手感觉头皮生疼，心中的惊讶刚刚升起，脸色突然巨变。

    箭矢的后面进入还跟着一支箭，已经到了他的眉心，千金一发之际，猛然扭头，应变能力不可谓不快，还是感到头皮一痛，一条血槽从眼角眼神到太阳穴，血液一下子流出来了，白银级高手心中大怒，杀机狂涌，就在这时，危险的感觉再次升起，而且这一次，比前两次来的更加猛烈，箭矢后面竟然还有一支箭。

    身体在不可能的情况下横移三尺，不过，才移到一半，白银级高手就知道来不及了，那只利箭诡异地凭空加速，速度爆增一倍，射向心脏。

    当——

    一直没有出手的另一把短剑贴在心脏的位置，挡住了这致命的一箭，白银级高手身上的冷汗还没有来得及冒出来，短剑突然炸开，四分五裂，箭矢后面再冒出一支箭出来，银芒一闪，刺入了他的心脏。此刻，他右手的短剑停在卢燕的脖子上，再也没有力气劈下去了。

    “这他娘的到底一共射出了多少箭？”白银级高手带着疑惑和惊讶的眼神盯着大步走入树林的高大青年，慢慢倒下，在意识消失的最后瞬间，仿佛听见一阵异常悠长的弓弦震动的声音。

    嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤。

    利箭入肉的声音练成一条线，十个人连闪避都做不到就被射倒在地，刘危安却再也没有看他们一眼，走到卢燕的身边。

    “我来了。”

    简简单单的三个字，却让卢燕感到莫大的温暖和安全感，潮水般的虚弱涌入大脑，身体一软，缓缓倒下。

    刘危安拥住她的身体，大把大把的力量种子塞入她的嘴巴，看着她身后狰狞恐怖的伤口，后悔没有买一些药品放在身上了。天天在‘医不死人’药铺进进出出，却从来没想过买药水，刘危安自己想想都觉得奇怪。

    足足休息了两个多小时，两人才勉强可以行走，刘危安通知黄牛驾车把两人送回石头城，然后下线休息，有什么事情，明天再说。

    一个下午的时间，黑虎帮两大白银高手被杀，大半人马被杀，剩下的人立刻逃的逃，走的走，才横行不到一个星期的黑虎帮，分崩离析，崛起的突然，衰弱的也快。平安车队重新恢复石头城霸主地位，并且更进一步，成为了石头城唯一的一家马队，说起来还要感谢黑虎帮帮忙铲除了其它对手，要不然，他们还真不好意思下手。

    刘危安下线的时候清点了一下从黑虎帮身上打劫的物品，发现不但这十几天的损失回来了，而且还赚了差不多五百多万的铜板，这还不包括两个白银器高手的的武器，不管是斧子还是短剑都是青铜器上品。

    斧子归童小小，他的黑铁六瓣梅花锤可以退役了，动不动就被砸弯，然后又被拗回来，来来回回折腾，弄的跟麻花似的。短剑则归卢燕，刚好她的兵器断掉了。此外，还找到两枚空间戒指，可惜空间太小，一枚0.3立方，一枚0.5立方。0.5立方的给了童小小，0.3立方的则打算给黑牛。一来是黑牛跟随他的时间最长，二来是当做对他死亡的补偿，同时也算对他晋升为黑铁级高手的奖励吧。

    六点，准时下线。摸摸肚子，该吃饭了。走出房间，发现客厅除了了徐莹之外，还有一个陌生的女子，年龄和徐莹差不多大小，个头稍矮，下巴尖尖，典型的瓜子脸，披肩长发，虽然容貌比起徐莹差一点，当也是一个美女，胸部丰满，比徐莹还要大一分。刘危安的目光一扫而过，对着徐莹点点头。

    “下班了？”

    “你就是新来的房客？挺帅气的嘛，嗯，身材不错。”陌生美女声音颇为泼辣，自来熟。

    “我同事，张艳。这个帅哥就是新来的房客，刘危安，以后大家就是朋友了。”徐莹为俩个人介绍。

    “你好，以后还请多多关照。”刘危安表现的有点拘束。张艳却大大咧咧：“好说，好说，这地方，我熟，以后有什么困难，找我。”

    “都还没吃饭吧，我做东，一起去热闹一下。”刘危安提议。

    “不用了，家里随便吃点就好。”徐莹委婉地拒绝。

    “莹莹，不是说你，帅哥头一次请客，你怎么能不给面子呢？以后大家就是生活在一个屋檐下的人来，弄的太生分可不好，你说是不是帅哥，再等一下，我男朋友马上就回来了，大家一起，人多热闹。”张艳笑着道。

    “好吧，那就一起去吧，不过，我来请，就当是庆祝刘危安的加入吧。”徐莹白了她一眼。

    “那怎么成？以后可能还有很多事情麻烦你们呢，一顿饭而已，千万不要客气。”刘危安道。

    “如果你执意要请客，那我不去了。”徐莹很认真地道。

    “我就厚一次脸皮好了。”刘危安只好退一步。

    “帅哥，你这话不是把我也给说上了，告诉你莹莹可是一个大富婆，不要说一顿两顿，天天吃也吃不穷她，而且高手你一个大秘密，莹莹还是单身哦！你有没有女朋友，如果是单身的话，千万要把握机会——”张艳发现徐莹充满杀气的目光立刻闭嘴，嘟囔道：“好吧，当我什么都没说。”

    “我回来了。”从外面走进来一个西装革履的青年，头发整齐，衣服笔挺，皮鞋发亮，一看就知道是职场精英分子，见到刘危安脸色微微一变，问道：“家里来客人了？”

    “这是刚刚加入的新房客刘危安，以后就是我们的一份子了，这个是我男朋友，周杰。”张艳介绍道。

    “你好，初次见面，以后免不了要打扰的，请多多关照。”刘危安主动伸出了手。

    “不用客气，以后就是一家人了，大家相互招呼，这是应该的。”周杰淡淡一笑，把手上提着的盒子放在玻璃茶几上。

    “咿，周杰，你又买什么东西了，看包装那么精美，应该不便宜吧。”张艳的目光一下子被盒子吸引。刘危安若无其事收回了手。

    “这可是好东西。”周杰神秘一笑。

    “什么好东西，快说，别买关子了。”张艳催促道，徐莹也露出好奇的神色。

    “魔兽世界你们不陌生吧。”周杰目光扫了徐莹一眼，得意道：“这就是魔兽世界的游戏头盔。”

    “游戏头盔？”张艳大吃一惊，脸上的惊喜瞬间变成了愤怒，声音提高了好几倍：“你疯了，最便宜的游戏头盔都要88888铜板，你哪里来的那么多钱，你不会是把我们存来买房的钱给取出来了吧？”

    周杰脸色有些不悦，恼怒道：“你发那么大的火干什么？我买游戏头盔是用来玩的吗？还不是为了赚钱，为了早点买房子，现在不知多少人在魔兽世界赚了大钱，如果运气好的话，一夜暴富也不是不可能。我也想半年就能挣够买房的钱，不赌一把，按照现在房价的涨速和我们工资增长的速度，要多少年才能买房，你算过吗？5年，至少五年才够首付，这还要保证5年之内不能生病，不结婚，不能有大的开销，我们有几个5年，我不拼一把，行吗？”

    “可是——”张艳声音低了下去。

    “张艳，魔兽世界的游戏头盔可不容易买到，周杰肯定也是花费了一番功夫，而且，他也是为了你们两个，你就不要再说他了。我们先吃饭，有什么事情吃完饭再说。”徐莹劝阻道。

    “好吧。”张艳其实也不是生气周杰买游戏头盔，她生气的是这么大的事情，周杰竟然不和她商量。

    “还是徐莹最善解人意了。”周杰嘻嘻一笑。

    徐莹不在意笑了笑，看着刘危安道：“我们走吧，吃饭去。” 第八十三章、吃饭
    “等等，我还有个朋友，也一起叫上吧，人多热闹。”周杰突然想起了什么似的，看着刘危安道：“你刚刚来这里人生地不熟，多认识一个朋友总是不会错的，而且，我朋友对这一带很熟，路子很广，我的游戏头盔就是他帮忙弄到的，你不会有意见吧，小刘？”

    刘危安笑着摇了摇头，说出了一句让周杰心惊肉跳的话：“不是我请客。”

    “你充什么大头鬼，我身上可没钱了。”周杰语气不快对张艳道。

    “你爱去不去，莹莹请客。”张艳怒道。

    “莹莹请客我当然要去，这面子必须得给啊。”周杰干笑一声，脸色有些发红。

    “虽说今晚是为你接风，不过，我可不是什么富婆，高级饭店我可请不起，去大碗菜怎么样？”徐莹似乎没有听见张艳和周杰的话，只是看着刘危安说话。

    “我这个人有的吃就很开心了。”刘危安揉了一下鼻子，反正他都不熟。

    大碗菜，也算是传承几百年的老字号了，可不像徐莹说的那么谦虚，虽然如今有些没落，比不上玉儿阁之类的顶级酒楼，但是随随便便吃一顿，也算差不多要四位数的铜板。四人刚刚到达门口，一辆九州系列的汽车疾驰而来，一个漂亮的甩尾，潇洒停下。周杰立刻高兴地迎了上去。

    “是吕晨。”

    一个稍微有点发福的青年从汽车上下来，和周杰打了一声招呼，目光立刻落在了徐莹身上，露出一抹惊艳，高兴道：“很高兴又见到你，徐莹小姐。”

    “先进去吧。”徐莹不留痕迹走到了前面。。

    “也好。”吕晨和张艳打了一声招呼，脚步加快了几分，徐莹并排走在一起，周杰和张艳跟着，把刘危安一个人挤到后面去了。

    “刘危安，今晚上你是主角，你看一下选一个包间。”徐莹把刘危安喊到身边。

    “我对这里不俗，你们选吧。”刘危安道。

    “当然是秋菊间了，那房间大。”吕晨理所当然道。

    “对，对，秋菊间好，挨着路边，可以看到看看外面的车流。”周杰应和道。

    “我们人不多，就选一个优雅一点的吧，都是自家人嘛，安静一点最好，也能说说话。”刘危安笑着插了一句。

    “那就冬梅间。”徐莹一锤定音。吕晨脸色微微变了一下，扫了刘危安一眼。

    大碗菜就如名字一般，碗大，盆大，味道鲜美，最重要的是分量足，如果是大象吃饭，一定会喜欢上这里。

    刘危安只点了一个菜，张艳两人点了四个，吕晨点了两个，徐莹点了三个，五个人，十个菜，算是不错了。大碗菜上菜速度很快，菜名报下去，不到三十分钟就全部上了，热气腾腾，菜香立刻飘满整个包间。

    “来来来，大家举杯。”周杰站了起来，很热情道：“感谢吕晨帮忙，让我买到了游戏头盔，这可是一个大人情，这第一杯，敬吕晨。”

    “客气，客气，周杰，你就是太客气了，咱们都是兄弟，帮忙不是应该的吗，说谢就太见外了，不过，你敬的酒，我必须喝，干了。”吕晨故作不悦。

    大家跟着干了。

    “这第二杯，感谢徐莹请客，这一杯酒，代表我们满满的诚意，徐莹，你可不能不给面子，一定要干了。”周杰看着徐莹。

    “哎。”吕晨责怪道：“周杰，你这就不对了，徐莹是女士，女士有特权，来来来，我们干了，徐莹，你随意。”

    “大家随意就好了。”徐莹酒杯沾了沾唇就放下了。

    “这第三杯，预祝我在《魔兽世界》早日发大财，只要我挣到了一千万铜板，别的不说，在座的各位，一人一辆九州系列汽车还是可以的，来来来，为我加油鼓劲吧。”吕晨豪情万丈，意气风发。

    “大气，做兄弟的预祝你成功，这杯必须干了。”吕晨很豪气地一仰首，酒已下肚。

    “多谢兄弟。”周杰笑容满面坐下，很温柔地为张艳夹了一块鱼肉，然后才抬起头道：“大家不要客气，多吃点，都是自家人。”

    “刘危安，我们喝一杯。”徐莹喝酒也没什么名目的，直接的很。刘危安笑着碰了一下，本以为她只是随意，没想到徐莹扬起天鹅一般的脖子，全干了，酒水下肚，一张雪白的脸立刻浮起淡淡的红晕，娇艳无比。刘危安呆了一呆，也把酒喝完了。

    “来来来，吃菜吃菜，这牛血旺相当鲜嫩，每次来大碗菜我都要点这道菜。”吕晨吃了几口菜，对徐莹道：“徐莹小姐，你还没有游戏头盔吧，要不要我帮你弄一个？”

    “不必了，谢谢，我上班比较忙，恐怕没时间玩。”徐莹委婉地拒绝。

    “这种想法可不对。”吕晨正色道：“不是我吹，《魔兽世界》可不是一般的游戏，我预感不就的将来，《魔兽世界》会成为一种职业，而非游戏，而且很可能会取代主流职业。”

    “有这么神奇吗？”张艳忍不住问道。

    “你这么问，说明你对《魔兽世界》这款游戏关注的太少。”吕晨认真道：“我的话，你们可能不太相信，但是那些跨国公司，太阳系五百强的企业，纷纷进入《魔兽世界》却是不争的事实，到目前为止，已经有三分之一的五百强宣布进入《魔兽世界》，这在网站上都可以查到的，以那些人的眼光，如果不是真的有利可图，会这么热情吗？”

    “可是，我总觉得那是游戏，有一种不真实感。”张艳邹眉道。

    “我开的车，看到了吧，十八万铜板，我在《魔兽世界》赚回来的。”吕晨淡淡地又加了一句：“八个月，到现在我只玩了八个月。”

    周艳和徐莹同时动容。

    “晨哥，大家都是自己人，能不能透露一下，你是怎么做到的，顺便教教兄弟我，我可是什么都不懂，全靠着你指点呢。”周杰一脸讨好道。

    “对啊，晨哥，周杰可是一直把你当做最好的兄弟，你发达了可不能忘记了帮周杰一把。”张艳娇声道。

    吕晨故作矜持地沉吟了一下，目光飞快地扫了一眼徐莹，发现她也露出关注的表情，心中窃喜，表情却很严肃道：“行，我就说一下，你们可不要透露出去啊，这些可都是我总结出来的经验。首先进入游戏，一定要加入一个组织，不管是佣兵团还是帮派，《魔兽世界》的怪物太凶，光靠一个人的力量是不行的，必须靠团队合作。这一点很重要，第二就是胆大心细，《魔兽世界》任何东西都可能变成财富，就看你会不会发现，我有一个朋友，随便挖出了五棵草，大家都弃之如履，只有他带到店铺去问价，结果五棵草卖了10000铜板。”

    张艳咋舌不已，10000铜板，这已经差不多是她两个月的工资了。

    吕晨接着道：“第三，要善于分析，什么东西价值高，什么东西没必要浪费时间，我们佣兵团有一位兄弟就是通过分析几十座山脉的地质，找到了一处价值比较高的铁矿，三个月的时间，就被他赚到了四十多万铜板，现在是我们佣兵团赚钱最多的一个。”

    张艳再次震惊，周杰也是听的眉飞色舞，仿佛赚钱的这个人是他。

    “其实《魔兽世界》里面最珍贵的是怪物身上的力量种子和肉囊。”

    “这个我知道，力量种子可以增强体质，提升实力，肉囊可以开出装备，运气好可以一夜暴富。”周杰抢着道。

    “我要说的就是这个，力量种子珍贵，最便宜的都能值个几千铜板，但是我不建议卖掉，如果不是急缺钱的话，还是自己留着吃最好，因为只有实力提升了，才能更好地杀怪。至于肉囊，我建议还是卖掉，因为肉囊开出好东西的概率太低了，赌徒的想法不能有，每一个肉囊都能赚上一小笔，积少成多，不比打工差，我的钱，一半多都是靠着卖肉囊赚回来的。”

    “还有呢？”周杰用心记着。

    “还有就是靠运气了。”吕晨首次露出酸溜溜的语气，“运气也是实力的一种，就像一个多月前，《魔兽世界》发生了一场大屠杀，不少幸运的人躲过了一劫，结果靠着摸尸大发横财，那几天，冒出了几千个千万富翁，百万富翁不知多少，听说亿万富翁都出了几个。”

    “摸尸？”张艳变色。

    “没你想象的那么可怕。”吕晨好笑道：“就是把死了的玩家尸体上的东西拿走，如果你玩游戏你就会知道，在《魔兽世界》，这很常见的。”

    “哦。”张艳似懂非懂点了点头。

    “其实说到最赚钱，还是快递业务，啧啧，在《魔兽世界》二十几枚铜板一斤的牛肉，送到人类世界马上变成了几百枚铜板一斤，暴利的很，可惜都被十大商会垄断了，没其他人的份。”吕晨叹息道。

    ……

    一顿饭基本上是周杰在问，吕晨在说，本来是为刘危安接风的，刘危安几乎没说几句话，回去的时候，徐莹很是歉意。

    “不好意思啊。”

    “我吃的挺饱。”刘危安笑着道。

    徐莹噗嗤一笑，发现刘危安不仅是一个很好相处的人，而且颇为风趣。和他说话，很轻松。 第八十四章、郑蓝波
    晚上，不知是换了新环境还是吃饱了，刘危安没有睡意，想了想，戴上头盔上线了。开始制作符箭。

    晋升为青铜器中期，各项能力都有了很大的提升，一个小时，轻轻松松制作了243支符箭，只失败了7次，握着昆仑树的叶子之后，速度骤增，走出房间的时候，一千支制作好的符箭已经静静地躺在空间手镯里面。

    他现在使用的除了少量的三角铁箭之后，绝大部分还是铁桦木箭杆，僵尸指甲为头的箭矢，便宜，实惠，威力也不弱。

    孙灵芝还是没上线，刘危安觉得自己是不是要买一间店铺了，寄人篱下的滋味可不好。不过，想了想，暂时还是算了，买房子住，没必要，他更期待的是店铺。只是买店铺的话，缺少高手坐镇，又没有大家族在后面顶着，缺少威慑力，不安全。就像黑虎帮，两个白银级高手还在的时候，没人敢动，两人一死，店铺立刻被人霸占了，自己虽然能够击杀白银级高手，但是在很多人眼中，还是不够看。至少目前，除了普通玩家，很多人还是不把他当一回事。连平安车队都还是沾了孙灵芝很大的光。

    就这样东想西想，来到了曾经的飞马车队的店铺，王家囊铺。他想看一看，实力提升之后，魔神之眼现在的威力。

    “是你？”一道带着诧异和不善的声音响起。

    刘危安脸色微变，刚刚进门就有人找麻烦？眼睛微微一眯，熟人，而且是有过节的熟人，何振飞，青铜级高手，曾经在墓地为抢白毛僵尸被他射杀，银环蛇探险队的创始人，因为他的死亡，前来报仇的探险队几乎被全歼，最后惹出了何家的何青木前来找麻烦，不过因为孙灵芝面子，单挑了一个白银级高手之后这件事就被揭过了。到现在还不满二十天吧，看样子有钱人吃的不错，身体素质好。

    何振飞不知道从哪里又弄来一套装备，青铜级，青光闪闪，在房间里，鹤立鸡群。他的身边，站着两个公子哥模样的人，一个白衣，一个蓝衣，一脸轻浮的样子。见到刘危安不说话，白衣青年开口了。

    “何振飞，什么人？挺傲的。”

    “一个朋友。”何振飞在朋友两个字上咬的很重，一肚子气却不敢发泄出来，他的靠山，何青木已经说了，梁子解开了，以后不会帮他出头。而他自知不是刘危安的对手。

    “呵呵，朋友，朋友好啊，介绍介绍。”蓝衣青年笑着道，不够怎么看都觉得笑容里面含着别样的味道。

    “道不同不相为谋。”刘危安丢下一句话就进入了里面。

    “看样子是赌囊的，走，一起去看看。”白衣青年眼中闪过一丝怒火，脸上却带着笑。

    一段时间没来，王家囊铺里面的肉囊更多了，看来这段时间生意不错，用小格子隔开，上面写了编号，四面墙壁上，放置的满满的，一眼望去，至少有两三千个，这么多肉囊想要一一看完，几天几夜都不可能，不过，刘危安已经不是刚刚入行想菜鸟了，也算是积累了一点点经验。

    那些白板、几枚铜板的一眼货，他一扫而过，不想过多的浪费了魔神之眼的能量，从一排架子走到另一排架子，看了有好几百个，却没看到一个值得出手，期间倒也看到两件黑铁下品，不过一看价格，就立刻没了想法，标价太高，就剩下十几枚铜板的利润了。

    他看的很快，差不多半个小时就看了将近一半，走马观花，虽然没有用全力，很快眼睛也开始疲倦，心中失望无比，正以为今天晚上白来一趟的时候，突然眼睛一亮，一抹灿烂的黄芒从一个肉囊里面一闪而逝，会发光的肉囊，这还是第一次看见，他心中一喜，立刻喊道：“编号2236，拿给我。”

    “慢着——”何振飞不紧不慢走了过来，“我也看上了这个肉囊，你说怎么办呢？”

    “按照规矩，两位竞争，价高者得。”店伙计恭恭敬敬道。

    “2000铜板。”

    刘危安眯着眼睛看了何振飞一眼，心中颇为恼怒。为了速战速决，肉囊标价1000铜板，他一下子涨了一倍，可以说十分好爽，周围的赌客发出发出轻微的惊呼，围了上来。

    “3000铜板。”何振飞浑然不在意，区区几千铜板，还不放在他的眼中。

    “10000铜板。”刘危安淡淡地道。周围又是一阵惊呼，围过来的人更多了，这里的肉囊不少，但是超过10000铜板的可不多。

    “20000铜板。”何振飞对着刘危安歉意一笑，“刘兄，虽然我们认识，但是我也看好这个肉囊，对不住了。”

    刘危安邹眉，沉思了一会，就在众人以为他要放弃的时候。他抬起头道：“何兄既然这样说，我就不加价了，伤和气，或许，我们可以换一种方式。”

    “怎么讲？”白衣青年好奇问道。

    “赌囊。”周围的赌客起哄。

    “没错，就是赌囊。”刘危安点头道。

    “怎么个赌法？”白衣青年来了兴趣。

    “我和何兄各选一个肉囊开出，价值高者获胜，获胜者拥有这枚肉囊，这样就不用伤和气了。”刘危安平静道。

    “没劲，开几枚铜板出来有什么意思。”蓝衣青年撇了撇嘴，一脸不屑。

    “那就来点刺激的，我出100万铜板，赌我赢，敢不敢来，如果没胆子，就当我没说。”刘危安眼中厉芒一闪。

    “竟然有人和我赌钱？”蓝衣青年一副看死人的表情看着刘危安，“小子，这是你自找的，何振飞，跟他赌，不过100万铜板太小，少爷我提不起兴趣，500万铜板。”

    周围哗然，100万已经是几个月不见的豪赌，500万铜板，史无前例啊，赌客们兴奋了，也不看肉囊了，全部围了上来，眼神炙热看着刘危安，千万别退缩啊，这样的热闹可不多见。刘危安并没有让他们失望。

    “行！”

    “叫掌柜的做公正。”

    看热闹的人不嫌事大，立刻把掌柜的给推了过来，掌柜的经常做这种事，虽然这次数额巨大，他却不慌不忙。

    “时间一小时，各开囊一只，价高者胜，一次分胜负，胜者获得对方500万铜板，同时获得编号2236肉囊的优先购买权，规则就是这样，不过，在此之前，两位还是先把铜板拿出来吧，不是信不过大家，而是规矩如此。”

    500万铜板就是500金币，可不是小数目，刘危安全身上下也就六百多金币，如果蓝衣青年的赌资再提高一点的话，他还真不知如何跟下去，不过现在嘛，他心情很开心。就在刚才，他又看到了一个肉囊，虽然无意中一瞥，但是已经看清楚，里面青芒闪耀，按照他的经验，至少青铜中品以上，以肉囊的稀有爆率，已经立于不败之地了。

    不过，等他看清楚蓝衣青年眼中突然冒出红光的时候，心中立刻不妙，事情貌似有些不对劲。同样色变的还有掌柜的，脸色仿佛吃了一只死苍蝇一般难看，冷冷道：“你是郑蓝波。”

    “掌柜的好眼力。”蓝衣青年竖起了大拇指。掌柜的却一点都笑不出来。

    周围再次哗然，看向郑蓝波的眼神充满崇拜，不少不明所以的人立刻询问，很快，关于郑蓝波的事迹就被人说出来了。

    “差不多半个月前，黄沙城各大赌囊店铺里面突然来了一个青年，挑战各大赌囊高手，连战十二场，全部获胜，获得赌资近5000万铜板，惊动整个黄沙城，相传，他的眼睛能够看透肉囊，已经被黄沙城各大赌囊店铺列为黑名单，没想到会出现在这里。”

    “我就选择这个吧。”郑蓝波几乎没有犹豫，直接走到一个肉囊面前，随意一指。刘危安顺着他的手指一看，脸色大变。郑蓝波指着的肉囊，正是他看中的那个。青铜器中品。

    “刘兄，千万要看仔细哦。”郑蓝波似笑非笑盯着刘危安，他知道自己已经是稳操胜券了。

    刘危安咬着牙齿没有说话，这才知道，自己的一举一动全部在别人的算计之中，却自以为在算计别人。其实，郑蓝波轻易拿出500万铜板赌资就是最大的破绽，可惜，他大意了。深深地吸了一口气，把不安的心情压下去，平静道：“多谢提醒。”

    刘危安不在理会其它，开始专心查看肉囊，时间一分一秒过去，他没有任何收获，只出现一只有光芒的肉囊，却是黑铁级别的，半个小时，五十分钟过去，就剩下最后十分钟了，他的眼睛开始发红。

    这个时候，他已经无暇开心他的魔神之眼从之前的二十多只肉囊到现在能够看五十多只肉囊，足足增加了一倍，他的眼睛一眨不眨，开始有眼泪流出来，他丝毫感觉不到，一颗心不断往下沉。

    “刘兄，还有三分钟，如果找不到，就放弃吧，大家的时间可是很宝贵的。”何振飞笑着道。

    “装模作样。”白衣青年不屑道。只有郑蓝波胸有成竹，不急不躁，目光饶有兴趣随着刘危安的背影转。

    “好了，就这只吧。”最后一分钟即将结束的时候，刘危安终于选定了肉囊。 第八十五章、白银器
    围观的人忍不住上前一步，看他们的表情，比两个当事人还要紧张。

    “好了，两位当事人都已经在规定的时间内选出了一只囊，下面开囊，谁先来？”掌柜的面无表情看着两人。不过，大家都知道，他的面无表情主要是针对郑蓝波。

    “掌柜的，今天不开盘吗？”有赌客问道，平时有人赌囊，店铺里面会第一时间开盘，让所有人都参与，争取利益最大化。

    “今天赌资太大，就不开盘了。”掌柜的笑的很勉强，“不过，你们可以私下对赌，老夫可以给各位做公正。”

    “我买100铜板郑蓝波胜。”立刻有人喊道。

    “我买50铜板郑蓝波胜出。”

    “我买200铜板郑蓝波胜出。”

    ……

    赌客群情激奋，不过，马上就尴尬地闭上了嘴巴，只有买郑蓝波的，却没有买刘危安的，赌不起来。正当所有人很失望错过了一次赚钱的机会的时候，门口传来一道悦耳清脆的声音。

    “我买刘危安胜出，10万铜板。”

    一个绿衣长裙的少女徐徐穿过人群走了进来，美眸顾盼，所有人都感觉黑夜一亮，光线似乎清晰了几分。

    “你怎么来了？”刘危安板着的脸终于露出了一丝笑意。这个少女不是别人，正是好几天没有路面的孙灵芝。

    “看热闹啊。”孙灵芝理所当然道，接着扬了扬眉，对众人道：“你们不是要对赌吗？快下注啊。”

    “我买郑蓝波胜出300铜板。”

    “我买郑蓝波胜出400铜板。”

    ……

    赌客惊艳的目光从孙灵芝身上收回，争相下注，虽说美女动人，但是还是比不上财富对他们的诱惑，明显是一边倒的局面，他们没有理由放弃。

    “这位美丽的小姐，你好，我叫郑蓝波，不知小姐芳名如何称呼？”郑蓝波看着孙灵芝，嘴角含着浅浅的笑，彬彬有礼。孙灵芝还未说话，一道带着气势凌人的声音从外面传了进来。

    “一个平民，孙小姐的芳名，是你该问的吗？”

    何青木大步走进店铺，锐利的目光扫射周围，凡是被他目光触碰的人都不由自主低下了头，众人看见他后面跟着的两个小弟，都是心中一惊，全部是白银级高手。

    “青木，你来了。”何振飞看家何青木表情很复杂，语气也有些不自然，虽然同是姓何，而且是亲戚，可是何青木是何家嫡系，正派传人，他已经出了五服，亲密程度也就比陌生人强那么一点点，如果不是老太爷念旧，他连何家大门都进不去，按照辈分，他是何青木的叔叔辈，但是何青木从来都没有把他当做长辈对待的态度。

    何青木不轻不淡嗯了一声，看着孙灵芝，眼神带着几分热烈，“灵芝，前两天听说你身体有恙，我心里挺着急的，正打算去看看，却听见你上线了，好点没有？”

    “一点小毛病，不足挂怀。”孙灵芝淡淡地道。

    郑蓝波被晾在一边，进也不是，退也不是，一张脸涨的通红。

    这个时候压郑蓝波的人越来越多，孙灵芝压的10万铜板已经不够分了，孙灵芝见状，有些着急，凑在刘危安耳朵询问他有没有把握。刘危安的回答只有四个字：“万无一失。”

    “我追加100万铜板。”孙灵芝一下子信心十足。

    何青木见到孙灵芝和刘危安如此亲密，眼中闪过一丝妒火，呵呵一笑道：“灵芝如此有雅兴，我也凑凑热闹，不过，振飞毕竟是我何家人，所谓帮亲不帮理，如果我赢了，你可不准怪我啊。”

    “凑个热闹而已，没那么严重。”孙灵芝笑吟吟道。

    “好，既然如此，我就意思一下，押郑蓝波胜，500万铜板。”何青木随意道。

    周围的赌客一个个脸色不悦，如果不是何青木气度不凡，差点就骂开了，有钱也不能和穷人争利啊，这500万一出来，其他人还能分几个铜板？好在，孙灵芝又发话了。

    “既然大家都这么热情，我再追加500万铜板。”

    “我买我自己，150万铜板。”刘危安也跟着说道。

    他的话一出，周围立刻安静了几分，气氛有些怪异，如果不是有十足的把握，刘危安肯定不会买自己，不过，可能吗？不少人的目光在郑蓝波和刘危安两人来回转动，何青木脸色有点难看，低声问何振飞：“你们有没有把握，说实话，别玩虚的。”

    “应该……有的。”何振飞本来把握十足，但是刘危安的表现却让他犹豫了。

    “我500万卖我自己胜出。”郑蓝波却是大怒，不是因为刘危安的自信，而是因为何振飞眼中的犹豫，朋友的不信任，对于他而言是极大的侮辱。

    “既然如此，我追加1000万铜板。”论财大气粗，还要属于何青木。

    等一切登记好了之后，已经是一个多小时之后了，万众瞩目的开囊终于开始了。郑蓝波早已经不耐烦，匕首一挥，就把肉囊破开，一件物品落地，众人一眼，立刻发出惊呼，继而大喜。

    “青铜器护膝。”

    “而且是青铜中品。”

    “价格至少50金币。”

    ……

    看到青铜器，所有赌客的一颗心瞬间稳定下来了，开囊不易，三五天都不见得能够出一件黑铁器，更不用说青铜了，青铜中品，一个星期都难得一见，至少在石头城这个小地方，出现一件青铜中品已经足以引起不小的轰动了。

    “52金币。”掌柜的评估出了最后的价格。

    孙灵芝脸色有些难看，她不认为刘危安骗了她了，只是觉得刘危安说话太满了。

    “到你了。”郑蓝波淡淡地道。

    “快开啊。”

    “赶紧开囊。”

    “磨蹭什么了，等肉囊开花吗？”

    周围的赌客很着急，大声嚷嚷。

    全场唯一还能够保持平静的估计也就只有刘危安了，不过，因为发白的脸色和冒着红丝的眼睛，他这种平静落在其他人眼中就成了呆滞和失魂落魄。拿着匕首一划，一件物品从破开的缝隙坠落，耀眼的银芒刺瞎了所有人的眼睛。看清楚物品是什么东西之后，全场落针可闻。

    “怎么可能？”

    “这是幻觉。”

    “完了，完了。”

    ……

    赌客们一个个面若死灰，眼神绝望。

    “欧耶，白银器。”孙灵芝欢呼一声。从失望到喜欢，天堂地狱一瞬间，饶是她这个大小姐也忍不住失态。

    这是一张弓，银芒闪烁，弓身是金属，两头是虎头，中间刚好是两条老虎护卫交缠，造型精美，弓弦不知什么材料，散发出一股可怕的张力。安静地躺在地上，但是任何人一眼看去，第一感受就是一种张扬的力量感。

    白银器，同样是中品。高下立分，掌柜的甚至都懒得开口了。

    “怎么可能？这不可能？”郑蓝波失魂落魄。

    “看你交的一些什么朋友。”何青木脸色铁青，冷冷地盯了何振飞一眼，转身就走。身后两个白银级高手一言不发。何振飞脸色难看，看着何青木的背影闪过一丝恨意，回头看着陷入了癫狂的郑蓝波，又感觉失望无比。

    “掌柜的，还愣着干什么，结账啊，还想赖账不成？”孙灵芝大声道。

    “孙小姐说笑了。我马上结账。”掌柜的勉强笑着道。

    ……

    郑蓝波三人什么时候离开的，刘危安不知道，不过，他走出店铺的身后，身价已经翻了好几倍。大约两千万铜板。

    “还真是一刀穷一刀富，这赌囊太刺激了。”孙灵芝笑的眼睛都眯成了月牙，她赚的钱比刘危安还多。虽然她是孙姐大小姐，但是几千万铜板对她来说，也不是小数目。两人回到‘医不死人’药铺，刘危安才知道孙灵芝消失的原因。

    原来刘危安失踪之后，她熬的‘十全大补汤’没人喝，他哥哥又不在，见到刘危安喝了这么多天都没事，于是她大着胆子自己喝了，结果，刚刚下线就昏迷了，一直到今天白天才醒过来，听到孙首乌说平安车队出了事情，才急急忙忙上线，还不到半个小时就听见有消息传来王家囊铺豪赌，听了人家的描述，她感觉这个人是刘危安，于是才有了她出现在赌囊的一幕。

    “谢谢你，平安车队已经没事了。”刘危安真诚道。

    “看见你还有心思赌囊，我就知道问题应该解决了。”孙灵芝不在意道：“你那几天没有上线，出了什么事情吗？”

    刘危安没有说实话，编了一个小故事，说家里失火，在忙着找房子搬家，才耽搁了几天。孙灵芝不疑有他，笑着道：“这叫大难不死，必有后福，刚刚烧了房子，马上就赚了一千多万。”

    “运气而已。”刘危安聊了两句，就要告辞。不过，孙灵芝哪里会放过他，露出恶魔似的笑容，道：“你都休息了那么多天，也该干活了。”

    “又要喝啊。”刘危安心惊胆战，这丫头连自己都弄昏迷了那么多天，他可不想步入后尘。

    “放心，这次我有了新的突破，保证没事。”孙灵芝拍着胸部道。

    你哪次不是这么说？刘危安心中道，最后还是没有逃过做小白鼠的命运，不过，《黑暗帝经》确实神异，‘十全大补汤’喝完，一点事都没有了，让他白担心一场。下线之后，已经是凌晨三点多了。 第八十六章、黑毛僵尸
    早上，刘危安六点就起床了，他一向早起，没有懒床的习惯，出去外面买了早餐回来，刚好看见徐莹睡眼朦胧起床，就穿着一件白色的衬衫，光着两条大长腿，脚上踩着一双拖鞋，滴答滴答穿过客厅，进入了洗手间，洗刷完，出来的时候，才猛然发现眼前站着一个人，吓了一跳。

    “早上好，刘危安。”徐莹脸色有几分发红。她都忘记了家里多了一个人，内衣都没有穿。

    “早上好。”刘危安只是看了一眼就若无其事收回了目光，咬了一口包子道：“我买了早餐，一起吃吧。”

    “不用了。”徐莹松了一口气，刘危安的表情没有异样，应该没有看出什么来。

    “已经买了四个人的分量，你们不吃，就浪费了。”刘危安又道。

    “那……好吧，谢谢你了。”徐莹快步走进了卧室，碰的一声把门关上。迅速把衣服换了，走出来的身后，却发现刘危安已经离开，房门紧闭，也不知是出去了还是回房间去了。大概七点二十左右，张艳和周杰才匆匆忙忙起床，用最快的速度洗刷完毕，张艳第一个发现茶几上的早餐，惊呼一声：“莹莹，你太有爱了，还给我们准备早餐。”周杰不客气地拿了一根油条往嘴巴里放。

    “不是我买的，是刘危安买的。”徐莹把拖把放下，回头看了一眼两人。

    “这个小帅哥不错，长的高大，人也贴心，莹莹，要不你就把他拿下吧。”张艳调笑道。

    “不就是几根包子油条嘛。”周杰撇了撇嘴。

    徐莹装着没听见，走进洗手间，把洗衣机里面的衣服拿出去凉。三人在客厅里说笑，刘危安自然听不见，他早已经戴上头盔上线了。

    一上线，就把那枚里面闪耀着黄光因此和何振飞起了争执的肉囊给开了，是一块黄色的金属，看着像黄金，但是肯定不是黄金，只有拇指大小，上面流转着神秘的符文，应该是好东西，但是刘危安不认识，房间空间戒指，留着以后慢慢研究。制作了一千支符箭之后，来到墓地，卢燕和童小小已经到了。

    外面的僵尸已经不多了，玩家却越来越多，僧多粥少，刘危安三人不想和其他人争，只能不断深入，进入一个山谷，蓦然感觉眼前一黑，尸气滚滚，这里的尸气浓度惊人，飘浮在天空聚而不散，从远处看犹如一层乌云笼罩。

    童小小才进入山谷不足五十米就大呼受不了了，身上的肌肉萎缩，干燥的像树皮，皮肤也开始发黑，不得不退出去。卢燕和刘危安吃了尸丹也感觉身体受到一定程度的压制，远没有在外面自如，心中战战兢兢。

    呼啸一声，一只僵尸蹦了出来，卢燕立刻冲上去把它挡住，马上又有两只僵尸从浓雾中一蹦一跳出来，配合口中的厉啸，还真有几分阴森的气氛。刘危安不慌不忙，把昨天晚上获得的白银弓拿出来。

    破虎弓，这是刘危安给弓取的名字。

    张弓搭箭，右手拉住弦，一股强大的抗拒力量传来，竟然只是拉开三分，刘危安低吼一声，力量迸发，又拉开了几分，堪堪到一半的时候，刘危安就感觉手臂吃力无比，手指一松。

    咻——

    银芒一闪而过，然后就看见扑来的僵尸倒飞出去，在五六米外落地，眉心一个深深的血洞，只有一根指甲在里面，箭杆已经被力道震成了粉碎。这不是符箭，只是普通的箭矢。

    好快！

    这是刘危安的第一感觉，第二感觉就是好猛。力道至少是拓木弓的三倍，只是半开已经让箭杆无法承受，真不知全开之后会达到什么程度。

    咻——

    第二只僵尸飞出，落地之后，已经不会动弹了，同样是眉心中箭，箭杆炸开，指甲刚好穿碎了僵尸的脑海中枢，恰到好处。

    “卢燕让开！”刘危安喊道。

    卢燕听见之后，刚好抽身，眼角掠过一抹银芒，然后就看见僵尸飞了出去，落地之后就不在动弹。她震惊无比，以她的目光，竟然根本无法看清楚是什么东西飞过，太快了。

    密密麻麻的僵尸从浓雾之中冲出来，异啸布满这片山谷，阴风阵阵，卢燕色变，这种密度的僵尸，即使她和童小小两个人都抵挡不住，而现在只有她一个人，必须撤退，这是她看见那么多僵尸的第一想法，但是她的话还没有来得及说出口，就被接下来的一幕惊呆了。

    咻——

    似乎只有一声，又似乎无数的声音合在一起，卢燕看见一道道银芒从破虎弓射出，一闪而逝，根本看不清，然后就看见扑来的僵尸一只接着一只倒飞出去，落地之后，就不在动弹。以刘危安为中心，划出一条十五米的弧线，弧线以内，空无一物，弧线意外，僵尸成堆，但是任僵尸如何厉啸连连，始终无法突破这条弧线。

    卢燕左看看，右看看，发现没自己什么事。刘危安表情如雕塑，眼中只有僵尸，没有其他，地上僵尸的尸体越堆越高，而僵尸的数量也越来越少，不知过了多久，刘危安蓦然惊醒的时候，手臂酸痛无比，几乎要断掉。不要说开弓了，就是抬起手臂都做不到，眼前已经没有僵尸了，全部被射杀。

    看那数量，没有一千也有八百了。

    “过了多久了？”刘危安的声音沙哑无比。

    “快一个小时了吧。”卢燕的嗓子同样很干。

    刘危安吓了一跳，他以为过了一个上午呢，刚要坐下休息，突然脸色大变，目光猛然朝着山谷深处盯去。

    一声刺耳而高亢的尖锐厉啸从迷雾深处冲了出来，响彻整个山谷，回声轰鸣，处于谷口的刘危安和卢燕两人只感到耳朵中尽的厉啸，刘危安还好点，卢燕的脸色已经白发。

    一道黑影从浓雾中冲了出来，带着山岳一般狂猛的气息，身影未到，狂暴的气息已经让刘危安和卢燕透不过气来，胸口仿佛压着一块大石头。

    黑毛僵尸！

    这是一只身材差不多两米高的大僵尸，和白毛僵尸长的很像，唯一的区别是白毛僵尸身上长的是白毛，而这只僵尸身上长的是黑毛，淡淡的黑雾萦绕，给人一种诡异的感觉。

    僵尸本就是尸体变异，属于大凶，僵尸变异，则是大凶中的大凶，长白毛，十年一遇，长黑毛，五十年一遇，绝对属于生人勿进级别。

    黑毛僵尸速度极快，刘危安甚至怀疑这家伙是飞过来的，僵尸起跳，呈现的是抛物线，肯定带着弧度，但是刘危安分明看见黑毛僵尸已经在空中滑行了十多米了，按照这个速度，落下的时候刚好到达身边。

    手臂一动，一阵撕裂的疼痛传来，刘危安差点呻吟出来，黑影一闪，黑毛僵尸已经到了面前不足五米。

    卢燕娇叱一声，没有任何犹豫扑了上去，白银短剑划过一刀凌厉的光芒，斩在黑毛僵尸身上，如同火山喷发的力量爆发，卢燕这一击已经用上了全部的力量。

    碰——

    碰撞声犹如惊雷，火光耀眼，卢燕惨叫一声，身体炮弹一般飞了出去，一阵噼里啪啦骨头断裂的声音在空中回荡，手臂断裂，黑毛僵尸屁事没有，只有三根斩断的黑毛缓缓飘落，竟然有一尺来长。

    刘危安咬着牙齿拉住了弓弦，一分一分拉开，黄豆大小的汗珠滚滚而下，脸色的肌肉抽搐颤抖，只有双臂稳如泰山。

    才开了五分之一，黑毛僵尸已经逼近不足两米，来不及了，刘危安暗叹一声，难道处女死要毁在一直难看的黑毛僵尸手上？

    危机光头，一声巨吼从身后响起，继而狂风大作，一把斧子夹带开山裂岳的狂猛气势从他头顶呼啸而过，快的犹如一道银色的闪电。

    当——

    战斧斩在黑毛僵尸的胸口，十几根黑毛飘落，战斧弹飞出去，扯着不肯撒手的童小小飞出了二十多米，一双手臂几乎扭曲变形，惨叫声在袅袅飘散。

    黑毛僵尸胸口一道斧痕，深不足一厘米，对它根本没有任何影响。又长又利的指甲刺破空气，闪耀着阴森的黑芒，在距离刘危安脖子不足三公分的地方，弓弦震动的声音响起。

    嗡——

    低沉、沉闷、浑厚，带着无比的力量感，一道银芒从破虎弓射出，这么短的距离，不要说其他人，即使刘危安自己都看不清过程，只能看见银芒刚刚射出，黑毛僵尸的眉心就爆炸开了，连续两声。

    连环箭加符箭。

    碎肉飞溅，黑毛僵尸倒飞出去，升空三尺来高，然后重重落地，一颗头颅已经不见了三分之一，没有立刻死亡，而是一抖一抖，触电似的抖了差不多半分钟才停止，就此不动。

    刘危安保持射击的动作，静静地站着，足足过了十分钟才双腿一软，倒在地上，破虎弓脱手掉落。刚才不是他不想坐下休息，而是做不到，身体的每一块肌肉仿佛僵硬了一般，根本指挥不了。这是因为肌肉里面所有的力量都被透支，没有动力听从大脑的指挥。

    半个小时之后，刘危安摇摇晃晃站起来，把破虎弓收起来，走向黑毛僵尸，又是一根粉红色的力量种子，比白毛僵尸的还要大一号。目前为止，他已经收集了三颗有眼色的力量种子了，挖出肉囊之后，没时间破开，迅速寻找卢燕，她不知道飞到哪里去了。 第八十七章、尸皇经
    童小小双臂的经脉全部被扭断，几乎废了，在浓郁的尸气里面躺了四十多分钟，尸气已经把他的血肉几乎完全腐尸，现在只剩下皮包骨头，两米高的大汉，比僵尸还要惨，僵尸的肉是萎缩，没有了水分，他的是直接消失。就剩下一层皮了，如果刘危安再晚几分钟把他拉出来，估计连皮也保不住了。

    卢燕的情况更惨，一身骨头断掉了一半多，五脏移位，而且大出血，双臂全部折断，如果不是她飞出去的时候塞了一枚力量种子在嘴巴里面，现在就不用救援了。用马车把两人拉回石头城，足足到下午才醒过来，之后，直接下线，支持不住了他们。

    孙灵芝看见黑毛僵尸特别兴奋，和上次见到白毛僵尸一样，差点就要扑上去，上次的白毛僵尸给了10万铜板，这次更加大气，30万铜板，直接翻了三倍。

    刘危安不知道是服用了力量种子的效果还是《黑暗帝经》发挥了作用，恢复的很快，在回到石头城不久，已经完全恢复了精力，这个时候，让他单挑黑毛僵尸都没问题。

    卢燕和童小小下线，他则留下把肉囊开了，一本不知道什么材质的经书出现，看到经书的一瞬，他的一颗心剧烈跳动了一下，从那大气奢华的质地，已经能够感受绝不是连环箭之类的技能书可比。

    秘籍，这一定是武学秘籍，没有任何理由的确信。

    目光落在上面的字上，表情从惊喜变成了郁闷，三个字，没有一个是认识的。立刻出门，直奔图书馆。

    花费了半个小时，终于找到了这三个字是是什么字。《尸皇经》，前面的尸直接被他忽略，重点在于‘皇’字，这一定是好东西。

    因为太激动，今天没有制作符箭，把《尸皇经》和力量种子快递出去之后，就直接下线了。

    发现手机有好几个未接来电，显示的是陌生号码，最后一个就在五六分钟之前，担心有什么事情，赶紧回拨过去，电话刚刚接通，就后悔了。是悬浮列车上遇见的那个女孩，吴丽丽。

    接到他的电话，吴丽丽显得很开心，问他晚上有没有时间，她请客吃饭。刘危安很直接地表示没时间，不咸不淡扯了两句，不等她再说什么，就把电话挂掉了。刚刚打开房间的门，看见周杰急匆匆跑进房间。

    张艳和徐莹则不在家，不知是还没下班，还是晚上要加班。刘危安一个人吃完饭，然后找了一家银行开户，办理了一张银行卡。以前的银行卡是用别人的身份证办理的，和头盔放在一起，显然是别人早就准备好的，因为不少自己的，用起来很麻烦。现在自己有身份证了，自然不需要再用别人的卡了。

    银行工作人员一开始还漫不经心，等到他一下子转了两千万铜板进去之后，表情立刻恭敬无比。值得一说的是，《魔兽世界》的货币和人类世界的货币一模一样，对于这个惊人的巧合，所有人都觉得不可思议。

    所以，以金币、银币、铜板的货币单位可以在两个世界*通用，《魔兽世界》里面也有银行机构，钱财可以两个世界随意转移，一分钟到账，方便快捷，只需要支付少量的手续费即可。

    把赵康成的一千万铜板还了，然和分别和狮子、房小苑通了一个电话，知道没什么大事发生之后，挂了电话。

    回去的时候已经八点多了，徐莹和张艳下班回来了，在沙发上看电视闲聊，刘危安和两人打了一个招呼，洗澡睡觉，一夜无话。

    第二天一大早，快递公司就打来电话，通知快递到了。刘危安暗赞，省会城市就是不一样，工作效率高。拿了快递，买了早餐回来，徐莹、张艳还有周杰三人都起床了，今天周杰很兴奋，见到刘危安也难得的打了一个招呼。

    “昨天晚上运气不错，杀了一只怪，卖了680铜板。”周杰吃早餐的时候透露。

    徐莹有些诧异，玩游戏还真能赚钱？这才第二个晚上而已。如果按照这样的效率推算，一个月上万铜板是不成问题，确实比打工强。

    张艳很高兴，不过也很心疼：“这也太辛苦了，看你眼里的血丝。”

    “没事，这是刚刚开始，不习惯，以后就好了。”周杰无所谓道。

    接下来周杰开始吹嘘自己怎么英勇杀怪，说的天花乱坠，惊险纷呈，惹得张艳一惊一乍，刘危安把最后一口豆浆喝完，笑着和大家打了一个招呼，进入房间。

    又是一整天的杀怪，刘危安也逐渐适应了破虎弓的力度，半开的话，差不多开弓900次就会耗尽力气。用尽全部的力量，勉强能够开到六分半的样子，最大的好处就是可以节省符箭，因为现实普通的箭矢在赋予强大的穿透力之后，也能射杀僵尸。

    这一天杀了一千七百多只僵尸。刘危安开了一百多个肉囊，可惜都没有开出尸丹，童小小很郁闷，进入山谷之后，他就感觉自己成为了累赘。

    提早了半个小时下线，吃完饭，回来的时候刚好看见周杰回来，他看见了刘危安，却视而不见，一头冲进了房间。刘危安本想打招呼，见到他这个样子，也就打消了这个念头。进入房间，把《尸皇经》拿出来，心神浸入其中之后，奇异的事情发生了。

    无数信息如同冰凉的光线传入他的脑海，一副和星空图案类似，但是要简单的多的图案出现。随着他的思路沿着路线流转，饥饿的感觉出现。刘危安对此已经有经验了，立刻开吃吞食力量种子。

    这段时间，只要有钱，他都用来收购力量种子，加上打劫和杀僵尸的，陆陆续续下来，差不多积累下来了七千多枚力量种子。

    一股股澎湃的能量涌出，化作河流开始流转，刘危安的肉体也开始发生变化，密度在增加，这一次，和《黑暗帝经》的感觉截然不同，他能够清晰地感觉身体的强大，而且，《尸皇经》很有针对性，行走的路线都是指向皮肤，他虽然没有睁开眼睛，但是也能感觉到皮肤的变得柔韧，本质在增强，那是一种什么样的力量，他不知道，但是肯定和运行的路线有关。

    从外面看，可以发现路线运转到哪里，哪里的皮肤就开始发光，发出黄金一般的光芒，耀耀生辉，从手指到手臂，从左臂到右臂，然后转移到腿上，那种感觉很奇妙。

    刘危安沉浸其中，不知时间流逝，转眼已经天亮，这个时候，他发现了一件事情，《尸皇经》的部分路线竟然是和《黑暗帝经》重叠的，虽然重叠的地方很少，但是每当发生这样的情况的时候，他就能够明显感觉《尸皇经》运行的速度加快，有点从自行车变成摩托车的感觉。突然惊醒的时候，窗外已是阳光灿烂。

    力量种子不见了三千多颗，《尸皇经》在上面的内容飞入刘危安脑袋的时候，就已经化作了灰烬。

    刘危安照了一下镜子，发现身体没什么变化，但是他却能感觉双臂和双腿的强大。找来一把水果刀，犹豫了几秒，划在皮肤上，奇异的事情发生了，皮肤在和刀刃接触的时候，发出高频率的颤抖，把力量全部消除，于此同时，细胞分泌出一种奇异物质，坚硬无比，让水果刀无法切入。

    刘危安加大了一分力量再次尝试，效果依旧，最后使用了三分力量，才能感觉到一丝疼痛，但是皮肤上依然没有留下任何痕迹。要知道，他现在的力量差不多有七八百斤，三分力也有两百多斤。这说明经过一个晚上的修炼，他的皮肤已经强化到了一个普通人无法伤害的程度。

    《尸皇经》？莫非要练的像僵尸一样硬？这个想法升起，把他自己都吓了一跳，下意识捏了捏脸，还好，弹性还在。

    刚刚走到门口，就听见客厅里面传来周杰的声音，“今天怎么没买早餐了？这个小刘，也太小气了吧，才买两天就不买了。”

    “吃了人家的东西，怎么还这样说话。”徐莹不满道。

    “我不是这个意思。”周杰尴尬一笑，“我是说，反正他不用上班，有的是时间，顺便带一下吧。”

    “你怎么知道人家不用上班？”徐莹反问。周杰语塞。

    “一大早就没个安静，赶紧的，路上吃就是了。”张艳不经意扯开了话题。

    “大家早啊。”刘危安走出了房间。

    “刘危安，年纪轻轻就这么贪睡，这习惯可不好，你如今正是奋斗的年龄，还是要勤快一点，不然的话，习惯养成了，想改回来都不行。”周杰的口气带着几分训人，把从徐莹那里受到的气都发现到了刘危安身上。

    “周哥说的是。”刘危安笑了笑，也没有反驳。

    刘危安笑脸相对，周杰反而说不下去了，哼了一声，对张艳道：“老婆，昨天晚上我又赚了532铜板，走，我带你去吃营养早餐，看你这段时间工作这么辛苦，都瘦了，得好好补一补，天天吃包子馒头，哪里行，现在老公有钱了，咱得补起来。徐莹，你也一起来吧。”

    “你们先走吧，我还要晾衣服。”徐莹走向阳台。

    “那好吧，下次再请你。”周杰其实也就是客气一下，拉着张艳匆匆出门。

    “刘危安，我请你吃早餐吧。”等两人出门之后，徐莹马上又走了回来。

    “我换件衣服。”刘危安有点激动。

    “别换了，又不是约会，等你换好衣服我就迟到了。”徐莹催促道。

    “你不是要晾衣服吗？”刘危安纳闷道。

    徐莹噗嗤一笑，“骗他的，早就晾完了，他们秀恩爱，难道我还去做电灯泡？”

    刘危安瞪大了眼睛，这女人，骗人连眼睛都不眨一下。 第八十八章、铜皮
    这一日，刘危安杀怪的啥时候发现力量增长了几分，已经可以拉开破虎弓五分半了，这让他十分开心。耐力也有所增长，可以持续射出950箭了。平安车队分出十五两牛车专门为他拉僵尸尸体，一个上午都要跑两趟。

    晚上继续修炼《尸皇经》，说是的修炼，其实就是消化力量种子，没这玩意，修炼就是龟速，不对是蜗牛速度，一日三千粒力量种子，饶是刘危安积累多日的力量种子也吃不消，第三日，力量种子就全部耗尽。

    不过，效果也是明显的，手脚、前胸后背、脖子脑袋，全部被改造了一次，至少水果刀已经可以做到切割不入了，耗费了九千力量种子，《尸皇经》大概从初期到了后期，按照刘危安的想法，下一次突破就说另外一层境界了。

    连续三天，一天一个改变，这种变化，外表是看不出来的，但是刘危安自己能够感受到。

    每天睁开眼睛，差不多刚好天亮，买完早餐回来就遇到周杰两人起床，这时间，比计算过的还要准确。和刘危安心情不错一样，周杰也是眉飞色舞，这人运气确实不错，加入了一只野团，野团里面有一个老玩家，经验丰富，还有一个金币玩家，每天都能杀死一到两只怪物，而且都是价值不错的怪物，连续三天，每天的收入都超过800铜板，这种运气，连刘危安都嫉妒，想当初，他刚刚进入《魔兽世界》的时候，一天五六枚铜板，有时候还没有，饿肚子是经常的事情，真是人比人气死人。

    晚上下线，吴丽丽又打电话过来，要请他吃饭，这已经是第三次了，刘危安过意不去，只好推到周末晚上。吴丽丽很愉快地挂了电话。吃完晚饭，刘危安继续练功，他有一种预感，《尸皇经》突破在即，虽然他在修炼一道上，是一个菜鸟，却也有《黑暗帝经》珠玉在前，加上他人不笨，善于观察分析，而且，他也看出来了《尸皇经》名字里面虽然带着一个‘皇’字，但是在级别上应该比不上《黑暗帝经》，这让他少了许多畏惧，多了几分大胆，修炼起来肆无忌惮。

    力量种子也不是没有了，还有三颗，有颜色的力量种子，一个是白毛僵尸的，一颗是黑毛僵尸的，还有一颗是肉囊开出来的。

    盘膝在床上做好，把白毛僵尸的力量种子房间住吧，犹如水晶的种子，入口即化，融化成一股清流，一下就滑到了腹部，下一刻，一股火热升起，不是错觉，而是真正的火热，热量涌遍全身，汗水冒出，刘危安的衣服一瞬间变的像是从水里捞出来一般。

    《尸皇经》飞快运转，由慢到快，最后越来越快，沿着表皮，游遍身体每一寸肌肤，隐隐的，刘危安感觉到了一扇大门出现在前面，这是一种两不相干的事情，但是确实存在，矛盾而合理。

    撞击之声，一下接着一下，不知过了多久，刘危安的身体发出一声闷雷一般的巨响，光芒耀眼，金黄四溢，大门轰然粉碎，刘危安进入了一个崭新的境界。

    圆满。

    有过《黑暗帝经》的经验，他立刻就认出了这个境界，换做是普通人，晋升一个境界之后，必须停下来巩固，达到一定积累之后，才能继续冲击下一个境界，但是刘危安冥冥之中感觉自己不需要如此，他的境界与境界之间的空虚阶段，早就被《黑暗帝经》打下了坚实的基础，至少这个阶段，他没有看到空虚和不足，那种感觉和吃饭差不多，饱不饱，只有自己知道，不是说肚子大就说明吃饱了，也不是说肚子小就说明没有吃饱。没有过多的犹豫，吞下了黑毛僵尸的种子。

    已经慢慢平息下来的气流再次被灌注力量，像火车前进，沿着预定的轨道，开始高速奔跑起来，这个时候，刘危安的状态是似醒非醒，介于现实和虚幻，很奇妙的一种状态，不知过了多久，又一扇大门出现。这一次，大门明显坚固的多，不管他如何撞击，始终未破，慢慢的气流开始减速，刘危安心中一急，把最后一枚红色力量种子吞下。

    轰隆——

    火热，如同火山喷发，爆发前所未有的强大动力，气流瞬间加速到最高速度，非一般运转起来，撞击之声，犹如洪钟大吕，刘危安甚至能够感觉当当当当的声音，一下接着一下，由慢到快，最后犹如狂风暴雨。

    大门开始出现裂痕，由小到大，最后变成了蜘蛛网，摇摇欲坠，即将破碎，但是总是差了一点，刘危安把昨天打到的一千多粒力量种子吞下，保证力量不断绝，咔嚓，咔嚓，大门不断出现新的裂纹。

    刘危安一颗心提着，明明就要倒下，却始终不到，这种情况是他没有见过的，好比考试的时候想到了一个答案，明明飘来飘去，却始终抓不住，那种难受的感觉，无法用语言来形容。手指一空，刘危安暗叫一声：糟糕。

    力量种子吃完了。

    就在心神摇曳之间，就差一点点破碎的大门突然消失，取而代之的是一条崭新的康庄大道，道路虽然出现了，却已经不是原来的道路了，刘危安难过的想哭。

    大圆满，错过了。

    睁开眼睛，已经天亮了。

    圆满之上，是大圆满，十万个人，也不见得有一个人能够触碰这个境界，刘危安不但触碰到了，而且差一点就要闯过去，可惜，终究是差了一点点，为了这件事，他惋惜了很久，直到后来找到了另一本经书之后才明白，闯不过去不是他自身的原因，而是《尸皇经》不全的问题。《尸皇经》虽然也是一等一的秘籍，但是也只能修炼到圆满境界，距离大圆满，还有一段距离。

    “这个小刘，今天又偷懒了，才勤快没两天，又恢复老样子了，早餐也不买。”周杰讨厌的声音响起。

    “人家刘危安好像没有义务给你买早餐吧。”徐莹邹眉道：“周杰，我发现你这个人，不懂得感恩。”

    “不就是几顿早餐吗？值几个铜板，还需要感恩？徐莹，你这话过了吧。”周杰轻轻哼了一声。

    “确实不值多少钱，但是怎么不见你买一次给人家刘危安吃呢？”徐莹有些不悦。

    “等我赚钱了，请他去玉儿阁吃一顿，够他吃一年的早餐了。”周杰不屑道。

    “你不是已经赚钱了吗？还要等到什么时候？”徐莹忍不住反问。

    周杰语塞，后悔嘴巴太快，说出了昨天晚上又赚了2015铜板的事情。刚刚换好衣服走出房间的张艳，摇摇头：“发现你们每天都那么多吵的。”

    “张艳，别忘记了你也吃了人家买的早餐，吃了东西还说风凉话，我可做不到。”徐莹哼了一声。

    张艳狠狠地瞪了周杰一眼，大声道：“你要努力一点，赶紧赚大钱，要自己争气，不然吃个早餐都被人误会吃白食。”

    “遵命，老婆，我一定会努力的。你放心，按照现在的情况，这一天不会太远。到时候肯定会让徐莹大吃一惊的。”周杰嬉皮笑脸道。

    徐莹翻了翻白眼，这两人穿一条裤子的。

    刘危安干脆等他们离开之后才出门，省的口舌。现在小有身家，早餐也不用太节俭了，鸡蛋来两个，豆浆是现磨的，三笼小笼包，三笼饺子，八个馒头，美美地吃了一顿，才悠哉悠哉回到游戏。

    这一开弓，立刻就感觉到了不一样，轻松就能拉开到六分，加一点力量，拉到七分也不会太吃力，用尽全力，已经能够拉倒八分半了，《魔兽世界》没有测算力量的，不过他估计自己的力量应该在一千二百到一千三百之间。和大象那种怪胎是没得比，但是相对于普通人，应该也算力大无穷了。

    《尸皇经》的第一幅路线消失，取而代之的是一副新的路线，刘危安尝试了一下，立刻就放弃了，还是先积累力量种子吧。没这玩意，不成。

    傍晚，喝完了孙灵芝的‘十全大补汤’下线，发现上班的三个人都回来了，原来今天星期五，徐莹和张艳不用加班，而周杰从买了游戏头盔之后，就没加过班。

    刘危安走出房间的时候，刚好听见张艳惊讶的声音响起：“什么？你辞职了？你疯了？你为什么要辞职？”

    “上一个月的班，还不如我玩一个星期游戏赚得多，为什么还要浪费时间上班？”周杰反问。

    “这至少也是一分工资啊。”张艳可惜道。

    “你不会动一下脑子吗？如果我不用上班，用上班的时间用来玩游戏，岂不是赚的更多？”周杰道。

    张艳一想，好像也对，于是不说话了。

    徐莹虽然有些不赞同周杰的做法，因为她始终感觉游戏太虚幻，不过，周杰是张艳的男朋友，她管不着，二来，已经辞职了，木已成舟，说也没用，于是一直没有说话，刚好看见刘危安出来，立刻喊道：“刘危安吃饭没有，一起吧。”

    “好啊。”美女邀请，刘危安岂有不同意之理？

    “正好，我们也没吃饭，一起吧。”周杰迅速站了起来。

    “走吧。”刘危安和徐莹相视一眼，都看出彼此眼中的无奈。 第八十九章、死亡的痛苦
    还是大碗菜，周杰为了庆祝自己摆脱了被奴役的命运，点了不少菜，张艳自然是夫唱妇随，吃饱喝足，刘危安故意慢腾腾喝汤，结果周杰在口袋里摸了一下，惊呼一声：哎呀，今天忘记带钱包了，真是太不好意思了。张艳穿的是裙子，身上连口袋都没有。刘危安赶紧拦下却结账的徐莹，抢先把账给结了。

    “我要回家上线赚钱，先走了。”周杰挥了挥手，带着张艳快步离开。

    晚风拂人，在奴隶区，还有点寒冷，这里却吹的人暖洋洋的，刘危安开始觉得，这里的人穿着清凉，估计也不单单是爱美的缘故，如果气温零下好几度，估计也没几个人穿超短裙。路边上的树木发出哗啦哗啦的响声，就是车道上传来的喇叭声有点吵。

    “你别见怪啊，现在的人，生活压力大。”徐莹忽然道。

    “真性情，挺好的。”刘危安笑了笑。

    “张艳四年前认识周杰，那个时候刚好大三实习，时间一晃已经四年过去了，他们两个在这座城市闯荡，为了房子，为了车子，连结婚都一拖再拖，也是不容易。”徐莹微微叹息。

    刘危安笑了笑，没有说话，他知道徐莹要的不是安慰，她只是需要一个倾听者。

    一路上，徐莹说了不少事情，一开始还主要是张艳和周杰，很快就说到了自己身上，直到回到别墅，她才恍然惊觉，不知不觉已经对这个认识才不到一个星期的小男人产生了信任。

    “感谢你听了我一路的唠叨。”徐莹不好意思道。

    “那是我的荣幸。”刘危安挥了挥手，进了房间。

    一夜无话。

    第二天，刘危安买早餐刚刚回到家里，就听见张艳发出一阵尖叫，语气惊慌，喊道：“周杰，周杰，你怎么了？你是不是生病了，你说话啊，你睁开眼睛啊……”

    刘危安一惊，连忙放下早餐跑了过去，周杰两人也挺随意的，房门都没有反锁，一下就推开了。

    一张大大的双人床上，周杰躺在床上一动不动，脸色苍白，气若游丝，仿佛随时即将咽气的样子，刘危安匆匆扫了一眼，就马上退出房间。房间的女主人穿着有点不雅，一件粉色吊带睡衣，两条细细的带子挂在肩膀上，领口几乎到了胸部，偏偏他又是弯着腰，里面没有内衣，两只鼓鼓的胸部全部露出来了，下面短的刚刚好遮住屁股，站着的话，倒是没什么问题，但是不管是蹲着、弯着腰、还是坐着，保证啥都遮不住，偏偏穿着的还是透明网状内裤，穿了跟不穿没什么两样，那黑乎乎的一片，暴露无遗。

    刘危安可不是什么正人君子，很不客气地瞄了两眼，退出的时候，刚好和冲进来的徐莹擦肩而过。徐莹比较镇静，仔细观察了一下，发现没有外伤，又不像中邪，也没了主意，见到刘危安在门口晃悠不由的喊道：“进来看看，你一个大男人，怕什么——”突然扭头对张艳道，“赶紧把衣服穿起来。”

    “这个时候哪里还顾得了这些，看周杰要紧。”张艳脸色微红，转过身，默默地换衣服。。

    “他昨天晚上是不是在玩游戏？”刘危安走进来，看了一眼张艳，马上又低下头去。这女人还真开放，当做他的面就换衣服，也不知道躲着一点，不过，身材还真不错，该大的大，该细的细。

    “没错，昨晚上是在玩游戏，平时基本上在凌晨三点就下线了，今天到了早上还每醒来，我感觉不对劲，就把他的头盔摘了，结果就发现他变成这个样子了。”张艳穿衣服穿到一半，听到问话马上转过身来，刚好露出两只大白兔，随着转身的动作，一晃一晃。

    “你先把衣服穿好在说。”徐莹都看不下去了。张艳脸一红，赶紧转身。

    “行，没什么大事，让他休息一段时间就好了。”刘危安听见张艳的表述，加上床头的游戏头盔，就大概明白了怎么回事。

    “到底怎么回事，实在不行就拨打120吧。”张艳终于穿好了衣服，下面穿的是短裙，比穿裤子快多了。

    “他是在游戏里被人杀死了，精神力突然空虚，身体没什么影响，就是精神很差。”刘危安道。他虽然没有见过被杀死之人表现的症状，但是黄牛和石头可是有两次死亡经验的人了，他没吃过猪肉，但是也是见过猪跑的人。

    “周杰什么时候可以醒来？”徐莹问道。

    “这个看个人，有的人体质好，精神力强大，一个多小时就可以醒过来，有的人体质弱，精神力衰竭，估计要一两天。”刘危安看了一眼周杰的身体，“我看他身体不错，应该差不多就会醒过来了吧。”

    “哪个天杀的，为什么这么狠，要把周杰杀死。”张艳怒骂道，声音带着哭腔。

    “这个我可不清楚，要等他醒来才能知道原因了。”刘危安耸耸肩，“对了，你可以做点好吃的给他吃，补一补，他这种状态持续的时间可不短。”

    “啊，要多久？”张艳吃了一惊。

    “普通人是一个月左右，因人而异，主要看体质，我看他，差不多15-20天吧。不过，补的好，应该能提前吧，我也不是很确定。”刘危安道。

    “天杀的。”张艳又是一声怒骂。

    “行了，你照顾他吧，我们先出去了，对了，在他醒来之前，尽量不要动他的身体。”刘危安想了想又道：“以后不要轻易摘他的头盔，头盔对他有一点的保护左右。”

    “啊——我现在戴回去可以吗？”张艳吃了一惊。

    “现在不必了。”刘危安解释道，“如果他没事，还在游戏里面活动，突然摘下头盔对他的影响很大，但是被杀死之后，就没什么影响了。既然摘了就摘了吧，这个时候，一动不如一静。”

    徐莹和刘危安刚刚走到门口，周杰就醒来了，于是两人又倒回去了。

    “老婆，我这是怎么了？怎么感觉这么累？”

    “怎么了你自己不清楚吗？”张艳又气又急。

    “我是不是生病了？”周杰说话都喘气，还没完全清醒过来呢。

    “生病？差不多吧，你在游戏里面是不是出事了？”张艳问道。

    周杰先是一愣，两秒之后，脸色大变，声音变得愤怒起来了，“我想起来了，我们在外围探险的身后，遇见一个独行盗的混蛋，二话不说就把我砍死了，这么说我是挂了？”

    “你说呢？”张艳没好气道，见到周杰能够正常说话，就知道没大事了，一颗心也放下来了。

    “原来死去的感觉那么难受，难怪吕晨一直告诉我，看见危险就要逃，千万别死了，我还以为他是关心我呢，原来死亡，真的很痛苦。”周杰就说了这么几句话，眼睛就开始睁不开了。

    “不要和他说太多的话，让他休息吧，这样对他有好处。”刘危安插口道。

    周杰显然还要话想说的，只是抵挡不住潮水一般的困意，眼睛一闭，就睡着了。张艳又是心疼，又是气愤，心疼自然是周杰，气愤则是杀死周杰的人。小心给周杰盖好被子，走到客厅的时候，发现刘危安已经不见了。

    “刘危安人呢？”

    “房间。”徐莹努了努嘴。

    “这次还真是要感谢他，不然我真不知道该怎么办？吓死我了，原来玩游戏这么危险。”张艳一脸害怕道。

    “这话还算有几分良心。”徐莹看了她一眼。

    “莹莹，反正今天不上班，陪我去买菜呗。”张艳忽然道。

    “你自己去，我今天要看书。”徐莹摇头道。

    “莹莹，咱们可是好姐妹，姐妹有困难，你可不能不帮我。”张艳撒娇道。

    “买个菜，算什么困难？”徐莹奇道。

    “你又不是不知道，我长那么大都没买过菜。”张艳委屈道。

    “好吧，好吧，怕了你。”徐莹也是无语了。

    买完菜，徐莹马上就后悔了，说好的张艳主厨，她打下手，不知怎么就变成了她主厨，张艳在边上看着，周杰醒来的非常准时，像是掐着点一般，饭菜刚刚好，他就醒了。这一次，精神好了几分，虽然还是不能下床不能动，至少说话流畅了。张艳伺候周杰吃饭，徐莹则去叫刘危安。

    没想到敲了好几下门，都没听到回应。徐莹不确定刘危安是睡着了还是在他们买菜的时候出去了，犹豫了一下，没在继续敲。

    刘危安自然在游戏里面，所以才听不到的。上午杀怪，中午抽空去了一趟黄沙城，平安车队扩大规模，又买了一百辆马车，因为道路不安全，所以他亲自护航，去的时候没什么事，但是回来的时候却遇到了两股马贼，十分凶悍，被射杀了一半人马，犹自不退，不过，最后还是退了，来的时候一百多人，走的时候不到二十人。

    在黄沙城，刘危安见到了杨玉儿，杨玉儿对他还有印象，当他把那张做鱼的配方拿出来的时候，印象立刻变成了好感。刘危安得到了200万铜板，外加一顿奢华的免费饭。下午回到石头城，继续杀僵尸，傍晚，下线。

    今天晚上还有个约要赴。 第九十章、吴丽丽请客
    地点玉儿阁。

    刘危安到达的时候，一辆超音速超跑刚好停下。超音速是一个汽车的牌子。在大汉王朝，陆地上跑的汽车，最有名的有两家，九州和超音速，九州基本上走的是中低档路线，而超音速只走高端。从硬件到软件，从里到外，从出厂到售后，都是超一流的，不过，价格也是超一流的，有几款车的价格甚至超过了普通的悬浮汽车。

    眼前停下的超音速属于什么级别，刘危安不清楚，但是从周围羡慕的眼神和惊叹的语气也能大概猜测出来，一定很不凡。从车上下来两位青春活泼的少女，左边的一个，穿着斜肩长裙，露出半片肩膀和一双玉*脚，脚趾甲涂成蓝色，在灯光之下，闪耀着一层妖艳的光泽。正是吴丽丽，她似乎对于斜肩的裙子情有独钟，两次见面都是同样的打扮，不同的上一次是嫩黄色，这一次是白色，不过，这样穿着确实给人惊艳之感。

    白色圣洁，看起来如同公主。当然，这主要是人长的好看，否则，效果就截然相反了。

    边上的少女和吴丽丽年龄相当，瓜子脸，皮肤很白，脖子上挂着一串白金项链，耀耀生辉，下面是短裙、丝袜高跟水晶凉鞋，打板的很时髦，就是眼神带着一股子挑剔。

    “刘危安，你来了。”吴丽丽惊喜地叫道。

    “晚上好。”刘危安笑了笑。

    “你走路来的？”边上的女孩皱眉道。

    “对啊，我走路来的。”刘危安回头看了一眼，身后没有车啊。

    女孩看见刘危安这个样子，眼神掠过一丝鄙夷。吴丽丽赶紧拉了她一下，笑着为两人介绍。原来这个女孩叫丁英。

    “你好。”刘危安很自觉地没有伸手，只是点了点头。丁英见到他这个样子，更加不悦，不清不淡地嗯了一声。

    “快进去吧，站在门口，挡住人了。”

    三人走进玉儿阁，自然有保安把汽车开到停车场。

    和安远市的玉儿阁在装修风格上来讲，大同小异，都是走的古典风，但是在细节处，明显比较到位，不管是名人字画，还是盆景摆设，更加精致典雅，透露出一股高雅和华贵，这不是暴发户那种俗气，而是沉淀的大气。

    刚刚到包间坐下不久，丁英就站了起来，道：“陈鹏和周少华来了，我去接一下。”

    “你叫他们来干什么？”吴丽丽脸色一变。

    “我没叫他们，他们搜的是附近的人，知道我们在这里，所以才来的。”丁英晃了晃手机，笑的很奸诈。

    “好吧。”吴丽丽盯着丁英看了几秒，直到看的她不自在，才道：“你告诉他们，来可以，但是如果乱说话，以后连朋友都没得做。”

    “放心，都是同学，他们还会乱来吗？”丁英快步出了门。

    “其实你没必要那么客气。”刘危安道，仿佛没有看见丁英离去时那挑衅的眼神。

    “我可能是出生的环境不同，所以脾气有些不好，不过，滴水之恩，应当涌泉相报，我却是知道的，给钱给什么东西，那是对你的侮辱，所以我只能请你吃饭，表示一下，虽然相对于救命之恩，这太过于微不足道，但是却是我的一片心意，希望你不要介意。”吴丽丽很诚恳道。

    “你真的太客气了。”刘危安很想说，你还不如给点钱呢。

    “丁英是我的朋友，也是我的同班同学，家里是做家具生意的，脾气比较大，希望你不要见怪，还有，等一下来的两个同学，我真的没打算请他们，如果他们有什么不敬的地方，还请你包涵，不过你放心，他们不敢乱来的。”吴丽丽看着秦胄，很担心他会生气。。

    刘危安还没来得及说话，房间门就被粗暴地推开，看那力道，应该是用脚踢的，两个十七八岁的少年走了进来，从走路的姿态，已经透露出吊儿郎当的意味，两人的目光不约而同落在了刘危安身上，左边的花衬衫首先开口：“你就是丽丽的那个狗屁救命恩人？”

    “周少华，你的嘴巴放干净点。”吴丽丽倏然站了起来，满脸煞气。

    周少华被她的目光一扫，竟然心中一凛，说不出话来，另外一个人阴阳怪气地道：“吴丽丽，你这么护着这个乡巴佬，是不是看上他了？”

    “陈鹏，和你有一毛钱的关系吗？”吴丽丽冷冷地道。

    “我草，这么快就发火了？”丁英从后面走了进来，表情惊讶，“这都还没吃上呢，高潮也太快了，不行不行，赶紧坐下，吃饱再说，那个谁，服务员，上菜，动作麻利点，老娘饿了。”

    周少华和陈鹏趁势坐下，吴丽丽气鼓鼓等着丁英，说不出话来。

    五人大眼瞪小眼，谁都没说话，直到菜肴上完了之后，陈少华立刻给人所有人倒上，然后端起酒杯对着刘危安道：“我为我刚才的话道歉，希望你不要见怪，大人不记小人过，我敬你一杯。”

    人小，酒量可不小，这可是三十六度的一品香，一口就干了。

    “好说。”刘危安碰了一下。

    见到刘危安喝了酒，陈少华立刻露出一丝阴谋得逞的笑容，继续道：“还未请教你是哪里人，做什么的？”

    “农村，务农，至于地面，太偏僻，估计说了你也没听过，还是不说了。”刘危安淡淡地道。

    “看出来了。”陈鹏嘀咕一声。

    “不知道你现在做什么？看你的样子，现在已经不再读书了吧？”周少华继续问道。

    “打工！”

    “多少钱一个月？”周少华追问道。

    “周少华，你够了，你是查户口还是干什么？”吴丽丽看不下去了。

    “大家交一个朋友嘛，自然要了解清楚，人家帅哥都还没发话，你着急干什么啊，丽丽，就算是护着男朋友也不用那么小心吧，你说是不是啊，帅哥？”丁英说话的语速很快，先是对吴丽丽说话，最后一句马上变成了刘危安。

    不过，这话，刘危安接也不是，不接也不是。周少华却没什么顾忌，嘴巴啧啧有声：“打工好啊，自力更生，就不知道你一个月的工资，够不够这一杯酒钱，我请你喝了一杯酒，等于赚了一个月的工资，你是不是要谢谢我啊？哈哈——”

    “没错，确实要谢谢你。”刘危安脸色依旧挂着笑，忽然扭头看着吴丽丽，问道：“你的家世厉害，还是他的厉害。”

    “我的。”吴丽丽下意识回答。

    “很好，眼前就有一个让你报答我救命之恩的机会，你愿意吗？”刘危安继续追问。

    “愿意。”吴丽丽不明所以，但是回答的没有任何犹豫。

    “很好！”刘危安说完这两个字，倏然站了起来，其他人只看到他手一晃，还没明白怎么回事，就听见啪的一声清脆的声音响起。然后就看见周少华飞了出去，连人带椅撞在墙壁上，一个红肿的巴掌印在脸上迅速浮现起来。

    包括吴丽丽在内的三人都惊呆了，周少华自己也呆住了，沉默了差不多三秒，才发出一声杀猪一般的咆哮：“我要杀了你——”话未说完，就看见刘危安跳了起来，越过两米大圆桌，出现在他的头顶，手上不知何时抓住的酒瓶子带着一道尖锐的风声，砸在他的头顶。啪，玻璃四碎，声音传入耳中的时候，周少华已经晕过去了。

    “你，你——”陈鹏指着刘危安，说不出话来，脸色的表情说不出是害怕还是震惊，或者兼而有之。

    “最好把你的手放下，否则我不介意打断你的手。”刘危安对着他露出了一个笑意。

    陈鹏闪电把手放下。

    “你们看，这样就安静了，好了，没有了苍蝇在耳边嗡嗡叫，这下可以好好的吃饭了。”刘危安走回自己的座位，突然抬头看着丁英，“你好像有什么话要说？”

    “没有。”丁英迅速摇头，这一瞬间，她感受到一股浓烈的杀气，她有一种感觉，如果稍有逆抗，刘危安绝不会因为她是一个女人而放过她。

    “不想说就算了，吃饭吧。”刘危安浑然不在意地拿起筷子，开始大吃起来，也不管吴丽丽三人战战兢兢的眼神，风卷残云，十二个菜，全部被他扫荡，连喝两大碗汤，才微微大了一个饱嗝，站了起来。

    陈鹏和丁英的身体同时一颤，吴丽丽好点，但是目光之中也带着一点畏惧。刘危安对着她扬起了一个笑容。

    “感谢你的热情招待，差不多就这样了，我也该走了。你把这个废物处理一下，当做对我的报恩，从此之后，两不相欠，你走你的阳关道，我过我的独步桥，大家井水不犯河水，本就不是一个世界的人，也就没有必要强制联系在一切，好吗？”

    吴丽丽已经说不出话来了，只是傻傻的点头。

    “嗯，很好，这是一个愉快的晚上，就这样结束挺好，拜拜。”刘危安挥了挥手，潇洒离去。

    回去的路上，刘危安就把吴丽丽的电话号码给删除了，这都什么事啊，明明是去接受报恩的，结果变成了打人，这其中，哪怕吴丽丽稍微强硬一点，一顿饭也不至于吃成这样，说到底，吴丽丽所谓的报恩，只是想让自己的良心得到解脱，却没有站在他的立场想一想，所以，他这个恩人的地位，还不如闺蜜，还不如乱七八糟的同学。刘危安不怪吴丽丽不会做人，却怪自己那么幼稚。 第九十一章、蓝色矿石
    回到家，张艳这个女朋友很尽责，在给周杰做夜宵，徐莹不在客厅，不知道是不是睡觉去了。让刘危安不爽的是张艳竟然没叫他吃，虽然他不稀罕，也没打算吃，但是在一个屋檐下的人，你稍微叫一声，哪怕意思一下，也算有些人情味不是，况且早上还吃着他买的早餐呢。

    回到房间，有些无聊，这个时候睡觉有点早，不睡觉又不知道该干嘛，想了想，觉得应该抽出时间去买一台电脑才对，已经不是生活在奴隶区那个小角落了，有事没事，也应该关注一下社会新闻了，免得脱离了时代。

    其实，今晚的事情，他虽然尽量装着不在意，心里还是触动挺大的，在奴隶区时候，遭人白眼，那是很正常的，因为环境使然，但是已经出奴隶区，也被人看不起，那就是实力问题了，如果他是孙灵芝，如果他是杨玉儿，估计周少华和陈鹏连一个屁都不敢放……还得努力啊。他曾经听说过一句话，想要在自己夹菜的时候别人不转桌，就得有实力。没实力的人，连菜都没得吃。

    估计，吴丽丽也没想到，因为他这一次报恩请客，让刘危安的信念有了一个很大的改变，从此让他的人生轨迹，也发生了变化。

    在胡思乱想中睡着了，起床的时候，已经天亮。星期天大家都在睡懒觉，他独自吃完早餐回来。

    关门，上线。

    就在昨天，成功开出了一颗尸丹，童小小终于可以进入山谷里面了，不够，他的开心并没有持续很久，三人在山谷内连续杀了三天的僵尸，立刻感觉僵尸的数量少了起来，于此同时，其它的队伍开始朝着山谷挺进。

    这些人没有服用尸丹，但是却不怕尸气，这一点，让刘危安颇为好奇，不过，这是人家的秘密，人家肯定不会告诉他，所以他也很识趣的没有问。

    山谷的深处僵尸的数量少了起来，但是实力却增强起来了，空气中有一种无形的压力，卢燕和童小小无法长时间呆在这个地方，每个一个小时都要出去休息一下，杀了两天之后，这里的僵尸也被清理的差不多了，一个斜斜向下的洞口，出现在三人的面前。洞口很大，不规则的半圆形，似乎是天然的洞穴，再经过人工稍微加工。

    一股股黑气从里面涌出来，阴风阵阵，只是在洞口稍微停留一会儿，连刘危安都有一种难受的感觉，就更不用说实力更加弱的卢燕和童小小。

    “你们回去吧，我探索一下下面，这段时间，想办法突破到青铜级。”刘危安一人给了一千粒力量种子。童小小和卢燕有心想跟着一起下去，却也知道实力不足，只能成为拖累，不情不愿回去了。

    洞内斜度很轻，到是不用担心摔跤，里面黑雾弥漫，全部是尸气，会阻挡光线，以刘危安的视力，都看的很吃力，二十米之外，看东西都是一片模糊。

    向下大概走了三十多米，也没个台阶什么的，僵尸没看见一只，倒是气温越来越低，洞内宽敞，也不知通往哪里，两璧凹凸不平，似乎是天然形成。

    又继续走着，雾气越发的浓重，仿佛可以滴出水来，刘危安发现他的皮肤竟然直接蠕动起来，抵抗雾气的侵蚀，同时《尸皇经》也开始缓慢运转，一丝丝雾气随着呼吸进入体内的尸气消失无踪，也不知道是被净化了还是被吸收了。

    刘危安一开始还以为只有一两百米，没想到越走越远，越走越远，最后走了大半个小时也没见到底部，周围静悄悄的，全是黑暗，就在他犹豫要不要继续走下去的时候，他看到前面出现了岔路。

    迷宫吗？刘危安后悔没有带一个火把或者做一个记号了，破风声响起，黑暗中一道黑影朝着他扑来，带着一股子阴寒。刘危安的心神早就紧紧绷着了，所以刚刚感觉不妙，立刻一箭射出。

    蓬！

    沉闷的声音在阴暗的空间回荡，黑影停顿了一下，继续冲来，刘危安眉毛一挑，又是一箭射出，这一次是符箭。

    碰！

    血肉飞溅，黑影抖动了一下，一声不吭，继续冲来，已经逼近了身体五米之内，刘危安邹着眉头，第三箭射出。

    咻——

    血肉炸开，黑影晃了一下，一头栽倒，在地上抽搐了一下，就此不动。这个距离，刘危安已经能够看清楚了，黑影是一只僵尸，但是又和僵尸不大一样，皮肤光滑细腻，除了没有呼吸，从外表看，和真人没多大区别，有血有肉，浑身散发着浓浓的寒气，嘴里有獠牙，指甲很长，刘危安终于想起了这是什么东西。

    阴尸！

    同样属于僵尸的一种，只是皮肤不干，肌肉不缩，依靠特殊的寒气让身体保存下来，具体怎么形成，已经无法考证了，反正就是出现了。刘危安用手敲了一下，像冰块一样，嘟嘟响，难怪那么硬，动用了两支符箭才射杀。

    挖出肉囊，取出力量种子，力量种子带着淡淡的蓝水，就像大海，这是刘危安见过的第二种带有颜色的力量种子，当下没有犹豫，立刻朝着阴尸出现的岔道走去。没走多久，就碰见了第二只阴尸。

    刘危安这次看清楚了，这玩意不是跳的，而是跑的，步子不大，但是频率很快，明明只有一只阴尸，奔跑起来给人的感觉却是一群，一记连环箭加符箭把它给秒掉，刚刚蹲下挖肉囊，又是两只出现，速度快的惊人。

    连珠箭术！

    两只阴尸被连珠箭的力道撞飞出去，半空中，一道银光闪过，银芒之后又冒出一道银芒，连环箭，左边的阴尸死亡，右边的阴尸才刚刚落地，第二记连环箭已经追上，洞穿了它的眉心，把头颅炸成了一个西瓜。

    刘危安继续前进，差不多走了一百米的样子，再次出现岔道，他有些犹豫了，难道真的是迷宫？一两条路，他还勉强能够记得，如果多几条，他就不确定了，他可不想成为第一个被迷宫困死的玩家。

    等了一会儿，这次没有阴尸出来指路了，刘危安左看看，右看看，想着前面选择的是右边，于是继续选择右边，他决定了，后面凡是有岔道，一律选择右边，这样比较保险。果然，差不多一百米的地方，又出现了岔道。脚步刚刚抬起，猛然一矮身，一道黑影带着阴寒的气息从头顶掠过。

    阴尸。

    这只阴尸太阴险，竟然玩偷袭。

    嗖——

    阴尸一扑落空，刚要转身，背上中了一箭，箭矢射不穿它的身体，但是强大的力道却让它晃动了一下。刘危安的杀招已经到了。

    连环箭。

    第一箭把后脑勺炸开一道口子，第二箭从口子里面射进去，在脑海深处开花，一击毙命。刘危安利索地把阴尸的力量种子和肉囊挖出来，正要离开，冷不丁岩壁裂开的地方掉下一块石头。可能是被阴尸刚刚撞击导致的，石头掉下来没什么奇怪，但是落地的声音却让刘危安心中一动，蹲下去把石头捡起来。

    入手一沉，而且冰凉如冰，让他半片身体都僵硬起来，仿佛握着的不是石头，而是千年寒冰，但是冰块肯定不会这么重，颜色发篮，如同海洋的色彩。

    这是矿石！

    刘危安对于矿石没有涉略，所以不了解，但是凭着感觉，他猜测这是好东西，在矿石掉下的地方，有一条裂缝，手指扣着裂缝边缘轻轻一抠，又是一块矿石掉下来，刘危安动作不断，一块接着一块的矿石被被扣下来，很快，有裂缝的地方，都被他抠完了，但是那蓝色还有一大块。他可不想等着下一次再来弄，对于好东西，下手要快，出手要狠，这是他的原则。

    破虎弓拉开八分，狠狠地射在岩壁上，随着解尸符咒的力量爆发，岩壁出现一条细微的缝隙，刘危安射击不停，依次绕着这一大团蓝色周围，连续射了六箭，终于裂缝扩大，双手抠入裂缝，用力一掰，轰然一声，一大块石头落下，至少六百多斤。

    这块矿石弄下来之后，周围再没有看见带着蓝色光芒的石块了，刘危安犹豫了一下，决定先回去，下一次做好准备之后，再下来。一路上都是盯着墙壁走，还真又被他发现了一个散发着蓝色的地方，还是用同样的办法，抠下来了一块两百多斤的石头，不过，这一块，蓝色的浓度比较浅，没那么好看。

    可能是没走太远的缘故，很顺利就走了出来。走出洞口，立刻感觉浑身一暖，那并不明亮的光线此刻看来都有点刺眼。

    回到石头城，来到一家以打造武器装备为主业的铁匠铺子，明显能够感觉铁匠看见矿石时候神情的激动，不过，激动的神色一闪而逝，很好地掩饰了，然后对刘危安若无事情道：“这是蓝铜，比较常见的一种矿石，不过因为纯度不错，就算你30铜板一斤吧。”

    “我留着自己铺路用吧。”刘危安呵呵一笑，扭头就走。 第九十二章、矿石很值钱
    梅花商会。美丽的店员小姐拿捏不准，特意把矿石鉴定大师清楚来了，一个胡子花白的老头，从纯粹的表情可以看出，这类人一定是属于长期沉迷于专业研究的人，才会不通半点人文交际，第一看到的是刘危安手上的矿石，而不是人。平静的目光爆发一蓬炙热和兴奋，脱口而出：

    “蓝冰铁。”

    “请指教！”刘危安恭敬把矿石送上。

    老头露出一个赞许的眼神，小伙子有礼貌。接过矿石，仔细观察了一阵，才慢慢道：“矿石分为普通矿石和特殊矿石，铜、铁，就是我们常见的普通矿石，特殊矿石就是矿石本身附带特殊属性的矿石，比如眼前这一块，蓝冰铁，带着冰属性。这类矿石数量稀少，十分罕见，所以，价值极高，小伙子，你确定要出售吗？”

    刘危安瞪大了眼睛，这老头也忒无耻了，虽然东西到了店铺，一般都是要出手的，当他毕竟还没有开口，这老家伙就已经帮他做了决定，不过，他也不反对，依然恭敬道：“请说说价格。”

    “这块矿石，纯度达到了90%以上，算得上是极品了，价格应当在20金币一斤。”老头道。

    刘危安淡淡一笑：“如果老爷子诚心想要，就说一个实诚价，不然的话，我去黄沙城问问，那地方大，人多，应该有感兴趣的人。”

    “小伙子不要那么心急嘛。”老头慌忙道：“矿石的价格除了有品质决定，就是纯度了，31金币一斤，这已经是最高价了，不然的话，你去黑龙城问也是一样，除非运气好遇到特别喜欢的，不然就去拍卖会好了。”

    “好，看老爷子实诚，我也爽快，这里还有几块，一起卖给你好了。”刘危安道。

    “好好好。”老头大喜，“不管多少，我都要，越多越好。”下一刻，老头的眼睛瞬间瞪的圆溜溜的，他以为刘危安说的还有几个快，也就三五斤的样子，毕竟以蓝冰铁的稀有，三五斤已经很多了，万万没料到是那么多。

    那一堆矿石落下，地面都砸的晃动了一下，少说也有一千多斤吧。

    “小伙子果然爽快，里面还有一些纯度不高的矿石，不过，我也不计较了，全部一样的价格，31金币一斤，你看如何？”老头震惊之后就是狂喜，说话的时候都合不拢嘴巴了，这么多蓝冰铁，足够打造好几件兵器了。

    一般来说，特殊矿石都是作为添加剂使用的，毕竟数量太少，在打造兵器的时候，添加一点点，就能让兵器的品质大涨，增加一些特殊的属性，想到可以全部用特殊矿石打造一件兵器，老头就忍不住发笑，太奢侈了，太奢侈了。

    “您老见多识广，自然是您说了算。”刘危安道。

    “你还真滑头。”老头笑着道：“我姓吴，你可以叫我吴老头，以后有这样的矿石还可以找我，剩下的事情，我就不参与了。”

    “吴老慢走。”

    矿石一共2金币。这么大一笔资金，店铺里面可没有，只能转账，不过，刘危安对于钱虽然看重，但是现在更加看重的是力量种子，于是，店员美女把店里面库存的力量种子全部拿出来了，大概三万多颗，然后剩下的钱转账。

    几分钟之后，刘危安的账户里多了12250金币。换算成铜板就是1亿多，一下子变成了亿万富翁，走出梅花商会的时候都迷迷糊糊的。

    不过，愣了没多久，他就突然惊醒，迅速去了装备店，买了一把矿锄，价格还真心不便宜，唯一一把白银级别的矿锄，120万铜板，都已经超过了一般的白银级武器了，如果不是他如今身价涨了起来，还真不一定舍得买。

    矿工也不容易啊。

    矿石巨大的利润吸引他没有心情做其它的事情，飞奔墓地，重新进入洞穴，这一次，他走的很慢，看的很仔细，头上脚下，左边右边，统统不放过，下坡这个过程都走了一个多小时。不过，没发现。却发现了另外一件事。

    所谓，只要专注，必有收获。矿石没有发现，但是让他发现了另外一种运用魔神之眼的方法。只要运转《黑暗帝经》，让能力注入双眼，视力立刻暴涨，原本十五米之内看东西只能收看得见，但是不清晰，寻找矿石的时候必须把眼睛凑上去，而现在，20米内，一只蚊子都能看得清清楚楚。

    还有一点，魔神之眼也挑剔，《尸皇经》就对它没用，只有《黑暗帝经》有效。这样一来，刘危安的效果大大的提高。

    可惜眼睛不能穿透石块，刘危安有些可惜。光看表面，谁知道漏掉了多少。两个多小时之后，终于功夫不负有心人，找到了一处发着蓝光的石头，虽然范围不大，而且蓝色也不纯，但是还是让刘危安很兴奋。

    钱呐，这些都是钱。他在魔兽世界可没有什么远大的志向，唯一的目标就是赚钱，赚大钱。

    拿出矿锄朝着岩壁上挖去，一锄头下去，一块石头飞出，如削豆腐，锋利无比，刘危安微微吃惊，不过更多的是高兴。

    那个店员没骗他，还真的是削石如泥，一开始还以为是吹嘘说大话呢，花费了一百二十万铜板的心痛心情一下子不见了。

    运锄如飞，左一锄头，右边一锄头，不到两分钟，一小块蓝冰铁矿石就被挖出来了，这有专业的工具就是不同，效率高的不是一点两点。

    矿石不到半个拳头大，但是这玩意儿本身重量大于寻常的金属，也有十多斤，换一个三五百金币还是可以的。

    从白天到晚上，从晚上到白天，他一直在洞穴里面转悠，一条路走完了，就掉头走另外一条，然后，他就发现自己迷路了。

    阴尸不知道杀死了多少，他没有大空间装备，只能把力量种子和肉囊挖中，尸体就无可奈何了，只能任它躺在地上，好在这玩意儿身体冰冷，不用担心腐烂，下次进来再收尸也是可以的。

    只是，蓝冰铁收获不大，到现在，也才挖到不到五百斤，这让他颇有一种用尽了全力却一拳打空的郁闷之感。还有一件郁闷的事情就是，这里面的岔道都差不多，反正黑漆麻麻的，就算是有轻微的差别他也看不出来，所以，在走着走着迷路之后，他自己都不能确定有没有在一些走过的路上重复走。

    还有，他感到洞穴大的惊人，深度更是惊人，往往一条岔道都要走上一两个小时才能到头，而有的时候，到头了又会发现新的岔道，刘危安发现迷路之后，第一时间用石块摆出金字塔造型的标记作为记号，但是有段时间，他感觉走到哪里都能看见这样的记号，金字塔仿佛会移动似的，自己跑来跑去，后来迷迷糊糊的，不知怎么又走出了那片区域，现在已经有三个小时没有碰见金字塔记号了，黑漆漆的洞穴中，他不知身在何处。

    又是一天一夜过去，这一次，终于有点收获了，找到一大块蓝冰铁矿石，足足五百多斤，被困迷宫的郁闷一扫而过，到了晚上，他终于坚持不足了，也不顾这里危险，就地下线，摘了头盔，倒头就睡，饭都没吃。

    第二天早上起来，肚子叫的震天响，赶紧冲出去吃早餐，那上包子的小姑娘送来的速度还没有他吃的速度块，用看怪物的眼神看着他，他也顾不了这许多了，吃东西要紧。一个人吃了十几个人分量的早餐，付钱离去。

    回去的时候，想了想，又转道去了一趟超市，买了一大堆东西，他估计这段时间上下线时间会不规律，家里还是屯点食物保险。回去的时候，刚好看家张艳买早餐回来，瞄了一眼，两份早餐。

    回到房间，关上门，上线。

    一天，两天，三天，刘危安足足在洞穴里面转悠了一个星期，从最初的茫然和不知所措，终于慢慢的摸清了一些规律，同时也大致猜测出了这个洞穴是干什么的。洞口应该是天然的，但是里面的岔道都是人工挖出来的。如果他推断的没有错，这里应该是被人发现了一座蓝冰铁矿石，慢慢开采之后才变成这样的，这样解释出了山谷的那两座山峰是怎么形成的，就是里面的泥土运出去堆起来的，所以才会显得那么突兀。

    洞穴不是迷宫，只是空间太大，岔道太多，又没有光线，加上一个人在陌生环境下容易胡思乱想，才会产生是一座迷宫的想法。一个星期，他大概走遍了洞穴三分之一的面积，零零散散，又挖了不少蓝冰铁矿，到现在为止，他的空间手镯里面大概有一千六百斤的样子吧，不过，纯度都不如第一次挖出来的，按照他的估计，也就50%-70%之间。

    既然搞清楚了洞穴不是迷宫，他一颗心也就镇定下来了，并不着急出去，反正戒指里面储存有足够的食物和箭矢。而且，洞穴里面的阴尸数量虽多，但岔道也多，分散开来，密度不大，上线下线也算安全。

    能杀怪，能挖矿，而且没人打扰，他很喜欢这样的地方。 第九十三章、探险队伍
    早上，刘危安吃完早餐回来，发现周杰已经起床，坐在客厅吃早餐，徐莹和张艳去了上班。微微一愣，随即醒悟，差不多十天了，周杰也到了下床的时候了，脸色还是有些苍白，虚弱无力，不过，自由活动是没有问题。

    刘危安见他低着头喝豆浆，也就懒得打招呼，直接走进了自己的房间。

    上线。

    出现在洞穴里面，突然听见不远的地方传出了人声，心中微惊，有人进来了。接着是剧烈的碰撞声，突然一声惨叫响起，夹着几声女人的尖叫，几秒钟之后，惨叫声消失，安静下来，不过，没一会儿，说话的声音响起，声音变得平缓，应该是战斗结束了。

    “这阴尸比上面的僵尸厉害太多了，到现场才遇上第二只阴尸，就死了三十多人，连大鸟哥都挂了，我们剩下不到十个人了，要不，还是回去吧？”说话的是一个女人，带着几分犹豫不决。

    “我不同意，这里的爆率那么高，哪里找这么好的地方。”这是一个男声，声音沙哑。

    刘危安悄悄摸了上去，在相隔三十米左右的一块大石头后面停下，前面的一个岔道里，站着一伙人，举着火把，围在一具阴尸身边，地上躺着七八具尸体，鲜血和碎肉撒的到处都是。看来，战斗的很惨烈。

    这伙人，有男有女，都比较年轻，二十五六的样子，重要的是这些人很强大，都是青铜级高手。两个人在摸尸，把死去的同伴的装备和物品收起来，以便他们复活之后还给他们。人死后，物品不会消失，但是有很大的可能被别人捡到。有同伴还好说，没有同伴的人，一个月之后复活回来，呵呵，估计连骨头都不见了。

    一伙人分成两派，争论不休，每个人的意见都不同，有的人怕了，要回去，有的人贪图这里的爆率高，不肯走，有的人想出了折中的办法，先回去，多找一些人，再回来，还有人不死心，觉得难得下来一趟，可以好好探勘一番，遇到危险再逃也不迟……一支团队本来不会出现这么混乱的状态，但是因为队长挂了，所以，出现这样的情况，就很正常了。

    “别吵了，先看看爆出的东西吧。”一个个子瘦小的队员在阴尸身体上折腾了几分钟，终于把肉囊取出来了。

    其他人立刻闭上了嘴巴，看着肉囊。

    刀光一闪，肉囊劈开一道口子，一件物品从裂缝掉出来，还未落地就被一只粗大的手掌接住了。等看清楚是什么东西之后，所有人的呼吸都急促了几分。

    戒指！

    一般来说，戒指、手镯、项链都是属于装备里面最难爆出的东西，但是一旦出现，基本上都是好东西，价格不菲。

    “快看看，是什么东西，属性如何？”女队员忍不住了，就是那个开口要离开的人。

    大手的主人是那个声音沙哑的男玩家，身材高大，眉毛很粗，心神沉浸在戒指里，下一刻，众人看见他的眉毛剧烈抖动了一下，眼中光芒爆射，脱口而出：“空间戒指，10个立方米，超大空间。”

    嘶——

    一片倒抽凉气的声音，空间戒指向来是有价无市，越是大空间，越是珍贵，市面上基本上看不到大空间的戒指，因为一旦出现，就会第一时间被人买走。

    “这得值多少钱？”一个队员声音都在发抖。

    “没有五千万铜板，免开尊口。”声音沙哑的玩家不容置疑道。

    “这下发达了，我们刚好十个人，一人就有五百万铜板了，嗯——”这个队员话说了一半，突然停下来了。但是其他人立刻明白了他的意思，目光看向地上的尸体。

    这支探险队叫大鸟探险队，名字虽然俗，而且成立的时间也短，但是实力强大，只招收青铜级别的高手，队长大鸟，在青铜级后期已经停留很久了，只差半步就能晋升为白银级高手了。

    大鸟探险队一共48人，不过，现在只剩下10人了。48人分五千万，每人只能分到不足100万左右铜板，不对，还分不到这么多，死亡的人还要额外补偿一份，加上队长分两份，这样算下来，也就五十多万铜板左右，但是如果10个人分的话……

    “大家是一个团队的，有福同享有难同当，戒指买了钱，自然要一起分才对，这也是我们探险队一贯的做法。”一个脸色黝黑的队员大声道。

    “可是，这样的戒指，也许一辈子也只能碰见一次，这么好的东西，真的要卖了吗？”一个女队员犹豫道。

    “你什么意思？”一个男队员怒目而视，此人个子不高，但是手上拿着的兵器却堪称夸张，是一把长度接近两米的双手阔剑，十分霸气。

    探险队打出的物品，一般以卖为主，如果是队员急需的，则物品归于队员，队员出一部分钱，补偿其它人即可，不过，这枚戒指的价格，很显然没有队员补偿的起。

    “就算要卖，我们十个人分不好吗？为什么要加入其他人？”浓眉大汉轻声道。这话让不少人心中一跳，眼中露出贪欲。

    “做人，要对得自己的良心，做了对不起良心的事情，一辈子都不会安心的。”脸色黝黑的队员，坚决反对。

    “哈哈。”浓眉大汉把戒指抛了出去，道：“我也是开玩笑的，戒指给你保管，免得被人说我独吞就不好了。”

    脸色黝黑的队员一愣，下意识接住戒指，就在手指触碰到戒指的瞬间，浓眉大汉动了，脸上在一瞬间布满杀机，不知何时出现在手上的大刀捅了进了脸色黝黑队员的肚子，快如闪电，用力一搅，拔出的时候，鲜血喷射出来。

    此人动作极快，刀光一闪，一颗人头飞出，是那个提出要离开的女队员，在空中翻滚的表情充满震惊和无法置信，还有来不及表达出来的愤怒。

    在浓眉大汉出手的同时，那个说‘戒指一辈子也只能碰见一次’的女队员也同时动手，用的是匕首，两道寒芒射出，扎入身边两个队员的心脏，两人做梦也想不到队友会突然偷袭，哼都没哼一声，倒地毙命。

    女子身形一闪，出手如电，抹过使用双手阔剑的男队员，此人阔剑劈落，力劈华山，狂猛的气息鼓荡空气，发出可怕的声音，威猛无涛，却在距离浓眉大汉头顶不足三寸的地方，劈不下去了，全身的力气，潮水般退去，倒下的时候，眼神死死盯着女子，眼中的恨意，倾尽江河都冲洗不尽。

    女子激灵灵打了一个冷战，莫名的感到一股寒意，几秒钟之后，战斗结束，就剩下女子和浓眉大汉两人了，其他人都被杀死。

    “这枚戒指，是我们两个的了。”浓眉大汉对着女子哈哈一笑。

    “这些人太傻，有钱不拿，还分人，活该活不长。”女子嫣然一笑，“以后，石头城是混不下去了，你可要保护人家。”

    “你做我女朋友就可以了。”浓眉大汉眼中闪过一丝色眯眯。

    “那可要看你的真心了。”女子的声音充满诱惑。

    “你一定会看到比珍珠还真的真心。”浓眉大汉嘻嘻一笑，弯腰把掉在地上的戒指捡起来，就在起身的瞬间，刀光横扫身后，又快又疾。

    女子惨叫一声，身体摔飞两米多远，腹部一道大大的切口，肠子都露出来了。脸色苍白，怨毒地盯着慢慢起身的浓眉大汉。后悔不已，她早就在防备着他，还是没料到他会在捡东西的时候下手，而且这一记反手刀，又快又狠，绝对不止青铜中期的实力，至少也是青铜后期，他一直隐瞒了真实实力。

    “贱人，做我女人还辱没了你不成？”浓眉大汉把后背上的匕首拔出来，恨恨地丢在地上。

    “你不配。”女子怨恨地道，娇滴滴的声音变得阴冷无比。

    “我不配吗？”浓眉大汉面孔扭曲，“你对着大鸟搔首弄姿就配？贱人，等一下我就要好好玩弄一下你的身体，我还要奸*尸，让一个人不配的人玩弄你的身体，我想你一定会很刺激的。”

    “你有机会吗？”女子突然笑了起来，虽然因为失血过多，话都快说不出来了，但是表情却是疯狂中带着得意。

    “什么意思？”浓眉大汉脸色一变。

    “你不觉得伤口麻麻的吗？”女子口中又冒出了一股鲜血，她却强自撑着。

    “匕首有毒！”浓眉大汉猛然抬起手臂，发现皮肤已经变成了褐色，突然脸色抽搐了一下，发出一声大叫，仰天便倒，就此没了声息。与此同时，女子也闭上了眼睛，停止了呼吸。

    刘危安从石头后面走出来，把浓眉大汉临死前依然紧紧攥着的戒指取出来，不客气地戴上，看着满地的尸体，笑了笑。心中有些感慨，人性有时候就是这么现实，平常时候被压抑，涉及到无法忍住的诱惑的时候，就会爆发。

    打扫战场，迅速离开。他有一种预感，后面的日子不会太安静了。 第九十四章、我想玩
    一直到下线，刘危安的心情都是好的，10立方啊，大空间。说实话，他现在很需要大空间装备，不管是装箭矢也好，装矿石也好，还有食物、肉囊、力量种子等等，他的3立方空间戒指和5立方空间手镯不太够用，每次装箭矢的时候都得悠着一点，不敢装满，要留出一点空间来备用，以防万一。现在好了，空间一下子翻了一倍多。说不定出去的时候还能带两具阴尸回去，大空间，就是这么任性。

    摘了头盔，考虑是吃零食应付一下呢，还是出去吃，突然听见客厅里传来周杰和张艳的声音。

    “明天就是十五号了，你把卡给我，我去取点钱出来，要交房租了。”张艳道。

    “你不是10号发工资了吗？钱哪里去了？”周杰反问，声音带着一丝怒火。

    “你忘记了？上个月给你过生日，不用花钱吗？上上个月我的工资不是给你了吗？我哪里有钱，给你过生日的钱是问徐莹借的，这个月的工资都还给她了。”张艳道。

    “我还以为是徐莹买单的呢！”周杰后悔不迭，“早知道就不点那么多菜了。”

    “你是我男朋友，怎么可能她给你买单，你怎么想那么美呢？”张艳无语。

    “可是，我没钱。”周杰苦着一张脸道。

    “你的钱哪里去了？”张艳脸色一变。

    “买了游戏头盔，你知道的啊。”周杰小声道。

    “那是之前存下来的钱，我自然知道，但是后来你玩游戏，不是五百，八百又一千几千的吗，我算了一下，足够上个月房租的了。”张艳脸色有几分难看。

    “可是——”周杰不敢看张艳的脸，“钱都花了。”

    “花了？”张艳张大了嘴巴，“你赚完钱之后就挂了，一直躺在床上，大门不出二门不迈，你去哪里把钱花了？”

    “我没给你说，在游戏里面赚的钱，都被我用来买装备了。”周杰心虚道：“在游戏里，装备就等于实力，没有装备就没有实力，想要有实力，必须要有好的装备，有了好的装备，才能杀怪快，赚钱多，我本来计划的好好的，可惜没想到——”

    被挂这种事，估计谁都想不到。不过，张艳现在没心情关注这个，她关注的是钱，带着几分期望问道：“挂了之后，你的装备呢？”

    “如果队友还有活着的，应该会帮我把装备捡回来，如果队友都死了的话——”周杰没有说下去，不过，意思已经很明显了。

    “按照你的估计呢？”张艳不死心再问。

    “恐怕，恐怕——”周杰脸上的表情已经说明了一切。

    “也就是说，你玩了差不多一个星期的游戏，不但一分钱没赚，而且还倒贴了？”张艳咬牙切齿道。

    “真的赚钱了，这个没骗你，只是，只是后来是意外。”周杰突然不解问道：“我又没充钱进去，哪来的倒贴？”

    “电费不用钱吗？这些天天天给你买好吃的，给你补身体，不用钱吗？”张艳怒道。

    “徐莹不是说把电费给免了吗？”周杰小声道。

    “那是她心好，看在我这个同事的份上，但是——”张艳都说不下去了。

    “可是，现在怎么办？”周杰问道。

    “我知道你买完游戏头盔卡里应该还剩下一万多，加上你辞职的工资，应该有两万左右，先拿出来吧。”张艳想了一会儿，做出了决定。

    “不行，那是应急用的。”周杰坚决摇头，“要不，你和徐莹商量一下，下个月再交，欠一个月，反正她那么有钱，你们又是闺蜜，这点面子都不给吗？”

    “月底就应该交房租了，徐莹心好，我们已经拖了半个月了，再拖一个月就是一个半月了，你，你好意思吗？”张艳脸色难看。

    “这有什么不好意思的，朋友不就应该互相帮助吗？再说，她还差这点钱吗？”周杰满不在乎道，“你放心，我身体好的差不多了，再过几天就能上线了，到时候我努力一点，争取一个星期把房租赚回来。”

    “只能这样了。”张艳叹了一口气，突然想起了一事，“你那个朋友，吕晨，不是发财了吗，叫他借一点行不行？”

    “他？”周杰嫉妒的眼神中带着一点鄙夷，“也就狗屎运，算什么发财，你可别把他想的多好，虽然是朋友，但是借钱这种事，想都不要想，上次弄游戏头盔，如果不是我把徐莹的电话号码给他，他也不会帮忙的。”

    “原来他看上了徐莹，我说最近怎么看到他老是往我们公司跑。”张艳恍然大悟。

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，就他那熊样，还想追徐莹？”周杰十分不屑。

    “你那么生气干什么？你是不是喜欢上了徐莹？”张艳警惕起来了。

    “你胡说八道什么？徐莹是你的朋友，我怎么可能会喜欢上她？别乱想。”周杰心中一跳，脸色却十分不耐。

    “不是最好，她和我们不是一个世界的人，你最好别存着侥幸。”张艳警告道。

    就在这个时候，徐莹回来了，两个人立刻转移了话题，没多久就回房去了。刘危安走出房间，洗澡洗衣服，这里生活条件好了，但是刘危安却感觉不如奴隶区的地下室，虽然那里狭小，冬天阴冷，夏天闷热，但是自由自在，重要的是有人给人洗衣服、叠被子，从来不用为生活琐事操心。不像现在，连收衣服也都自己亲自动手。

    “刘危安，先别进房间，坐下，我有话和你说。”徐莹突然喊住了朝房间走去的刘危安。

    刘危安诧异地看了她一眼，难道她忘记自己已经交了半年的房租？坐在沙发上。

    “别那么严肃嘛，我们是聊天，又不是开家长会。”徐莹笑着道。

    刘危安翻了翻白眼，怎么上来就占便宜，也没大几岁，就想做他的家长。不过，徐莹今天穿的很漂亮。上面是白色圆领T恤，瘦身的那种，完美地凸显了胸脯的雄伟和纤腰的曲线，下身是粉色纱裙，就是外面薄纱，里面一截短短的真丝短裙，这种半遮面半朦胧的穿着别有一番诱惑。

    “我发现你天天躲在房间，你不用上学吗？你不会是逃课吧？”徐莹问道。

    “我像学生么？”刘危安自己把自己打量了一下，他已经想象不出学生是什么样子了，他记忆中的学生，还停留在穿校服，打着红领巾，背着书包的那个阶段，高中生则完全没有概念，大学生嘛，他分别不出大学生和已出社会之人的区别。

    “别以为你长的高就是大人，你应该没有18岁吧。”徐莹道。

    “差一点。”刘危安邹眉道：“你想说什么，直说吧。”

    “我看你天天闷在房间里面，担心你有心思。”徐莹说出了心里话。

    “一个有心思的人能每天都有那么好的胃口吗？”刘危安扫了她一眼。

    徐莹立刻想起了刘危安惊人的饭量，下意识摇摇头，但是马上又道：“可是——”

    “我是在工作。”刘危安认真道。

    “什么工作？”徐莹问道。

    “和他一样。”刘危安指了指周杰的房间。

    “魔兽世界！”徐莹脱口道。

    “没错，所以，除了吃饭，我一般不出门。”刘危安点点头。

    “可是——”徐莹张大的嘴巴，半晌才合拢，“魔兽世界不是很危险吗？你还那么小——”

    “我郑重声明一下，我不小，换成在古代，我已经可以结婚生子了。”刘危安很严肃道。

    “我不是这个意思。”徐莹有几分慌乱，听到‘我不小’这三个字的时候，竟然下意识朝着刘危安的下身看了一眼，刘危安刚刚洗完澡，穿的很轻松，所以那一大坨很明显，但是马上为自己这种想法脸红，急促道：“你看周杰才玩了几天就挂了，你——对了，你玩了多久了。”

    “差不多半年了吧。”刘危安想了想道。

    “玩的怎么样？”徐莹问道。

    “这个问题不好回答。”刘危安后背靠在沙发上，眼睛在徐莹身上吃着冰激凌，道：“看你问哪方面。”

    “赚钱吗？”徐莹问出了最想知道的问题。

    “你这个问题就像是问人家做生意的人赚钱没有一样。”刘危安对这个没有任何意义的问题兴趣乏乏，“有人赚钱，有人亏钱。”

    “说说你吧，你赚钱了吗？”这个问题有点隐私，不过徐莹感觉刘危安比较好说话，于是不客气地问出来了。

    “还算可以吧。”刘危安斟酌用词道：“吃喝生活的钱是赚到了，还有一点零余，大概就是这样吧。”

    “那你很厉害啊。”徐莹称赞道，“魔兽世界世界是不是很危险？”

    “哪里不危险？”刘危安似乎想到了什么，笑容有点冷酷，“在这个走路都可能被汽车撞死的年代，魔兽世界应该算是很安全的，至少不会真正死人，你那么好奇这个干什么？你不是有稳定的工作吗？”

    “因为我想玩。”徐莹很老实道。

    “水是冷的还是热的，只有自己喝了才知道，别人说的不算，我要回去睡觉了，晚安。”刘危安站了起来，走了两步，突然回头：“还有，你漏光了。”

    “啊——”徐莹张开的双腿猛然夹紧，一张脸火辣辣的。 第九十五章、遭遇弓箭高手
    这两天，运气不错，陆陆续续刨了不少零碎的蓝冰铁矿出来，虽然块头小，但是纯度高，加起来也差不多有两百斤了。刘危安哼着小调，一个人在黑暗中穿行。电脑买回来之后，正经事没干多少，基本上用在听歌上面了。其中有个叫慕容无痕的歌星，唱歌贼好听，百听不厌，长的也贼好看，百看不厌。才两天，他就学会了一首歌，唱出来基本跑调，不过哼出来，倒是像模像样。

    人逢喜事精神爽，这才没走几步，又看到了一片蓝色，注意，不是一点，而是一片，这是他目前为止见到的面积最大的蓝冰铁矿，繁星点点，布满了方圆五六个平米的岩壁上，发财了，发财了，刘危安口中惊呼，挥起锄头用力落下去，翻起时候，一块拳头大小的蓝色石头掉了下来。

    “我是一个农民，我是一个勤劳的农民，我是一个——”刘危安突然闭上了嘴巴，锄头也停了下来，微弱的脚步声中，一点火光从远处慢慢移近。

    有人来了！

    刘危安眯起眼睛，他本来视力就好，有了魔神之眼后，看的就更远了，加上对方举着火把，差不多还在五十多米之外，就看见了对方，是一个小姑娘。

    年龄和卢燕差不多大小，五官如画，稚趣未脱，大大的眼睛充满了对这个世界的好奇，甚至一草一木在她眼中都是美好的，个子娇小，身高不超过一米五五，长发编成了很多小辫子，重要的是上面还戴着一个花环，花朵鲜嫩，还没有焉掉，应该摘下来不久，天知道墓地方圆数十里内都没有花草，她是在哪里摘下来的。不过，看起来听挺漂亮的。

    小姑娘只有一个人，应该是和队友走散了，穿行在幽暗的岔道里面，可以明显看见战战兢兢的动作和不安的眼神，还有那一旦发现意外立刻跑得比兔子还快的表情。

    当，当，当……

    声音突然响起，在闭塞的空间里带着回声，着实吓人，小姑娘差点尖叫起来，不过马上被自己白嫩的小手捂住了，表情紧绷，吓得不敢动。眼睛朝着四面八方注视，很快就确定了声音的方向，等了一会儿，发现没有什么意外，才小心翼翼朝着声音发出的方向挪动。

    一步，两步，三步……三十多米的距离，磨蹭了五六分钟，真的是一步一小心，两步三回头，大概在二十米的样子，她停下了脚步，因为在火把朦胧的光线中，她看见了一个模糊的背影，对着一面墙壁在敲打，当当当的声音就是从那里发出来的。

    “你是谁？”小姑娘问。没人回答他，背影依旧在敲打，很专心，似乎没有听见。

    “喂，你是谁？”小姑娘鼓起勇气，声音提高了几分，却不敢靠近，唯恐那声音暴起伤人。

    “喂，和你说话呢，你能听见吗？”小姑娘第三次开口。

    “别吵，我要工作，不要打扰我。”一道低沉带着压抑的声音响起，断断续续，仿佛被人掐住了脖子，用尽全力发出来的一般，在这种阴森恐惧的地方，当真吓人无比。小姑娘的脸色一下子就白了，只感到鸡皮疙瘩都起来了，背后一股子冷风，吹啊，吹啊。咽了一口口水，鼓起勇气，小心翼翼问道：“你在做什么工作？”

    “这群不孝子，把我的名字刻错了，我要改回来。”阴测测的声音不带丝毫感情色彩，冰冷的如同腊月里的寒风。

    “妈呀——”小姑娘紧绷的一根弦被这句话扯断，发出一声尖叫，扭头就跑，慌乱中，火把掉了也不敢回头去捡，清脆的脚步声由近及远，迅速消失不见。

    小姑娘长的可爱，眼神无辜，刘危安不忍下手，但是又不想被人发现蓝冰铁的秘密，只好装神弄鬼把她吓唬走。

    小姑娘走后，刘危安加快速度，锄头挥的飞快，一块一块蓝色的石头如雨落下，不过，他还是慢了一步，当最后一块矿石捡起来的时候，身后出现了一个人。

    “很抱歉告诉你这个不幸的消息，不过，我觉得你应该把手上东西交出来。”

    “我手上的是石头，你也要吗？”刘危安平静道。

    “我觉得你是一个聪明人，不过，你却把我当做傻子，这可不好。”身后的人呵呵一笑，声音却带着森然：“你最好不要动，不然的话，我的手一抖，射中了胳膊大腿倒是没什么，如果不小心射中了心脏就可惜了，虽然还能复活，但是躺一个月的滋味可不好受。我想你不希望试一试的。”

    “我怎么把东西交给你呢？”刘危安问道。

    “也对，你不动怎么把东西交出来呢，是我糊涂了，我道歉。”身后的人懊恼道：“不过，你还是先告诉我刚才尖叫的那个女孩去了哪里？”

    刘危安嘴角溢出一缕苦笑，因为不想惹麻烦把那个女孩吓走，最后还是因为那个女孩生出了麻烦，这叫世事难料。脚步声再次响起，而且，这一次人数不少。刘危安在身后之人心神分散的刹那弹身冲向了黑暗。以最快的速度拿出了弓箭，弓弦一响，一支箭闪电射出。与此同时，身后之人的箭也射出来了。几乎是擦着脚底板射过，摩擦的热量隔着青芒鞋都能感受到，箭矢射空，扎在地上，发出一声巨响，火花迸射，由此可见力道之猛。

    身后响起一声闷哼，刘危安落地的瞬间，第二箭已经射出，回头，刚好看见半空中两支利箭相撞，不差分毫，啪的一声，他的箭被撞飞，敌人的箭飞到他的面前才无力落下。

    刘危安吃了一惊，敌人的箭的力道竟然在他之上，与此同时，他看到了敌人的样子，是一个青年，身材高大挺拔，面容俊朗，手上拿着一把比他的破虎弓还要巨大的弓，黑黝黝的，散发出一股狂野的气息。肩膀上出现了一道口子，上面沾染了一丝血迹。他的箭虽然被磕飞，却因为刁钻的角度，还是咬了对方一口。

    嗡——

    几乎是同时开弓，沉闷而浑厚的弓弦震动在岔道里面回荡，箭芒闪电掠过虚空，刘危安惊讶地发现，对方竟然是两箭齐射。一取眉心，一取心脏，他不明白对方是如何同时做到瞄准两个目标的。

    啪！

    对方的第一支箭被撞飞，对方还有一支箭，青年脸上刚刚浮起笑意，立刻凝固了，虚空之中，莫名其妙又冒出了一支箭，在两支箭擦身而过的时候，轻轻碰了一下他第二支箭的尾巴，他的第二支箭立刻改变了方向，嗖的一声，在距离刘危安的脑袋三厘米的地方掠过，消失在黑暗中。

    青年狼狈地在地上一个翻滚，避开了这一记连环箭，还未站起来，就听见弓弦震动的声音，而且，和熟悉的震动不同，悠长无比。他心中不明白为什么震动如此怪异，但是敏锐的直觉让他做出了最佳的反应。三支箭同时搭在弓弦上，翻滚中射箭绝对是一个高难度动作，但是他却做的轻松自如，行云流水。

    蓬——

    高亢而响亮的声音犹如炸雷，可想而知三支箭射出去的力道，银芒一闪，比黑夜的闪电还要快，啪，对上半空的箭矢，两支箭矢坠落的时候，刺耳的破空声才传出来。

    青年的翻身而起的轻松瞬间变成了惊愕和震惊，啪，啪，啪，三支箭全部被射落在半空，一点寒芒破空而至，已经到了面前。刚要退后，惊恐地发现后面是岩壁，身后的脚步声已经到了十米开外，却仿佛远在天边，不能带给他任何安全感。

    土黄色的光芒绽放，化为一个防御罩，挡住了致命的一箭，碰，箭矢炸开，防御罩一阵颤抖，青年马上意识到被动防御绝对是他这辈子长这么大以来做出的最错误的一个决定，因为射向他的根本不是一箭，而是一条线，和弓箭朝夕相处一年多的他一眼就看出了这一条线有5箭，心中升起一股恐惧。

    经过他的计算，5箭刚好能够要了他的命。碰，碰，碰，碰，剧烈颤抖的防御罩终于顶不住了，轰然破碎。最后一箭破空而至，快的连眨眼的时间都不到，不过，还是被青年挡住了，用尽全身的力量就为了这一刻，电光石火之间，一块圆形盾牌出现在胸口。得到盾牌之后，青年一度想丢掉，因为他感觉绝对不需要用到盾牌，一块盾牌会占不少放箭矢的位置，但是终究因为时间的关系，没来得及处理，没想到，最后却要靠着这个看不起的盾牌救命。

    碰！

    盾牌炸开，化为粉碎的箭矢后面又冒出了一支箭。穿过四溅的盾牌碎片，扎入了心脏，青年搭在弓弦上准备反击的三支箭，无力垂下。眼睛带着无尽的后悔失去神采。

    “该死，我怎么忘记了连环箭！”

    后面的脚步声冲上来的时候，刘危安已经消失，一同消失的还有青年的弓箭和空间戒指，以及身上的所有装备。

    “老大，老大死了。”

    “这怎么可能？怎么可能有人能够杀死老大。”

    “血还是热的，敌人肯定没有跑远，快追，一定要把老大的弓抢回来，那可是白银器中品……” 第九十六章、铸造术
    洞穴内阴尸爆率高的消息传出去之后，越来越多的玩家进入了洞穴，而且都是高手，青铜级以上级别的，因为青铜级以下的人受不了洞穴里面浓郁的尸气。在这阴暗的环境，杀人劫货成为了成为了必不可少的一部分。随处都可以看见杀人和被杀，刘危安几乎每过一个小时都要经历一场杀戮。好在都是青铜级的玩家，尚未和白银级的高手遭遇，基本上轻松胜出，东西打劫了不少，不过，都不是多好的东西，大部分装备还是青铜器以下，最贵重的还要属弓箭手的那把弓。

    通体黝黑，重量比他的破虎弓要多十斤的样子，力量要多出一百斤的样子，威猛霸气。重要的是级别高，白银中品。价值绝对在200金币以上。

    此外，弓箭手的戒指也不错，3立方空间，这家伙比刘危安还要干脆，里面除了箭矢，就只有几十枚金币，此外，什么都没有，连食物都不留一点。

    箭矢是点钢箭，箭头是圆锥形的，箭杆是金属，一支箭的重量顶的上刘危安的三支箭，点钢箭分量足，因此穿透力强。刘危安看到箭矢就明白为什么自己的箭碰撞时候会输了。

    这两天顾着杀人越货了，找到的蓝冰铁不多，零零碎碎，加起来不到一百斤，而且纯度不高，而此时，洞穴的空间，已经被他探索了三分之二了，就剩下不到三分之一了。

    刚刚把一只阴尸射杀，还没有来得及挖出力量种子和肉囊，前面岔口的地方冒出来一群人，有二十几个，男男女女，其中一个龅牙透过火把的光芒一眼就看见了阴尸的尸体，哈哈一笑：“运气不错，又一只肥羊。”

    笑声未落，一支箭矢从他张开的嘴巴射入，从后脑勺穿出来，刚好洞穿了后面一人的喉咙，一箭双雕。

    “我靠，这小子还敢主动攻击——”

    这人已经说不出话来了，一支箭矢插在他的眉心上，凸起的眼珠子满是不能置信。刘危安不知什么时候消失在火光的范围之外，悠长的弓弦震动中，一片箭雨射来，笼罩所有的人。

    “快躲开，战士顶住——”

    “弓箭手反击。”

    “卧槽，不要推我——”

    人群大乱，左边的人想躲向右边，右边的人想退到后面，中间的战士又想挤出来，通道本来挺宽的，但是人一多就显得太小了，乱做一团。惨叫声不断响起。

    “啊——”

    一个女子被射中了心脏，吓得花容失色，眼中满是绝望和不甘，叫声格外凄惨，刺破耳膜，这人不去当歌手唱高音可惜了。连已经退出了二十米之外的刘危安都感到耳膜生疼。

    碰！

    战士刚刚竖起的盾牌炸开，冒出的一支箭矢洞穿了他的心脏，战士露出无法置信的目光，缓缓倒下。

    连环箭。

    对方的弓箭手开始还击，听风辨物的能力不错，竟然第一时间找到了刘危安的位置，可惜，毕竟是盲射，准确度不足，刘危安身子微微移动，就全部避开了，借着火光，把一个弓箭手射杀。

    弓箭手嘴巴发出嗬嗬两声，冒出来的却是血液，一句话没有说出，就倒下去了，目光死死盯着火把。

    又是一个女人凄惨的尖叫响起，夹杂无尽的痛苦，刘危安一看，有些不好意思，这一箭好死不死射在她高高鼓起的胸脯上，刘危安发誓他不是故意的，他原本没有射向女子，他的目标是指挥的战士，只是战士反应快，用刀磕飞了箭矢，结果改变方向的箭矢就射中了女子，因为力道削弱了部分，女子伤而不死，痛苦无比。

    敌人的弓箭手只有四个，当第二个被射杀的时候，指挥的战士终于醒悟，大吼道：“立刻把火把熄灭，不对，抛到敌人的身边。”

    抛出的火把被箭矢在半空中一一射落，不够，还是有两支火把落在了五米之内，照出了刘危安的身形，刘危安再次射出一箭，身体退进黑暗。女子的惨叫声戛然而止，刘危安终究受不过良心的谴责，送她复活去了。

    风声响起，刘危安闪电一箭射出，火光迸射，箭矢撞在地上，射空了。心中一凛，朝着边上踏出了一步，几乎同时，尖锐的气息插着衣服划过，落空之后敌人的反应快的惊人，顺势横切，切中的依然是空气，一声弓弦震动的声音仿佛在耳边响起。下一刻，这个猎人感到脑袋炸开，瞬间失去了意识。

    呈现铁板桥姿态的刘危安在起身的瞬间，连开两弓，四道惨叫响起，连环箭。

    一柄长枪破空刺来，迅若奔雷，刘危安退后一步，长枪刚好到达腹部一公分的位置，力量已尽，再也无法前进分毫，抬起脚猛冲一步的时候，一支利箭洞穿了他的喉咙，带着一蓬血雨从后面穿出，掠过最后一个女子的耳边，把女子吓得惊出了一身冷汗。

    嗖——

    一支火把被人踢向空中，借着一闪而灭的光芒，两刀一剑击向刘危安，不过，带给他最大威胁的还是后发先至的一箭，箭头带着蓝汪汪的光泽，竟然是抹了剧毒。更加恐怖的是女子从身后掏出了一把弩箭，瞄准了刘危安，最后一个弓箭手虽然没有射箭，但是含而不发才是最难防御的。

    “地刺！”

    刘危安发动了戒指上的功能。地面图突然冒出无数尖刺，岩石尖刺，带着无可抗拒的可怕力量冲上天空。

    两刀一剑，连带靠的比较近的一个猎人一起被尖刺顶上了天空，尖刺穿透了他们的身体，血液顺着粗糙不平的表面留下，惨叫声响彻岔道。

    女子射出的弩箭还有弓箭手的箭矢，全部被尖刺挡住，不带任何感情的笑意从刘危安的脸色浮现，破虎弓传来一声震动。

    嗡——

    女子只感到眼前寒芒一闪，还未反应过来发生什么事，喉咙一凉，然后就失去了知觉，几乎同时倒地的还有弓箭手，弓箭手对于弓箭手的攻击都有预感的，只是，刘危安的箭太快了，快的他根本反应不过来，身体想要蹲下的时候，箭矢已经射入了眉心。

    最后一个弓箭手，蓄势待发的一箭终于射出，带着尖锐的呼啸，在半空中截下了刘危安射向他的箭矢，一口气还没有呼出来，瞳孔瞬间放大，脸上全部是震惊，撞飞的箭矢后面竟然又冒出了一支箭矢，凭空加速，这种速度，不要说他没有心理准备，就是有心理准备，他也没有把握避开。

    箭矢穿透喉咙的时候，他心中没有不甘，只有佩服，死在这样的箭术下，不冤。

    危险的感觉刚刚浮现，脚上已经中了一刀，一道瘦小的黑影从地上弹身而起，一抹寒光掠向他的脖子，快如闪电。

    当——

    千钧一发之际，破虎弓挡住在了前面，一蓬火花炸开，刘危安瞬间看清楚了敌人的样子，是一个侏儒，发育不良，躲在人群后面，难怪他没有看见，破虎弓顺势旋转，挡住了第二次攻击，弓弦缠住侏儒的手臂的时候，刘危安的拳头砸在侏儒的头上。

    通过第一次碰撞，他已经知道了侏儒力量不及他，这是他在魔兽世界第一次用拳头打人，效果相当显著。

    血光迸射，侏儒发出一声惨叫，一只眼珠子被打爆，疼得匕首差点往自己身上戳，破虎弓一旋，脱离了侏儒的手臂，刘危安忍着脚上的剧痛最后一步，侏儒察觉不妙的身后，眼中一缕寒芒无限扩大，脑袋一震，然后就失去了意识。

    刘危安仔细查看了一遍，确认没有敌人了之后才敢放松心神，左腿小腿几乎被穿透，这小矮子还真狠。打扫战场，都是黑铁器和青铜器，几十枚力量种子，几枚金币和几百枚铜板，此外就是女子的弩箭，应该还能值点钱，每具尸体上都摸了一边，都没有看见空间戒指，有些失望，看来，这东西普及率太低，哪怕是小空间戒指，也不是一般人都有的。

    离去的时候差点被侏儒的身体绊的摔了一脚，刘危安大怒，正要狠狠地砍两刀，来一个鞭尸时候，突然发现侏儒胸口有点鼓，浮起一般书籍的形状，心中一动，在侏儒怀中一摸，一本秘籍出现在手上。

    四个字，没有《尸皇经》那么神秘，四个字他都认识，《铸造手册》，字好认，意思也很好理解，这是一本打铁的秘籍，不过，让他奇怪的是一本打铁的秘籍怎么出现在一个侏儒身上，铸造术的秘籍虽然不如武学秘籍昂贵，但是只要是秘籍都值钱，这种东西没道理不放在老大身上啊。难道因为他是侏儒？不过，话说打铁的种族不是矮人吗？难道我记错了？刘危安带着疑惑离开了。

    半小时之后，他把《铸造手册》给学习了，因为他想到了一件很严肃的事情，貌似除了箭术之外，他还没有一技之长，而且，见识过那个同行弓箭手的箭术之后，他也对自己的箭术产生了怀疑，至少不在那么自信了。所以，他想把自己打造成为一个有一技之长的人，至少也要有一个专业是别人比不上的才行。

    打铁虽然辛苦，但是装备赚钱啊。 第九十七章、黄金期高手追杀
    下午，刘危安的几个空间戒指差不多装满了，正打算今天结束就回去，无巧不巧又遇上了被他吓坏了的小姑娘，不过，小姑娘可不认识他，这一次，小姑娘不是一个人，跟在一大堆人后面，白银高手都好几个，刘危安看了一眼，就悄然退走了。他们的装备都是极品，不过，他还吃不下。

    巧合的是，他避开的时候进入了一条没有走过的岔道，进入在岔道里面发现了一块大块的蓝冰铁矿，纯度极高，少说也有两百公斤，这是目前为止，看见的单块的最大的一块矿石，叮叮当当，锄头挥舞飞舞，压根不顾会被人听到，这么大一快，冒着被人发现的危险拿下也是值得的。

    有惊无险，好几群人经过，虽然听见了声音，却没有起疑心，也没过来查看，刚刚把矿石装进空间戒指，刘危安的眼睛一亮，又发现一块拳头大小的，一锄头下去，蓝色石头就跟着掉出来。

    “小兄弟，矿石给我看看好吗？”声音从身后响起。

    “好啊！”刘危安身体一震，心中涌起了滔天巨浪，他根本没有听见身后之人是什么时候来的，如果不是他出声，他根本没有察觉身后有人。松开抓住蓝冰矿石的手，双手高举，示意没有敌意，转身看着身后的人呢，慢慢退开。

    这是一个中年人，青衣长衫，面容狭长，背后露出一个剑柄，应该是一个剑客。此人没有丝毫在于刘危安的小动作，上前几步，把蓝色矿石拿在手上，只看了一眼，脸色就浮现惊喜的神色，赞美道：“传说这里是一座矿藏遗址，原来是蓝冰铁矿，看着矿石的纯度，可想而知当年的盛况。”目光扫了一眼，已经退到了二十米外的刘危安，“你既然认识这矿石，想必身上还有不少吧，交出来，饶你不死。”

    “你一个前辈，抢一个晚辈的东西，不好吧？”刘危安满脸堆笑。

    “抢东西确实不好听，杀人就简单的多。”中年人眼中杀机爆射，手腕一动，一抹耀眼的光芒照耀整个通道，射向刘危安。

    “死的时候别忘记告诉阎王爷，杀你的人叫柳相砚。”

    刘危安无法知道剑芒是如何跨越二十多米的距离到达身边，他只知道强大的劲气禁锢了空气，让他动作仿佛陷入了水底。死亡的气息犹如毒蛇的牙齿，几乎触到了皮肤，体内的《黑暗帝经》第一次自主运转。这是从未有过的事情，但是却让他的身体恢复了行动。

    一面盾牌出现在面前，几乎是刚刚出现，剑芒就到了。

    碰！

    盾牌瞬间四分五裂，射向四面八方，柳相砚轻轻一咦了一声，好奇刘危安竟然能够摆脱他的压制。一步跨出，人已经到了五米之外，第二剑击出。

    嗡——

    一道寒芒闪电射来，那是一支箭，一支比闪电还要快的箭。柳相砚嘴角含笑，手腕一抖，剑光已经准确无误击中了箭矢。

    啪！

    箭矢瞬间粉碎，柳相砚突然脸色一变，粉碎的箭矢后面竟然又冒出了一支箭，突然加速，射中了他的心脏。

    淡淡的青色气息浮现，在衣服的表面形成一层透明保护膜，箭矢射在上面，竟然如中钢铁，没有半点反应。

    碰！

    箭矢炸开，一股分解的力量爆发，解尸符咒。

    青色的透明气罩涌起的涟漪一闪而逝，柳相砚的脸色第二次发生变化，这箭矢竟然可以让自己的护体真气产生威胁，不简单。

    嗤——

    剑光扫过，在刘危安的脚趾五厘米处，一道长长的切痕，深度至少三十公分，坚硬的岩石，仿佛成了豆腐。

    柳相砚的第三剑没有来得及击出，不然的话，刘危安必死无疑。一片箭雨把柳相砚笼罩，眉心、喉咙、心脏，全是要害，在这样没有光线的环境中，还能认穴如此之准，绝对是天才，现在只是青铜级已经如此了得，将来晋升白银级之后必成威胁，柳相砚心中已经产生了浓烈的杀机。

    剑芒暴涨，看不见柳相砚是如何出手的，黑暗完全被炸开的光线撕破，剑影重重，一道剑影射向一支箭矢，不多不少，不快不慢，箭矢仿佛主动送上门来的一般。

    啪，啪，啪……

    粉碎的箭矢变成粉末，在通道之中飞舞。

    连珠箭矢，一口气射出了十六支，这已经是刘危安的极限了。连珠箭矢加上连环箭，这样的射击，绝对是一个巨大的挑战，刘危安自己都感觉能够突破还得感谢柳相砚，不过，此刻，他却高兴不起来。

    十六支箭，根本无法进入柳相砚身前三尺之内，就被剑幕毫不留情击成了粉碎，他引以为豪的解尸符咒这一刻仿佛失去了力量。

    啪！

    最后一支箭矢化为粉碎，通道里面已经失去了刘危安的影子，柳相砚冷笑一声：你逃不了的。朝着迅速远去的轻微脚步声追了上去。

    刘危安的速度不慢，鞋子从黑芒鞋换成青芒鞋之后，全速奔跑的话，还没有见过能够跑过他的，他一直挺自豪的，但是柳相砚的出现似乎专门来打击他的自信心的，先是连环箭，然后是连珠箭术，接着是解尸符咒，最后是速度。

    才跑出了不到两百米，柳相砚就追上来了，几个呼吸的时间，已经逼近身后不足三十米，柳相砚的攻击距离是二十米左右，三十米，绝对不是一个安全的距离。

    嗡——

    两道寒芒流星射来，划破夜空，柳相砚仿佛长了一对夜视眼，手腕一抖，两点寒星飞起，啪，啪，两支箭矢被击成了粉碎，剑芒再起，连环箭被劈成了两截，柳相砚因此而停顿了刹那，刘危安把距离来开到五十米。

    “有点意思。”柳相砚虽然在笑，脸上却没有半点温度。堂堂一个黄金级高手，被一个青铜级的小人物连续两次逃走，这让他感到很没面子。

    咻——

    一点寒芒射出，快如闪电。不过，依然没有射中目标，被柳相砚轻易击碎。刘危安脚步不停，埋头狂奔。

    一般来说，射击后面的目标都要回头瞄准，因为人类肢体的限制，背后射，远远不如正面射击顺畅，只是，不管是回头还是瞄准，都不可避免会浪费时间，而刘危安现在最缺的就是时间，只能背后盲射。不回头，不停步，只靠手臂的力量和感觉。但是正因为如此，精准的射击才会让柳相砚更加忌惮。

    这样的射击天赋，已经不是天才可以形容了，必须除掉。

    洞穴很大，提供了刘危安逃生的环境，不时在岔道里面遇上了其它的玩家，刘危安根本不敢停留一晃而过，柳相砚却没有任何顾忌，任何敢挡住去路的人都被一剑封喉，即使是是白银级高手，都不是一合之敌，很快所有人都知道洞穴里面出现了这样一个高手，所有人都战战兢兢，唯恐遇上。

    刘危安这一逃，足足逃了三个多小时，这种全速奔跑下还得不停射击动作量，极大地消耗了他的体力和心神，快接近四个小时的时候，终于速度慢了下来，又吞了两粒力量种子，但是不知道是不是短时间内吃的太多了，效果远远不如前面几次明显。

    刘危安不是一个轻易认命的人，但是此刻，听着身后越来越近的脚步声，不禁有些绝望，手臂酸麻无比，从半个小时前，每次拉弓都是一种折磨，让他恨不得把破虎弓丢了，就这样躺在地上好好地睡一觉。

    岔道里面跑了好久都没有遇上几个玩家，让他想借助玩家阻挡的想法落空。五个小时之后，刘危安还在奔跑，这个时候，他的双腿仿佛灌注了铅水，沉重的不像话，他甚至感觉不到腿的存在，还能够继续奔跑完全是双腿已经形成了奔跑记忆，一种机械式的本能，手臂的情况并不比双腿好多少。

    这个时候，支持他依然不倒下的固然有意志的关系，但是更多的还是《黑暗帝经》，每当他即将倒下的时候，就注入一股新的活力出来，就是这股活力太小了，像小孩子拉尿，一点一点，好不痛快。

    不过，也总算把他的命给吊住了。

    六个小时之后，刘危安还活着，吐着舌头，双目无神，脑袋里面一片乱哄哄的，嗓子仿佛冒火一般烧的难受，身体的疲倦一阵一阵袭来，随时都要倒下，不过，最恐怖的还是背上的几条伤痕，足足五六条，每一条都有二十多公分长，深达两三公分，血肉翻起，最深的一条甚至能够看见白色的骨头，血液早已经把衣服染红。

    体力耗尽，加上失血过多，换做一般的人，在这样的环境下，早就被尸气腐蚀而亡了，不过，他服用过尸丹，还能坚持，但是，也差不多到了极限。

    前面突然传来玩家说话的声音，刘危安精神一振，眼睛恢复了几分清明，一个转弯，迎面看见一群人，举着火把，差不多有二十人。刘危安根本没有时间去看他们都是什么人，身体爆发出最后的潜力，猛跑几步，借着惯性，冲上了岩壁。

    嗡——

    恐怖的弓弦震动，不管是柳相砚还是前面的玩家都一惊，下意识做出了防御动作，却劈了一个空。

    刘危安根本没有射箭，飞檐走壁一般飞跃七八米的距离，终于在力尽的时候越过了最后一个人，出现在人群的身后，一直没舍得用的地刺戒指启动。

    无数地刺冒了出来，冲上天空，把岔道几乎封住，玩家吓了一跳，赶紧闪避，唯恐被刺穿了，但是他们一乱，刚好把柳相砚的去路挡住了。

    当柳相砚电光石火把二十几人全部杀死，再一剑把所有的地刺削平追了出来的时候，刘危安已经失去了踪影，原来已经到了洞穴的出口。 第九十八章、铸造术初了解
    下线之后，刘危安到头就睡，这一觉睡得天昏地暗，直到第二天早上九点才起床，这么晚才起床，还是他这些年来的第一次。一觉醒来，精神饱满，全身的酸痛疲倦已经消失不见，而且他发现《黑暗帝经》的星空图案又点亮了一段，这个发现，让他又惊又喜，原来不用吃力量种子，也能点亮图案。

    祭完五脏庙之后，上线。

    如果没有得到《铸造术手册》他这个时候应该是把矿石卖了，换钱买力量种子，不过，现在已经没有了这种想法，拥有这么好的矿石，没必要便宜别人，留着自己用多好。不过，这十几天在洞穴里面的其它收获倒是可以清理一番。

    除了空间戒指和那张弓，其它的全部买了。竟然买到了八百多枚金币，让人感叹打劫来钱之快。

    制作了一千支符箭，然后去赌囊店铺里面逛了一圈，可惜，没看到好东西，就开出了两件青铜器，小赚了五十多枚金币。刚好遇见了刚刚复活不就的黑牛，他告诉刘危安，童小小已经突破了青铜级，跟着车队去了护航，卢燕突破之后却离开了，她让黑牛转告刘危安，她想独自一个人去闯荡，跟在刘危安的身边，没有危险的逼迫，她很难有所进步，所以，她只能选择离开，如果有一天，她能够成为一个高手，她还会回来，如果有一天……

    告别黑牛，刘危安的心情有些黯然，这段时间一直有卢燕陪在身边，朝夕相处，已经习惯了对方的存在，卢燕却连亲自告别都来不及就走了。

    “希望你早日归来。”

    人已经走了，刘危安也只能是祝福了，收拾好心情，开始了打铁大计，不过，很快他就发现自己错了。这打铁，绝对不是拿一把锤子照着铁块来回捶打那么简单，其中包涵的内容，简直就是包罗万象，复杂无比。

    首先，你的会提纯，不然的话，就没法打铁了，不过，这一步在如今已是可以偷懒了，因为可以直接买人家提纯过的铁块。

    但是这一步对于刘危安不顶用，他不可能把蓝冰铁给别人提纯，这么贵重的特殊矿石，一旦被人发现，那就等于源源不绝的麻烦。

    所以，只能自己干了。

    铸造术，远比想想的要复杂。选矿、提炼、塑形、锤炼、淬火、开锋，每一步都足够普通人学习一辈子的，这还是普通兵器的打造手法，神兵利器还要刻画阵纹、镶嵌宝石等手续，任何一步出现问题，就会影响兵器的品质，甚至成功。就说选矿，以铜矿为列子。

    铜矿分为青铜、绿铜、红铜、黄铜、紫铜和白铜。不同的铜矿，纯度不同，夹杂的杂质也是不同的，有些杂质是有益的，但是更多的杂质的有害的，如何挑选和识别，全靠个人，如何变废为宝，全靠手段。当然，现在说这些为时过早，刘危安只是一个新人，他现在最需要的是认识这些矿石，

    不但要认识，还要熟悉，这个熟悉，不仅仅是矿石的属性、成分、作用，还要做出价格的评估，即使是财大气粗之人，也无法忽视价格的问题。

    世间矿石，没有一千种也有八百种，刨除一些天外陨石和人类尚未探知的之外，想要认识所以的矿石，至少需要一到两年，如果要熟悉的话，三五年是很正常想。这一步过关之后，才是提炼。

    提炼分为两个部分，第一，是把金属从矿石里面提出来，这个过程叫着粗炼，第二是把金属里面不需要的杂质剔除出去，这个过程叫精炼。把需要的金属提炼出来之后，才能进行塑性。

    提炼必不可少的三样东西是炉子、火焰和燃料，燃料决定火焰，火焰决定提炼的效果。

    塑形可不是像电视里面矮人拿着一把锤子敲敲打打那么简单，它涉及到数学、几何、物理、化学、设计等等一系列知识，想要成为合格的匠师，这些东西缺一不可，打个比方，一个人打造了一把神兵利器，锋利无比，但是设计出现缺误，没用几下就断掉了，这样的神兵利器是不合格的，只是浪费了材料和精力。

    锤炼对体力和力量要求十分严格，最起码的是能够挥舞得起几十斤的铁锤，其次要持久力强，经常打造一把神兵利器需要几天几夜，如果在最后时刻因为体力不支而造成兵器打造失败，估计不用别人指责，自己已经后悔吐血。

    淬火只是一个统称，实际上，兵器成型之后，处理方法有四把火，分别是退火、正火、淬火和回火。

    根据不同的目的，选择不同的处理方法，比如重剑，自然是以硬度为主，而软件这是柔软为主，枪则不同，需要刚柔并济，这就可能涉及好几种处理方式，其中的复杂程度，非三言两语能够说得清楚的。

    开锋是算得上是最简单的一个步骤，却是最为关键的步骤，但凡神兵利器，必不可少的一个特点就是锋利无比，削铁如泥，想要对这样的利器开锋，其困难程度可想而知。

    至于阵纹和镶嵌，则不是刘危安目前可以了解的了。

    了解这些东西之后，刘危安有些傻眼，他学习《铸造术手册》之前想的很简单，今天学习，明天练手，后天就打算打造兵器，按照上面写的，他成为一个铸造师的时候，估计箭术都已经大成，那个时候，还要铸造师的身份干什么？

    学习铸造术，第一个目的自然是赚钱，但是更加重要的一个原因却是为自己打造箭矢，打造出一种类似于神兵利器的箭矢，可以一箭射杀黄金级高手的箭矢。这才是他内心最初的想法。

    脸色变幻不定，思考良久，还是叹了一口气，慢慢来吧，走一步看一步，目前箭术提升困难，铸造术虽然也困难，至少也是一条路，总比箭术摸不着头脑好吧。

    如果说哪里矿石最多，无疑是铁匠铺子，不过，铁匠铺子可不是公告厕所，想来就来，想要参观，可以，一枚铜板十分钟，一个小时就是六枚铜板，这价格，绝对不是一般人能够承受得起的。

    刘危安付出了60枚铜板，在铁匠铺子一呆就是10个小时，钨铁、黑铁、白铁、紫阳铁、蚂蚁铁、鬼眼铁、三色铁……

    光是铁矿，就有数十种，这里说的数十种是铁匠铺子有的，真正的铁矿约两百八十多种，石头城地处偏僻，能够收集数十种已经十分难得了，三色铁只有指甲片大小，价格却是蓝冰铁的两倍之高，看的刘危安眼睛发直，鬼眼铁矿十分诡异，上面有一只一只如同鬼眼一般的花纹，刘危安本以为这种罕见的铁矿应该很贵，却没想到不值几个钱，鬼眼铁没什么用，或者说目前还没有找到如何正确使用它的方法。

    铁匠铺子各种各样的矿石收集了大概三百多钟，刘危安记忆力不知什么时候变得十分好，轻易就把三百多种矿石的颜色、属性、特点等等记下来了。晚上，他没有离开，而是付费1000铜板，请铁匠当老师，为他讲解矿石的知识。

    铁匠是脸色黝黑，虽然贪财，但是很讲信用，只要收了钱，做事的态度还是十分认真的，口才一般，但是经验确实丰富，有的没的，都讲了，五个多小时下来，为刘危安打开了一扇崭新的大门，而来矿石的世界，是如此的丰富。

    继续给钱，要求观看铁匠打铁的流程，这一次，铁匠有点犹豫了，刘危安也不着急，不断加大筹码，当价格到了5000铜板的时候，铁匠终于点头。

    差不多天亮十分，铁匠完成了自己的作品，一把匕首，虽然是白板级别的，刘危安看着的时候，眼神却十分炙热，这是他第一次这么近距离全程观看兵器的制造，意义重大啊，这钱花费的值，书本的文字描写太过于苍白，远不如一个几十年经验的铁匠亲身演示那么形象生动和记忆深刻。

    从铁匠铺子走出来的时候，刘危安已经对打铁这个行业有了一个初步的了解，再不会像之前那么茫然和不知所措了。一夜未睡，他依然精神奕奕，同样精力旺盛的还有劳累了半个晚上的铁匠，看到铁匠炯炯有神的眼睛，刘危安体会到了什么叫过人的体力和耐力。

    “好像就是这个人！”有几个人拿着一张画像，对着刘危安指指点点，目光带着审视和观察。

    几个人都是战士打扮，距离刘危安三十米左右，虽然压低了声音，但是刘危安的耳力可不弱，听的清清楚楚。

    “快动手，别让其他人抢先了，那可是30万铜板。”

    刘危安刚刚从铁匠铺子里面出来，脑子里还装着打铁的事情，声音虽然听见了，却还没来得及思考，突然背后传来轻微的破空声，脸色一变，急速闪避，可是还是迟了一步，剧烈的疼痛从背后传遍全身，一支利箭射中了后背，距离后心只差不到两公分，几个战士显然也看了这一幕，脸色一变，骤然提速，刀剑出鞘。

    一时间，杀气弥漫街道。 第九十九章、追杀
    此时，大约五点二十的样子，天虽已经发亮，但是玩家并不多，街道显得很安静，三四个人的急促的脚步声，一下子惊醒了这个安静的早晨。

    没有任何犹豫，刘危安已经狂奔出去，犹如猎豹扑食，朝着石头城之外冲去，快速快的像一道影子。

    “快，快，抓住他，别让他跑——”战士发出一声惨叫，翻身倒地，一支利箭洞穿了他的身体。

    几个战士一惊，前冲之势顿了顿，第二个战士倒地。

    咻——

    一支利箭从旁边屋檐上流星射来，直取刘危安后脑勺，显示着无比的自信。

    刘危安的第三箭硬生生止住了，受伤之后，剧痛传遍全身，每跑一步，都是一阵钻心的疼，正因为如此，大脑反而无比的清醒，虽然后面没有长眼睛，但是利箭的每一丝轨迹，他都看的清清楚楚，普通人需要经过长期的危险训练，才能拥有这种感觉，但是刘危安此刻在危险的关头，神奇提前晋入了这种境界。

    速度不停，只是在利箭射中头颅的时候偏了一下头，看起来是一个无意识的动作，利箭已经射空，射在了十多米之外店铺墙壁里面，深达三寸。尖锐的撞击声让人不寒而栗，这是多么沉重的力道。

    嗖——

    咻——

    落空之后，敌人又射出了一箭，与此同时，秦胄的弓弦也发出了震动。

    两支利箭在半空中相撞，同时坠地。其中刘危安射出的箭矢后面又冒出了一支利箭，速度爆增，如同一抹虚影一掠而过。

    闷哼声音响起，一个精瘦的人影从屋檐上掉在了地上，左肩膀上插着一支利箭，晃晃抖动，人影落地之后就马上跳了起来，眼中掠过一抹嫉妒和不甘，浑然不顾肩膀上的疼痛，再次开弓，就在这时，突然脸色大变，猛然看向肩膀的伤口。一丝诡异的力量爆发。

    嘭——

    箭矢炸开，强大的解尸力量不仅瞬间把肩膀炸的四分五裂，连带半边脑袋也炸掉了，剩下的眼珠子已经无法转动，只有最后释放的想法彻底凝固，那是无法置信。

    “刘危安在这里——”

    战士发出大叫，尖锐的声音撕破天空，传遍了整个石头城，这个不大的小城，也就几条街而已。

    连珠箭术。

    刘危安的速度已经足够快了，奈何背后的箭伤影响了射击的效率，还是慢了一步，当最后一个战士被射杀的时候，脚步声已经从四面八方响起。

    “怎么回事？难道一夜之间就就变成了过街老鼠？”刘危安一边狂奔，一边疑惑无比，眼角瞥见一道人影如同猴子一般在屋顶跳跃，沿着一栋一栋的店铺，以惊人的速度朝着这边靠近，居高临下，一眼就看见了刘危安，脸上露出喜悦。

    “哈哈，这块肥肉是我的了，谁都不要抢，小乖乖，你给我站——”

    刘危安手指动了，在他越到最高点的时候，一抹淡淡的虚影划破虚空，快的忽视的空间的距离，眨眼就到了面前。

    此人惊喜的表情瞬间凝固，瞳孔放大，眼睁睁看着箭矢刺破喉咙，溅起的血花带着温热，刺痛传遍全身的时候，他感觉自己的身体在下坠。

    碰！

    尸体砸碎了一间店铺的屋顶坠了进去。

    嗖，嗖！

    前面两道人影刚刚冒头，还未明白过来发生了什么事情，就已经被爆头。刘危安不确定两人是不是要追杀他的人，但是此刻他不敢冒险，后面、两翼赶来的人太多了，根据脚步声至少在四十人以上，其中几个人的脚步轻微，几乎落地无声，显然是白银级以上的高手，如果没有受伤，如果没有白银级高手，这些人统统不放在他的眼里，但是此刻，他没有任何把握，特别是在不明白发生了什么事情之前。

    所以，宁可错杀，不可放过，不过，经过两具尸体时候看见他们手上拿着的兵器，他心中的一丝内疚悄然消失。

    当！

    箭矢被一面盾牌挡住，下一刻，盾牌炸开，四分五裂，但是盾牌后面的战士也离开的原来的位置，连环箭落空。

    刘危安脸上的肌肉抽搐了一下，白银级高手就是白银级高手，不是竭尽全力的话，基本没有射杀的可能，转移目标，一箭射出。第二名白银级高手速度慢了刹那。刘危安的箭太可怕，虽然是白银级高手却也十分忌惮。

    惨叫声响起，出现在街道的玩家倒下一排，足足五个，全部是心脏中箭，练成一条直线。

    连珠箭术！

    后面冲出来的玩家见状都一惊，差点止步。

    又是两声惨叫响起，前面包抄的两个玩家倒下，一个是战士，一个是长枪手，刘危安速度不停，一晃而过，已经冲出了五十米之外。

    又一个白银级高手出现，以比刘危安快上一线的速度追去，其他人跟在后面，嘴上吵吵闹闹。

    “原来这个叫刘危安的人这么厉害。”

    “30万铜板看来不怎么好拿。”

    “有白银级在前面顶着，我就放心了，吃不到肉，喝点汤水我就满足了。”

    ……

    刘危安眼角狠狠一跳，又出现了一个白银级高手，四个白银级高手，加上三四十个青铜、黑铁级高手，这种阵势，他还是首次遇上，心里委实不明，他到底干了什么坏事，突然之间这么多人对他打打杀杀，难道昨晚上在铁匠铺子里面的一切是幻觉，或者只是一个梦，他的本体梦游跑到石头城去做采花大盗去了？

    但是，石头城的晚上，也没几个女人啊，除了他认识的孙灵芝是绝色美女之外，其他人都是歪瓜裂枣，送给他，他也下不去口啊。

    但是除了这种道德层面上的事情，他想不起还有其它什么事情能够引起公愤的。烧杀抢掠，就太平常了，这里每天都在上演，没人会这么幼稚出来做大侠。

    出了石头城，刘危安才想起自己慌不择路竟然朝着墓地的方向跑去，想起柳相砚这个可怕的黄金级高手，激灵灵打了一个冷战，立刻改变方向，朝着一个岔路猛冲进去，反手开弓，连续射出六箭。

    后面已经最近三十米范围内的白银级高手不得不放慢速度抵挡箭矢，一路上，要不是这可怕的箭矢，刘危安估计都死了十几回了。

    他的优势在于箭术和提前一步拉开的距离，追兵里面也有弓箭手，但是很可惜，除了最先的那个厉害一点，其他人比他差的不是一点两点，轻易被射杀，还有一个弓箭手的实力和最早被射杀的那个差不多，但是此人速度太慢，一直落在后面，始终跑不进一百米以内。

    追兵一个个气的眼睛冒火，却无可奈何。好在地上点点滴滴的血迹，让他们并不是很着急，受伤了的人，越是运动，流血越多，失血越多，死的就越快。不过，如果他们知道刘危安顶着沉重的伤势躲避一个黄金级高手几个小时的追杀，就不会这么乐观了。

    前面是一大片树林，刘危安一冲而入，随即消失了踪影。追兵很快靠近树林，速度慢了下来，所谓逢林莫入，这是老一辈传下来的教训，意思是敌暗我明，进入不智。

    四个白银级高手艺高胆大，相视一眼，分为四个方向冲入了树林，消失不见，剩下的人有点傻眼。人家是高手，所以可以不怕，他们当然不承认自己是低手，但是也知道，距离真正的高手还是差着不少的。

    “我们这么多人，害怕他一个人吗？况且他已经受伤了，这个时候还能不能拉开弓都不知道，不怕死的跟我来。”一个猎人冲进了树林。猎人身法灵活，最擅长山地、树林地形，这种环境让他们如鱼得水。

    有人带头，其他人自然不甘落后，一拥而入。

    树高叶茂，林间阴暗，小动物往来跑动，发出沙沙的树叶摩擦声音，加上风吹的声音，每一个地方都仿佛散发着未知的风险。

    一声惨叫响起，所有人吃了一惊，全部扑了过去，来到声音发出的地方，一个玩家在地上打滚，身体扭曲，从众人听见声音到来到身边，不超过三秒，但是玩家的惨叫已经开始停息，动作也开始僵硬。

    众人都没在意他的死活，但是此人死的却有些蹊跷，不是箭伤，身上没有伤口，却七窍溢血，血液是黑色的，脸色青中带紫黑。

    “看症状，应该是中毒而死。”一人开口道。

    “把他的手弄开。”一个猎人注意到一个细节，其他人才发现，他的一只手青筋毕露，在地上抓出了几条深深的划痕，另一只手却按在了脖子上。一个长枪手用枪把手挑开，掌心处，赫然是一只压扁了的蜘蛛。

    只有指甲大小，看起来很瘦弱，却让再场的几个猎人同时色变，失声喊道：“黑寡妇。”

    大名鼎鼎的黑寡妇，见过的人不多，但是听过大名的却不少，以剧毒而闻名于世，被咬中的人，基本上等于和死神打了招呼，众人不约而同退后了一步，下意识和姚尸体拉开一点距离。

    “啊——”

    三十米外，惨叫再次响起，在众人想着黑寡妇的可怕的时候突然传来惨叫，所有人都吓了一跳。

    “快去看看——” 第一百章、反杀
    一棵大树下面，一株不知名的植物后面，刘危安的目光紧紧盯着二十多米外的一群人，小心翼翼，但是警惕的目光扫射四周，在他的左边三十多米远的地方，同样有一群人，此刻，已经是下午。

    在这片树林里面转悠了差不多一整天，他依靠树林消灭敌人的计策施展的很成功，但是他忽略了敌人的决心和毅力，杀了几十个人，玩家的数量不但没有减少，反而增加起来了，不断有人收到消息赶过来。

    四面八方都是玩家，他不敢轻易妄动，左腿被一支长矛扎了一个窟窿眼，如果不是闪避及时，骨头就保不住了，饶是如此，他也付出了惨痛的代价才从敌人的包围圈中逃出来，不过，那个白银级高手也没好过，被他一箭射穿了眼窝。

    白银级高手单打独斗已是不易，偷袭的情况下，他还能脱身而走，他自己都不得不感叹自己的进步，感谢柳相砚，如果不是被他的一番追杀有了突破，估计今天已经死亡很多次了。

    咻——

    最后一个人仿佛差距到什么，猛然扭头，刚好看见利箭划破虚空，在视野中无限扩大，喉咙一凉，接着身体腾空飞去，身体一震，就被钉死在树干上了，一阵树叶落下。

    咻，咻！

    两个回头的战士在第一时间被秒杀，相连的两个人察觉到不对劲，刚要闪避，两支冒出的利箭速度突然增加，带着一蓬血花，洞穿了他们的喉咙。

    连环箭！

    一蓬箭雨撒向大呼小叫的其他人，两支队伍合拢的时候，刘危安已经消失在原地，二十多米之外，几片树叶不规则晃动，一个猎人眼尖，大喝一声：“在那里！”

    一群人迅速追了上去。

    树顶上，就在几片树叶后面的刘危安用一根箭矢把人引走，当最后一个人离开之后，正要开弓，突然一股奇异的感觉出现，那是一种危险来临的颤栗，已成满月的弓硬是不敢松手，目光搜索，很快就看到东边一条淡淡的虚影在林间穿梭，就像一只幽灵，飘忽无声，偏偏又快如闪电。

    几个呼吸已经来到刘危安之前站立的位置，蓦然，刘危安眼睛一缩，他发现此人站立的位置和他之前站立的位置丝毫不差，这几乎是不可能的，两个人的脚印怎么可能重合呢？但是事实就发生在眼前。

    此人看起来很年轻，身材修长，给人一种灵活多变之感，眼睛狭长，闪耀着可怕的光芒，此人没有跟随大众，目光射向远处的几具尸体，脸色露出沉思的表情，几秒钟之后，目光开始在周围移动，环绕一圈之后，慢慢抬头，刘危安心中一跳，极力隐藏的杀气澎湃而出，眼前的枝叶瞬间粉碎，箭矢已经到了年轻人的头顶。

    相隔不足三米，居高临下，而且是以偷袭的方式进行攻击，刘危安怀疑黄金级高手估计也躲不开这一箭，但是，他自认为万无一失的一箭，却落空了，在几乎不可能的情况下，年轻人来了一个飘移，似乎身后有一只无形的手拉了他一把，箭矢擦着肩膀的边缘没入了潮湿的大地，带出了一条血槽。

    刘危安震惊，却不知年轻人心中更加震惊，他万万料不到刘危安如此胆大，竟然就藏身不足三米的树上，更加难以置信的是一个青铜级之流，竟然能够避开他的感官。用尽全力才避开第一箭，可怕的杀机再次将他笼罩。

    箭矢如同一条弧形光带，随着他闪避的动作而移动，他已经来不及思考箭矢怎么可能射出这样的轨迹，利箭已经到了眼前，不足十公分的距离，让他可以清晰地看清楚箭矢的每条纹路，竟然不是铁箭，而是不知用什么指甲制成的木箭。

    一支木箭也能达到这种穿透力，这让他再次震惊。

    一箭，两箭，三箭……方寸之间，年轻人仿佛一道鬼影，腾挪横移，快如闪电，却没有发出半点声音，有的时候明明已经射中，下一刻，才发现射中的只是影子，如果不是刘危安具有魔神之眼，估计不知道被欺骗了多少次。

    连珠箭矢第一次在占据绝对优势的情况下落空了十多箭，地上出现了十几个深孔，深孔周围的树叶被箭矢附带的强大劲道撕裂成了粉末，如果仔细查看，会发现，深孔呈现出一种奇异的规律，这不是刘危安的箭术所致，而是年轻人神奇的步伐造成的。

    梆！

    年轻人下意识一闪，骇然发现没有箭矢射出，下一刻，脚趾剧痛，被一支利箭钉在地上，感觉不妙的他用尽全力一闪，一支利箭从左肩射入，从腋下穿出，无比的疼痛传遍全身，年轻人却松了一口气，终究是避开了这致命的一击，就在这个时候，头顶一凉，从百会穴直到喉咙里面，死亡如潮水笼罩全身，年轻人甚至连疼痛都来不及感受，就失去了意识。

    连环箭！

    刘危安跳下树枝，疼着酸痛的手臂，从年轻人手指上摘下空间戒指，迅速离去。追兵在10秒钟之后出现，可惜已经迟了一步。

    隐藏在一棵枝叶茂密的树林里足足休息了半个小时，酸痛的双臂才逐渐恢复正常，这一战持续的时间不足6秒，但是他几乎射出了三十多只连珠箭，爆发的射击对他而言是一个巨大的损耗，年轻人虽然只是白银级高手，但是带给他的危险并不必柳相砚低多少，如果是正面对决，谁胜谁败，还难说的很。

    一般来说，高手都是身价不菲的，这是一个1立方的空间戒指，空间不大，里面的东西却全部是精品，两件青铜武器，一件黑铁武器，5粒花生米那么大的力量种子，还有三枚金币和几十枚铜板。

    钱财可以忽略不计，但是五粒力量种子，至少价值250金币以上，那么大一粒，刘危安在魔兽世界这么久，也就得到过3粒，现在一下子得到了五粒，让他一天来被追杀的不爽一下子就清除了。

    夜色开始降临，刘危安的狩猎也开始了。

    一声惨叫划破树林，周围人影掠动，飞速朝着惨叫响起的方向射去，到达之后，除了发现一个被射杀的玩家之外，什么也没发现，还没等找到更多的线索，又是一声惨叫响起，相隔不足百米。

    玩家们纷纷赶去，看到的依然是一具中箭的尸体，刘危安踪影全无，黑夜的树林更加危险，一些夜间生物开始出来觅食。刘危安靠着魔神之眼的优势，穿行于黑暗之中，不断猎杀落单的玩家。

    因为是弓箭手，都是远程射杀，其它玩家赶来的时候，他早就离去，让追杀的人奔波于疲，随着夜色越来越浓，林间光线阴暗，几乎全黑，好几次追兵和刘危安相隔一米，却没有发现，这让刘危安的胆子越来越大。

    又射杀了一名玩家，刘危安贪图尸体手上的两件青铜器装备，刚刚拿走，一道人影已经飘了过来，刘危安眼睛一缩，白银级高手。耳中听见脚步不断，大量的玩家朝着这里围过来，突然看见白银级高手的目光没有第一时间看着自己，心念一动，做出了一个大胆的决定，提声大喝：“往那边跑了，快追——”

    刚好一个玩家冲出枝叶，见到刘危安的手势，想也不想，追了过去，后面的人见状，也纷纷追了过去，刘危安为了摸尸方便，把弓箭放在了戒指里面，此刻一手拿刀，一手拿盾牌，光线暗淡，加上他低着头，竟然没有一个人发现他就是被大家苦苦寻找的目标。

    还是白银级高手比较谨慎，所有人都追过去了，只有他还在低头查看伤口，最后才仔细观察地上的脚印，可惜，被这么多人踩过，他能看出什么线索才怪，摇了摇头，跟着追了上去，才跑了两步，突然感觉不对，这个叫喊的人怎么不追？这个想法刚刚升起，一股巨大的危机笼罩全身，守护指环绽放，一道白光把他包裹起来。

    梆——

    一声震动，白银级高手感受的却是七八次冲击，太快了，白光破碎，一股冰凉刚从后心射入，从前胸透了出来，巨大的疼痛传遍全身的时候，他也感觉自己的力气潮水般流失，最后回头，只看到刘危安一个冷酷无比的笑容。

    这个白银级高手太抠了，身上什么都没带，就一只守护光环，可惜此刻已经破碎，这种守护装备，好用是好用，可惜只是一次性用品，只要坏了，就彻底没用了，连修复都做不到。

    几分钟之后，当有人发现白银级高手的尸体的时候，刘危安已经到了两百米之外，瞄准了一个猎人，刚要放箭，忽然不安感觉升起，犹如眼镜蛇趴在脖子上，冰冷的死亡气息让他不寒而栗，连呼吸都停止了，足足过去二十多秒，猎人早已经离开，他才发现视野里面出现了一个人，缓缓穿过密林，消失不见。

    柳相砚。

    黄金级高手！

    如果说刘危安现在最害怕看见谁，非柳相砚莫属，因为对上他，刘危安连逃生的机会都极为渺茫，更不用说拼命了。

    朝着相反的方向狂奔半里，刘危安找到了一个落单的黑铁级玩家，在毫不留情的酷刑下，他终于明白了一天的追杀因何而来。

    这一切，都是因为一个人。 第一百零一章、铁骨
    柳相砚！一切都是柳相砚造成的。

    柳相砚是石头城第一高手，对于这一点，刘危安不得不承认自己孤陋寡闻，他还不知道原来石头城已经有黄金级高手了。他知道的只有一个，就是孙灵芝的车夫，不过，那是大隐隐于市的人物。没想到公开的竟然是柳相砚。

    柳相砚对他发出了通缉令，活捉，奖励50万铜板，杀死奖励30万铜板，前提条件是把尸体还有一切东西都交给他。以柳相砚在石头城的地位，自然没人敢不从。有的人是为了讨柳相砚一个人情，更多的人是为了铜板。

    第一高手的影响力之大，绝对超越了刘危安的想象，以至于他被追杀了一天依然懵懵懂懂，如果不是和神秘的强大，在那么多高手的追杀下，他早就支持不住了。

    不用想也知道是蓝冰铁惹的货。高手就是高手，一眼就认出了蓝冰铁，而且马上断定刘危安还有，所以不惜杀了他，也要得到他身上的蓝冰铁。

    刘危安邹着眉头想了很久，应该怎么才能避免这个灾难，被一个黄金级高手盯着，这绝对是一件很痛苦的事情，打是打不过，逃，应该也很困难，如果柳相砚亲自出手的话。但是又不能束手就擒，找孙灵芝帮忙？

    想了半天，也只有这个办法靠谱一点，孙灵芝可是有一个黄金级别的高手，车夫都是黄金级，要是蹦出来一个看门的大爷或者管家，岂不是更牛叉，搞定区区一个柳相砚也就是分分钟的事情。

    沿着小路朝着石头城摸去，一路上，只要看见玩家，就不得不小心停步，唯恐被发现，好不容易挨到石头城，石头城晚上一直都不热闹，今晚自然也一样，加上很多人都跑到外面找刘危安去了，此刻街道上更是冷清。

    刘危安找了一顶大草帽在头上戴着，大摇摆走到‘医不死人’药铺，刚要进去，忽然听见里面传来争吵声。

    “妹妹，你做其它的事情，哥哥都不管你，但是这件事，我不能由着你胡闹，为了一个刘危安，和柳相砚过不去，这不值得。”孙首乌沉着脸道。

    “区区一个柳相砚，怕他干什么？”孙灵芝不屑道。

    “那可是黄金级高手，什么叫区区，我们孙家一共也没几个，这种人不能得罪。”孙首乌怒道。

    “刘危安是我的朋友，岂能这样让柳相砚欺负？”孙灵芝不悦道。

    “这刘危安就是一个惹祸精，上次是飞马车队，这次更好，直接惹上一个黄金级高手，你这样出头，如果下一次来一个白金级高手呢？谁帮他出头？”孙首乌大声道。

    “白金级高手可没几个。”孙灵芝哼了一声。

    “如果刘危安有价值，哥哥也不至于这么不近人情，但是我们做什么事情首先得为家族考虑，没有身份，没有地位，如果不是靠着我们药铺，刘危安连养活自己都成问题，为了这种人得罪柳相砚不值得！，这件事被我压下来了，不然的话被家里面人知道，还不知道要惹出多大的乱子来呢。”孙首乌苦口婆心劝道。

    “哥，别忘记了，刘危安还是你的朋友呢，是你介绍过来的。”孙灵芝不高兴了。

    “朋友？”孙首乌嗤笑一声，“我可从来没有这样说过，只是一单生意而已，这样的朋友，我一天下来，没有一百也有八十。”

    “哥，你什么时候变得这么势利了。”孙灵芝皱眉道。

    “当我被选定为继承人的一刻。”孙首乌叹了一口气，“这样吧，平安车队，我们保下了，这样，你对他也有个交代了。刘危安就看他自己的造化了，小妹，你先下线去吧，别忘记了，柳老不在石头城，柳相砚如果真的要发疯，谁也拦不住，你留着这里也没用。”

    孙灵芝又争辩了一会儿，最后还是说不动孙首乌，哼了一声，离开了。孙首乌对掌柜的道：“以后，除非运货，其他人不得在后院逗留。”

    “知道了，少爷。”掌柜的恭敬道。

    悄悄的，刘危安离开了‘医不死人’药铺，心中十分难受，原以为，和孙首乌两兄妹也算是朋友，平时看孙首乌十分大方开朗，想不到——

    没身份，没地位，还没实力，刘危安苦笑一声，靠人不如靠自己，自己没实力，求人只会让人看不起，他倒是庆幸看见了这一幕，不然的话一头撞进去就尴尬了。

    突然止步，刚好来到了石头城最大的力量种子交易商铺，突然脑海灵光一闪，对啊，为什么老是想这求人，不是还有力量种子吗？这玩意可是最佳作弊利器，以前没有武学心法，力量种子多了也是浪费，因为消化不了，现在不同，力量种子越多，就越强大，留着钱来干什么，全部买力量种子才是正经。

    “掌柜的，给我拿力量种子，越多越好。”刘危安难得好爽一次，因为他有一亿铜板。不过，很快，他就是低调起来了，原以为一亿也算财大气粗了，但是看见拎出一袋子花生米大小的力量种子之后，他就知道自己这一个亿压根不算什么。

    这只是一袋子，边上还有好几袋子呢，重要的是这是大粒的上品力量种子，那种米粒大小、绿豆大小、黄豆大小的才是主流，那种是按箱放的，一箱一箱。刘危安这才知道，他以前见到的那点力量种子，简直就是小儿科。

    感受着店铺里面传出的黄金级高手的气息，刘危安迅速压下内心的不良想法，老老实实的付钱，最后，身上仅仅剩下几枚铜板了，才一共买下1800花生米大小的力量种子，贵的吓人，不过，却是物超所值，花生米大小的力量种子的能量远超其他的种子，如果不是他一个亿的订单，普通玩家想要买这么大粒的力量种子还真是不容易。

    出来之后，直奔梅花商会，把一天抢劫的往的装备全部清理出去，除了必要的，其他的都不留，没办法，穷了。再不清理的话，明天早上就吃不起早餐了。感谢这些高手的慷慨解囊，收获了800多金币。

    把力量种子放入了从白银级高手身上摸下来的戒指，那个一立方的空间戒指，再把箭矢丢进去，全部塞满，然后再快递出去。一个戒指的快递费，几枚金币就搞定了，如果换做是一千多粒力量种子和五六百支箭矢的话，估计他刚刚到手的金币就要缩水一半了。

    空间戒指，就是方便。

    下线，睡觉，至于柳相砚会否把树林掀翻，那就不是他需要操心的事情了，已经是晚上八点多了，张艳和徐莹在客厅看电视聊天，周杰不见影子，不过，不用想也知道是进入了游戏奋战。

    刘危安洗了个澡，用十分钟的时间洗完了衣服，简单吃了一些零食，倒头就睡，一觉醒来刚好到天亮。

    睁开眼睛的时候，信息提示也刚好响起，快递到了。出门吃早餐，然后把快递拿回来，刚好碰到张艳起床，张艳一眼就看见了他手上提着的早餐，有气无力道：

    “刘危安，天天早上都是包子馒头豆浆，你吃不腻吗？”

    “不腻。”刘危安笑着摇了摇头，把早餐放在茶几上，和徐莹打了一个招呼，进了自己的房间，关上了门。

    第二幅图案出现，也就是第二层心法，经过这段时间的修炼，和查询一下资料，刘危安已经不是修炼小白了，他现在已经知道第一层修炼的是皮，也就是传说中的铜皮。第二层，刚刚运行，他就感受到了骨头的震动。

    第二层就是铁骨，一旦练成，那就是铜皮铁骨了，虽然和之类的神话境界是没的比，但是比起、之流，还是要高山许多个境界的。

    价值数十金币的花生米力量种子确实很霸道，力量如同瀑布哗哗而来，一波一波，以蛮横的力量强行开路。

    刘危安盘膝坐在床上，眼睛是闭着的，但是心神却十分集中。他自己没有感觉，但是在开始运行的似乎，身体就发出了撞击的声音，如金如玉，清脆而轰隆，带着一股震慑人心的力量。

    铿，铿，铿……

    时而密集，时而疏散，时而快速，时而缓慢，而更多的时候则是如炒豆，噼里啪啦，一开始还没有感觉，但是听久了就会发现，声音充满一种难言的节奏。

    花生米力量种子一颗一颗被吃掉，有了充足的能量，运行的很顺利，初期、中期、后期，后期刚刚开始，骨头脆响的声音就开始加速，频率快的惊人，而且，骨头开始发光，透过身体，已经很微弱了，但是依然能够看见淡淡的路线，像是一条火蛇，在快速游动。

    幸亏这个时候别墅里面没有人，否则会被这噼里啪啦打雷一般的沉闷响声吓到的，张艳和徐莹去了上班，唯一在家的周杰在游戏里面，这个时候，就算是真的打雷，他也听不见，从上午，到下午，持续了足足八个小时。

    睁开眼睛，刘危安露出一丝遗憾，又是只到圆满，其实五个小时的时候，他的铁骨已经圆满完成，后面三个小时一直在冲击大圆满境界，可惜，最后还是差一点点，功亏一篑。不过，铁骨已成，他的境界也上升了一个层次，如今已经是青铜后期了。 第一百零二章、冒充男友
    和上次一样，身上多了一层乌黑的黏稠物质，带着腥臭，刘危安知道这是身体里面排出来的杂质，洗了一个澡，换了一身干净的衣服，整个人轻松多了。刚刚回到房间，电话就响起来了，顺手按下了接听键，但是一听到声音，就后悔了，是吴丽丽。

    “你又打电话过来干什么？”

    “我，我——”吴丽丽不知是紧张还是激动，说话磕磕巴巴。

    刘危安很没风度地把电话挂掉了。不到十秒钟，电话又响了起来。

    “不要挑战我的耐心。”刘危安不悦道。

    “先不要挂电话，听我说。”吴丽丽急忙道。

    “10秒钟。”刘危安邹眉，最终还是没挂电话。

    “上次是事情是我的不对，我回家之后想了很久，越想越觉得对不起你，我很抱歉，其实，那不是我的本意，我本来不想弄成——”

    “如果你想道歉的话，那就没必要了，我根本不在乎。”刘危安淡淡地道：“行了，就这样吧，挂——”

    “等等，等等，我还有事情！”吴丽丽着急道：“晚上有一个宴会，比较高端的，可以认识不少人，对交际有好处，我没有男伴，所以想请你——”

    “不好意思，没空。”刘危安毫不犹豫选择了拒绝，“还有，不要再打我的电话。”挂了电话。

    走出房间，刚好看见张艳和徐莹下班回来，难得的是周杰也走出了房间，他一向游戏很卖力，白天一整天都不下线的，晚上也差不多要十点、十一点的样子才下线，这么早走出房间，还是这几日的头一次。

    沉迷游戏的人都有一个特点，眼睛带着血丝，脸色油光，头发发亮，眼窝深陷，一副永远睡不醒的模样，此刻，这些症状在周杰身上体现的很明显。

    “今天赚了多少钱？”张艳问道，这几天，只要看见周杰下线，她的第一句，必然是关于钱的。

    “今天运气不好，才十几个铜板。”周杰脸色很差，这几天运气都不怎么滴，也就昨天多一点，四十几枚铜板，其它时候都是十几枚，二十几枚，和挂掉之前，根本不能相比。

    “你还是要把以前的团队找回来。不然，这样下去可不行。”张艳一听，脸立刻就垮下去了。

    “队伍已经散了，怎么找？”周杰黑着脸道。

    刘危安对两人的谈话没有兴趣，径直出门，吃饭要紧，不过，刚刚走到门口，就听见徐莹的叫他。

    “刘危安——”

    “有事？”刘危安停步，转身看着她。

    “晚上，有没有时间，想请你帮一个忙。”徐莹有点难为情道。

    “能够为美女效劳，赴汤蹈火，在所不辞。”刘危安开着玩笑。

    “这可是你说的哦。”看见刘危安的笑意，徐莹的害羞随之不见，“等一下可不能反悔，说定了哦。”

    刘危安做了一个OK的手势。

    “你先等等我，我去换一身衣服，马上出来。”徐莹说完就快步进了房间。如果刘危安知道女人口中的马上是多久之后，一定不会傻乎乎在门口站着，而是会回到沙发上坐着等，特别是对于女人换衣服化妆时候的马上。

    马上等于48分钟。

    不过，刘危安的不耐在见到走出房间的徐莹那一刻，烟消云散。徐莹身材本就很好，是天生的衣服架子，该大的大，该细的细，但是不会像张艳一样，胸部大的过分，她的身材给人最大的感觉就是匀称，黄金比例，平时随意穿着，流露的是一种自然天真美，今日稍微打扮，立刻多了一种雍容大气，头发不知怎么弄的，也没见绳子扎着，形成移动云雾状，让她本就高挑的身材看起来更加修长。

    一袭浅紫色晚礼服，把完美的身材一丝不漏地凸显出来，裙摆开的是倒V字型，走动之间，裙摆晃动，刚好能够看到一丝丝大腿，让人的目光忍不住追逐其中，增添无限诱惑。

    俗话说人美，不用打扮都好看，这略加收拾，更显容光焕发，仿佛从画中走出来的绝世丽人。

    周杰眼睛都看直了，张艳和他说着话，突然没了声音，抬头一看，见到他口水都快掉出来了，立刻一巴掌啪在他的大腿上。

    “走吧。”徐莹走到看的发呆的刘危安面前，笑的很开心。

    “我突然有一种心跳加速的感觉。”刘危安摸了摸有些发热的脸。

    “那是你还小，没见过几个女人。”徐莹笑着道。

    刘危安的脸一下子垮下来了，这话太伤人了。

    两人说说笑笑出了门，周杰的目光依然忍不住追逐，张艳忍不住道：“再看，眼珠子都掉下来了。”

    “徐莹他们去干什么？”周杰问道。

    “约会！”张艳没好气道。

    “和他，这个小子？”周杰瞪着眼睛道。

    “怎么？人家男未婚，女未嫁，不行吗？”张艳语气很冲，“不是刘危安，难道和你？”

    “我只是惊讶。”周杰讪讪一笑，低下头的眼睛却闪过一丝嫉妒。

    低沉而浑厚的引擎声中，一辆黄色的超音速超跑听在身边，窗户落下，露出徐莹如花似玉的脸，刘危安才知道徐莹让他等一等的原因，原来是开车去了。

    黄色的超音速，充满诱惑的美女，刘危安脑海，浮现了一个词语：香车美人。晕乎乎进入车里，才发现，这车真的是香的，充满了徐莹的味道。

    徐莹猛然一脚油门下去，看着刘危安撞在靠背上，发出咯咯的笑声，十分欢快，车子如离弦之箭，冲出了小区。

    下班高峰，路上车流如织，徐莹的速度立刻降下来了，跟着车流，慢腾腾的移动，不过，超跑的地位明显不同，周围的还有前后的车辆，见到这辆几千万的黄色超跑，下意识都拉开了一点距离。

    没办法，不小心蹭掉了一点油漆，把他们的车卖掉都赔不起。

    “你就不问问我带你去干什么？”徐莹问道。

    “不问。”刘危安很随意。

    “为什么？”徐莹好奇问道。

    “反正答案很快就要揭晓。”刘危安懒洋洋道。

    “你就不想趁机聊聊天，多了解我一下？要知道，这样的机会可不多。”徐莹一副恨铁不成钢的口气。

    “都在一个屋檐下住那么久了，还需要利用这一点点时间？”刘危安笑着摇了摇头，目光落在徐莹高耸的胸脯上，那一抹雪白，当真晃眼，认真道：“再说，我一般比较喜欢来实际的，比如看。”

    徐莹目光盯着前面，但是却仿佛能够感受到刘危安的目光一般，脸上浮起淡淡的红晕，不自在地扭动了一下身体，骂道：“看不出，你人不大，还挺色的。”

    “我这叫真性情。再说，这不叫色，这是一种本能的反应，你穿的这么漂亮，如果我不多看一会儿，多对不起你打扮的成果。”刘危安纠正道。

    “怪我了？”徐莹好笑道。

    “美丽的事物本就应该被好好欣赏。”刘危安一本正经。

    “但是你这么肆无忌惮的看，真的好吗？”徐莹瞪着眼睛道。

    “难道要想周杰那样偷偷摸摸？”秦胄反问。

    徐莹语塞，在周杰搬过来不久，她就发现周杰喜欢偷偷摸摸看她，为了不让张艳产生什么误会，在家里，她一直穿的比较保守，尽量不和周杰单独在一起，没想到刘危安竟然知道了这件事。

    牵扯到张艳，她不想继续讨论下去，转移话题道：“信丰市有一个桃江俱乐部，属于顶级会所，在全国都有名气，会员上万，都是社会名流，大企业家和到了一定级别的官员，很多人都以进入这个俱乐部为荣，我老妈也接到了邀请，不过，她没有时间，所以就让我去。”

    刘危安没有说话，不过，看着她的眼神分明流露出一个问题，既然如此，拉上我是几个意思。

    “我有一个小时候的玩伴，后来发生了点误会，关系有点僵，这次，她也会来，肯定少不了向我炫耀她的新男朋友，所以——”徐莹接着道。

    “新男朋友？”刘危安把‘新’字咬的很重。

    “她是在亚特兰蒂斯国读的大学，受到那边的风俗习惯影响，所以比较时尚。”徐莹语气带着几分尴尬。

    “哦！”刘危安若有所思，时尚肯定是比较含蓄的表达，实际上应该是开放。

    “她这人说话比较直，所以，到时候如果……你还请让着一点，好吗？”徐莹小声道。

    “无所谓，反正不认识。”刘危安很大气道，“不过，以你的条件，找个男朋友还不是分分钟的事情，为什么是我？”

    “你不愿意？”徐莹看着他。

    “充场面一般都要找那种高大上的，钻石王老五，你看我，要钱没钱，要气质没气质，我是怕完成不了你的任务，我丢脸不要紧，但是连累你丢脸，我罪过就大了。”刘危安看着她。

    “你一本正经胡说八道的样子真的很有说服力。”徐莹道。刘危安差点把舌头给咬掉了。

    “你还是不错的，虽然没钱，但是长相英俊，眼睛有神，谈吐……能过关，身材很好，都能做模特了，对了，你多高，看你的样子应该有一米八左右了吧？”徐莹问道。

    “不知道，有段时间没量了。”刘危安不确定，记得离开奴隶区的时候才一米七多，最近好像有长了一点点，但是这种事，一般自己没有感觉，要外人才看得出来。

    说话间，超音速停了下来，刘危安抬头一看，是一间商店。 第一百零三章、人模狗样
    尚衣轩。

    世界顶级服装品牌，是许多明星大腕的专用衣柜，质量一流，服务一流，不过，价格也是一流，动则七八千上万，两三万是主流，普通人如果不是结婚，轻易不会踏足这个地方，哪怕里面的衣服再吸引人。

    突然停下的超音速，吸引了不少目光，当人们见到从驾驶室下来的徐莹时候，男同胞的眼睛立刻就直了起来，女同胞则是流露出羡慕嫉妒恨，当看见刘危安从后座下来的时候，所有人的目光都是带着鄙夷，不同的是女同胞鄙夷中带着羡慕，心里想：将来有钱了，我也包养一个这样的帅哥。男同胞是鄙夷中带着嫉妒，心里想：为什么不是我？

    刘危安穿的也不算差，这一套衣服也是花费了好几百铜板，只是和徐莹站在一起，才会显得如此掉价，这就是对比的效果。

    “我突然感觉做你男人这个活儿不错了。”刘危安抬头看着头顶上‘尚衣轩’三个闪闪发光的大字，笑的很开心。

    徐莹却很伤心，难不成我这个大美女在他的眼中的吸引力还不如几件衣服？

    尚衣轩里面人不少，都是美女帅哥，男的衣冠楚楚，女的婀娜多姿，而且都不是单独来的，成双入对，不过，刘危安很快发现，其中一大半是老夫少妻配，一大把年纪，头上谢顶，肚子突起，一步三摇，但是挽着的女孩却没有半点不耐，小鸟依人，笑容甜美。

    刘危安随意扫了两眼，感谢这段时间买来的电脑的功劳，他竟然认出了两个少女，都是小有名气的明星，在电视上一本正经，犹如玉女，没想到私下里竟然穿的如此清凉，他分明看到一个肥猪一样的大胖子走路的时候一只手在伸进裙子里面掏了一把，那个女明星身体一阵颤抖，仿佛没有骨头一般趴在大胖子身上，脸色潮红。

    腰间一疼，刘危安抽了一口凉气，只见徐莹若无其事松手，左手递过来一套衣服，道：“你去换上，试一试。”

    这是一套银色西装，刘危安向来对看衣服没什么讲究，看女人的衣服还好点，挑着短的、薄的看，就没错，但是看男人的衣服，根本没有一点概念，只有穿起来他才能感觉好坏，所以，也不管衣服好不好，先穿起来再说。

    更衣间里面有镜子，但是他懒得看，以最快的速度穿好，走出去，没走几步，就听见有轻微的惊叹声响起。扫了一眼，周围好几个女人对着他露出倾慕的眼神，特别是几个富婆模样的人，眼神火热，毫不掩饰。吓得他赶紧目不斜视。

    “想不到你穿上衣服还人模狗样的嘛！”徐莹啧啧有声，美眸之中，分明闪过惊艳和讶然。

    这话让刘危安不知该怎么接。边上突然插过来一道声音，一个嘴上吐着浓艳口红的富婆大声道：“妹妹，跟你商量一件事，你这男宠多少钱，卖给我如何？”

    这个富婆穿着连体裙，虽然把那身足以抵得上两个徐莹的肥肉给包裹起来了，却挡不住那丰满无比的曲线，至少五十岁了，脸色涂抹着一层厚厚的粉底，刮下来起码有半斤，眼线是紫色，却挡不住一双充满肉*欲的眼睛。

    “不卖！”徐莹的脸色一下子就冷下来了。

    “多少钱，你开个价。”富婆并不放弃。

    “他是我男朋友，不是男宠。”徐莹不悦道。

    “男朋友也好，老公也好，我不介意的。”富婆露出一个你不用解释，我懂的表情，目光依旧上下打量刘危安，越看越喜欢，急切道：“这样吧，你多少钱买的，我出双倍的价格。”

    “最后说一遍，他是我男朋友。”徐莹冷声道：“再不走开，我叫服务员了。”

    富婆毫不在意她的威胁，指着一个穿着背心的高大猛男道：“这是我的男朋友，我和你交换，再给你20万铜板，你看怎么样？”

    刘危安看向那个一脸煞白，但是又带着丝丝期待的猛男，肌肉高高纹起，八块腹肌十分明显，一看就知道是长期健身的人，留着板寸头，脸型刚毅，身高仅仅比他矮了一个指头的样子，这样一个人，本应该是十足的阳刚大汉，但是刘危安却从他身上嗅到了一丝丝娘炮的气息。

    目光不够凶狠，给人的感觉是圈养在笼子里的老虎，已经没有了那种原始狂野的味道。被富婆毫不掩饰的买卖转让，他的脸色没有羞愧，只有丝丝害怕和隐藏的不易察觉的希翼，刘危安一开始还没明白希翼的原因，不过，捕捉到他偷偷瞄着徐莹那贪婪的目光之后，立刻就明白了。

    和徐莹相比，估计富婆连一头猪都不如，换着任何一个正常人，都会选择徐莹而不是富婆。

    “你无耻。”徐莹气的满脸通红。

    “小妹妹，不用害羞，等你到了我的年龄，我估计你会比我还直接。”富婆丝毫不以为意，“要不这样，我家里还有两个男宠，一块儿送给你，你把地址给我，我再给你30万铜板，你看怎么样，这个价格已经不低了。再说，天天一个人玩着也腻，你就不想换一下口味吗，我的男宠都是经过我亲自调教的，本事很多，十八般姿势，样样精通，保证会让你欲仙欲死，第二天都不想起——”

    “够了！”徐莹粉脸含煞，“服务——”‘员’字还未出口，突然瞥见一边的刘危安正恬不知耻地听的津津有味，心中莫名其妙闪过一抹怒火，脸色的怒气一下子消失不见，浅浅道：“你问他，只要他同意，我没意见。”

    “妹子果然是痛快人，姐姐不会忘记你的。”富婆大喜，走到刘危安面前，用尽量温柔的语气轻声喊道：“小帅哥，以后跟着我吧，保证让你吃香的喝辣的，不用上班，还有花不完的钱，好不好？”故作害羞的样子扭动了一下身体，根本包不住的一对大豪*乳一阵抖动，两只手都握不住。

    一对巨*乳是没什么问题，但是想到那张被粉底掩盖的长满皱纹的脸，刘危安只感到喉咙里面一阵发苦，特别是富婆身上传递过来的浓郁的香水气味，熏的他差点喘不过气来，摒着呼吸道：“我这个人比较挑，喜欢吃瘦的。”

    “瘦的不禁撞。”富婆脸色有些难看，瞟了徐莹一眼。

    刘危安饶是一个男人，也受不了富婆如此直接大胆，更不用说一旁的徐莹，早就双颊生晕，恼怒无比。

    刘危安本来挺生气的，但是见到徐莹这个表情，却有一张捉弄的快感，忍不住道：“这你就不懂了，瘦归瘦，但是韧性好，各种滋味，妙不可言。所以，你还是回去吧，你的菜，在哪里。”伸手指着猛男。

    “你是骂我胖吗？”富婆怫然不悦。

    “那倒不是，那不是侮辱了猪吗？”刘危安笑着道。

    “小白脸，你找死。”富婆变色，扬起肥厚的手掌甩了过来。徐莹惊呼一声，厉喝道：“你敢——”

    啪！

    清脆响亮的声音回荡在尚衣轩，富婆两百多斤的身体横飞出去，落在五六米之外，翻滚了几圈才停下来，左脸上五个鲜红的手指印高高浮起，刚好把粉底给膨胀下来，露出来本来发黄的皮肤，难看无比。

    刘危安一脸嫌弃地甩了甩手，手指上全部是白色的粉末，滑腻腻。

    众人惊呆了，不能置信盯着刘危安，这人竟然敢打人，而且是打女人，难道他不知道他打的这个女人是谁吗？徐莹也是惊呆了。富婆自己也是惊呆了，躺在地上五六秒钟，才反应过来，发出杀猪一般的尖叫。

    整个尚衣轩的人都围了过来，看热闹，一向是人类的天性。

    “给我打，打死这个小白脸，出了问题我负责。”富婆嘶声裂肺对着猛男咆哮。猛男狞笑一声，大步走了上来，手指头发出咔嚓咔嚓的脆响。

    “你想干什么？不要乱来，我已经报警了。”徐莹挡在前面。猛男停了下来，回头看着富婆。

    “天王老子来了都没用，再磨磨蹭蹭，晚上我让你睡大街。”富婆怒道，表情狰狞。猛男打了一个冷战，怒喝一声：“滚！”这个时候，他已经顾不得徐莹这个美女了。

    徐莹刚要说话，一支粗壮的手臂揽住了了她的细腰，刘危安安静的声音响起：“一个跳梁小丑，哪里用的着你出手，看我的。”

    啪！

    清脆的声音再次响起，周围这么多人，每一个人看清楚刘危安是如何动手的，只能看见猛男凌空三百六十旋转两周，飞出五六米，砸在富婆身上，骨头断裂的声音响起，富婆发出更加凄厉的惨叫，猛男则是直接就晕过去了，只有脸色的巴掌印越来越明显。

    “怎么回事？”一直没有出现的服务员姗姗来迟。

    这也是尚衣轩的营销特点，基本上没有服务员在边上干扰，除非顾客特别要求，正常情况都顾客直接挑选衣服，尚衣轩只是负责结账。所以，顾客在尚衣轩是很自由的，只要不影响其他人，在试衣间干点其他事情，也不是不可以。 第一百零四章、桃江俱乐部
    走出尚衣轩的时候，刘危安成功敲诈到了一套西装，价值38888铜板，没错，没付钱。作为顾客被当做奴隶在尚衣轩被人用价格议论，大肆侮辱，刘危安表示要追究到底，于是，西装可以免费穿走，外送领带、袜子、皮鞋和衬衫一件，连内裤都有，全套，齐了。看着刘危安毫不客气讨价还价，徐莹躲在一边，表示很脸红。

    富婆歇斯底里，结果被服务员一句话就镇住了，刘危安当时忙着穿皮鞋，没有听清楚服务员说的是什么，但是也能深坑感受到尚衣轩的威风，一句话就能让人不敢闹事，换做一般的店铺，估计已经被砸的稀巴烂了吧。

    华灯初上，整个城市被点点灯光点缀，仿佛畅游与星海之间。七点半，超音速准时停在了桃江俱乐部的停车场，一下车，刘危安就发现巨大的广场上，停满了密密麻麻的豪车，徐莹的小黄蜂也算是超音速里面的高档车了，但是在这里，比小黄蜂高了好几个层次的豪车并不少，就更不用说那些凸显王者气息的悬浮汽车了，清一色的银河暗度。

    最低都是数亿铜板。

    “刘危安！”

    刘危安和徐莹肩并着肩刚好走到门口，诧异的声音从身后响起，还有一丝惊喜，这是属于少女的声音。

    “你好！”刘危安无奈，在信丰市，他认识的人没几个，少女的话就只有一个，吴丽丽，转身，果然看见吴丽丽站在身后，俏生生的，脸色带着喜悦。刘危安的目光只是在她身上一掠而过，落在了她后面的中年男子身上。

    戴着眼睛，穿着深灰色西装，给人一种异常稳重之感，目光深邃，身材中等，但是站的很直，还未说话，一股书卷气息已经扑面而来。吴丽丽立刻为两人介绍。

    “这个是刘危安，我的朋友。”

    “这个是我父亲。”

    “吴先生好。”刘危安很恭敬打了一声招呼。接人待物的基本礼貌还是懂的。

    “我叫吴三清，小伙子你好，丽丽的朋友不多，有时间可以来家里玩一下。”吴三清说话不急不缓，节奏分明。表现的很友善。

    “有机会。”刘危安笑了笑，明显带着敷衍。

    “前面还有几个朋友，我们先进去了。”吴三清牵着不情不愿的吴丽丽走了进去，吴丽丽几次回头想说什么，却没有机会。

    “那个小女孩好像对你有好感。”徐莹忽然道。

    “对我有好感的人多了去了，她还排不上号。”刘危安不在意道。

    “马儿不知脸长。”徐莹白了他一眼，语气认真道：“不过，如果你真的能够追上这个女孩，对你以后的发展有好处。”

    “什么好处？”秦胄诧异。

    “吴三清是国家级教授，地位很高，挂名好几个博物馆副馆长和文化学会会长，主攻历史，是我们信丰市最有名气的人之一，如果有他帮助，你以后不管做什么都容易得多，特别如果你想上学，有他一句话，就等于成功了一半。”

    徐莹知道他没有读书的事情。

    “上学有什么好的。”刘危安摇了摇头。

    “上学也许学不到什么东西，但是上学却是社会地位的保证，如今的社会，如果没有大学学历，会被人看不起的，不管是从商还是从政，学历不足，会被一刀切的，还有最重要的一点，没有大学毕业证，以后是没有机会晋升贵族的。如果你一辈子只想做平民的话，那也不要紧。”徐莹认真道。

    “还有这种事？”刘危安一惊。

    “贵族都是精英中的精英，学历都没有，怎么算得上是精英？”徐莹语气带着淡淡的不屑，“贵族不一定全部知识渊博，但是没有渊博的知识想要成为贵族，比登天还难，我父母努力了大半生，却输在一张大学毕业证上，如果——”

    徐莹的话没有说下去，但是刘危安已经明白了他话中的意思。一时间思考起来，两人都没有说话，进入了桃江俱乐部。

    桃江俱乐部在一栋大厦里面，从外面看，很高，也不知道多少层，刘危安也没操心这个事，一路上跟着徐莹走就是了，走出电梯，穿过一条走廊，进入一个差不多五百多平米的大厅，一股热浪扑面而来。

    已经来了不少人了，三三两两，聚聚在一起说话聊天，端着酒杯，言语轻轻，不管是谁，脸上都是挂着职业性的笑容。男人大部分是西装，只是颜色不同，女人的打扮就丰富的多，裙子、晚礼服、旗袍还有一些奇奇怪怪的布料，东一块，西一块，用绳子绑着，穿起来应该很麻烦，不过，看起来当真性感。

    刘危安很好奇，她走动的时候会不会把那两片树叶扯下来。从门口开始，就不断有人和徐莹打招呼，不过，刘危安却是一个都不认识，他脸上挂着笑意，也不说话，只是跟着徐莹，见她打了招呼的人，就跟着点一下头，虽然是冒牌男友，但是还得敬业。

    目光更多的却是在对方的女伴身上转悠，可能天气比较热，大部分的人都穿的比较清凉，不是上面露出一大片，就是下面断了一截，他已经看到三个大明星了，和电视上看，感觉果然不同。

    “看不出啊，你认识的人挺多的。”刘危安嘴巴都笑僵了。

    “没办法，其中很多是我父母生意场上的朋友。”徐莹无奈道，不过，马上又道：“你的眼睛能不能含蓄一点，别老盯着人家的胸看。”

    “尽量，尽量。”刘危安老脸微红，没办法，他个子高，居高临下，一眼看过去，刚好就是胸，偏偏他对男人不敢兴趣，于是就多停留了两秒，没想到被徐莹发现了。

    “莹莹，你来了，怎么你妈妈没来？”一个五十多岁，满面红光，酒糟鼻的老头走了过来，身边跟着一个妖精似的女子，丰胸细腰，一张锥子脸，大大的眼睛里面全部是媚意，这是刘危安见过的女人中，比例最夸张的一个女人。应该二十二三的样子，也不知她小时候吃什么长大的，一顿豪*乳如此惊人。

    穿的是小皮衣，拉链都拉不上去了，下面是短的不能再短的超短裙，不要说蹲下了，估计稍微弯腰，都会露出粉红色的内裤出来，刘危安看着她的时候，她也看着刘危安，两眼放光，毫不害羞地眨眨眼，频繁放电。

    刘危安赶紧把目光收回，伸出手，刚好半路上截住了老头的咸猪手，笑着用力摇晃了两下：“你好。”

    “你是谁？”老头脸色一变，仿佛吃了一只死苍蝇一般，迅速把手甩开。

    “你说呢？”秦胄揽住徐莹的肩膀，笑容带着示威。

    “莹莹啊，见到你妈妈，带我向她问好。”老头哼了一声，带着小妖精走开，正眼都没有看刘危安一眼。

    “他叫王傲，做芯片的，身价超百亿。”徐莹有点不自在扭了一下肩膀。

    “猜也猜到了，如果不是有钱，足以做他孙女的人，岂会跟着他？”刘危安淡淡一笑，松开了手。

    还未走几步，又被人缠住了，这次是一个三十多岁的贵妇，对着徐莹一顿猛夸，什么女大十八变啊，越来越漂亮啊，当目光转到刘危安身上，立刻眼睛一亮，一梭子好话不留痕迹就来了，刘危安饶是脸皮厚，这会儿也受不了了，赶紧拉着徐莹落荒而逃。听徐莹介绍才知道，原来她是一个小三上位，但是大夫人却没能离婚，于是就处于这么不尴不尬的地位，好在她凭着一张嘴在外面获得了不少好感，日子倒是也过的滋润。

    “长见识了。”刘危安很羡慕那个男人，虽然这个贵妇已经三十多岁了，但是看起来也就二十五六的样子，保养的很好，皮肤丰腴多*汁，吹弹可破，腰肢柔韧，一看就知道有技艺在身。

    “你能不能正经点。年纪不大，怎么不学点好？”徐莹一看他的眼睛就知道他在想什么。

    “得，找个角落坐下来吧，我肚子饿了。”刘危安道。

    “你来这里就是为什么了吃东西的吗？”徐莹无语。

    “难道来到这里不能吃东西吗？”刘危安大惊，他晚饭还没吃呢。

    “你不觉得来这里应该多认识两个人才最重要？”徐莹瞪着他。

    “像王傲那种？”刘危安反问。

    “好吧，你还是去吃东西吧，免得等一下主人来了，你想吃也没时间吃了，那边有糕点。”徐莹指着一个角落，那里一条长长的桌子，摆满了各色各样的糕点，白的如雪，黄的如金，红的如花朵，光是看一眼就已经充满了食欲，更不用说还散发着浓郁的香味。刘危安早就等着这句话了，闻言立刻快步走了过去。

    门口又有不少人进来，大厅里的人更多了，这次来的几个显然地位不低，不少人都涌了过去，一时间人声鼎沸，倒是没人关注刘危安，他放开双手，左右夹攻，吃的不亦乐乎，一盘盘蛋糕以惊人的速度进入他的肚子。足足三分之一的食物消失不见，他又喝了几杯饮料，才微微打了半个饱嗝。回过头来瞪着一直跟在后面的吴丽丽。

    “你跟着我干什么！” 第一百零五章、小时候的玩伴
    吴丽丽今天穿的是红色斜肩裙，仿佛一团火焰，把如雪的肌肤衬托的更加粉嫩，嘴唇微微开启，花痴一般的眼神一眨不眨盯着刘危安，从他开始吃糕点就来了，刘危安吃到哪里，她跟到哪里，跟屁虫似的。

    “你吃东西的样子很可爱，我从来没有见到一个人吃东西像你那么霸气张扬，充满男人魅力。”

    “我打人的时候更张扬，更男人。”刘危安森然道。

    “对，对，对，我就是被你打人的样子迷住的，这些天我晚上一闭眼，浮现的就是你的影子。”吴丽丽眼中浮现出神往，浑然没有发现刘危安眼中的寒气。

    “这么说你喜欢我了？”刘危安眯着眼睛盯着她。

    “嗯。”吴丽丽双颊升起两团红晕，竟然害羞了，轻轻应了一声。

    “如果你还是处女，还有一丝可能，否则，回去听妈妈的话吧。”刘危安一阵无语，刚好看见徐莹招手，快步离开。

    “我是——”吴丽丽眼睁睁看着刘危安离开，一脸不甘。

    社会是一个大圈子，人与人是一个小圈子，以利益或者友情、感情、亲情为纽带，把一个个本应该不熟悉的人串联起来。

    徐莹身边就围着这么一群人，俊男靓女，都是二十七八的样子，这个年龄段的人，不管是女人还是男人，都是魅力接近于巅峰的年龄，即使长相普通，在华丽衣服的衬托下，也能体现十二分的魅力，就更不用说这些本来就有着优秀基因的人了。

    两男两女，都是一对一对的，只有徐莹一个人，其中一个女的穿着黑色深V裙，一看就知道没有穿内衣，顶起的两点清晰可见，大片风光吸引着不少男人的目光，即使女士有时候也忍不住一眼扫过去，眼神高傲，说话也有点阴阳怪气。

    “大家好！”刘危安扬起了一个灿烂的笑意，目光灼灼，充满自信。

    “你就是徐莹的男朋友？”穿着黑色深V裙的女子目光盯着刘危安。

    “你是？”刘危安眼神疑问。

    “她就是我和你说的小时候的玩伴，周丽君。”徐莹插了一句。

    “莹莹经常在我面前提起你，很高兴认识你。”刘危安嘴上说着高兴，脸色半点高兴的样子也没有。

    “你还没回答我的问题呢”周丽君依然盯着刘危安，“看你的样子，十八岁都不到，肯定是徐莹找里冒充的吧，老实交代，徐莹给了你多少钱，只要你说出来，我给你双倍。”

    刘危安刚要说话，突然脸色一变，上前一步，把徐莹手上的酒杯夺走，带着责怪的语气道：“这几天不舒服，还喝酒？”招手让服务生拿来一杯温奶，放在她的手上，不容置疑道：“虽然见到老朋友要开心一下，但是身体也不能不顾，你只能喝牛奶，喝酒的事情，我代劳。”

    徐莹美眸连连，丝毫没有因为刘危安的语气而着恼，倒是周丽君一张脸羞的满脸通红，看着两人的样子，分明就是同居了，否则怎么会连这么私密的事情都知道。又是嫉妒又是不爽道：“徐莹，还是你厉害，男朋友都是00后的。”今年是后就是指未成年。18岁成年。

    “你不是一直告诉我做女人应该善待自己吗，我一狠心就找到了刘危安，说起来，还得感谢你经常在我耳边谆谆教诲，不然的话，我也找不到这么好的。”徐莹一脸幸福。周丽君仿佛吃了一只死苍蝇，说不出话来。狠狠地看了身边的男朋友一样，大声道：“你白痴啊，没看到我口渴了吗？”

    这是一个英俊的小男生，身材修长，脸型俊美，论身材，和刘危安春兰秋菊，论长相，可就要高刘危安至少三分了，年龄应该二十三、二十四，肯定没有周丽君大，这本来是周丽君引以为傲的事情，但是现在成了耻辱。

    这样一枚难得的帅哥，却被一股子畏畏缩缩的气息给糟蹋了。所谓一个人健康与否，除了看身体指标，还要看精气神，此人一看就知道是精气神不足。见到周丽君发火，明显有些害怕，赶紧从桌子上端起了一杯红酒，递到周丽君手上的时候，可能因为太紧张，不慎晃出了一滴液体，落在周丽君黑色的裙子上，周丽君立刻大怒，扬手就是一巴掌过去，即将落在男友脸上的时候，却被一只手抓住了，刘危安不悦道：“你要教训人，那是你的事情，但是要看看这里是什么场合，由的你乱来吗？你不会想让大家都变成猴子吧？”

    周丽君一巴掌过去的时候就后悔啦，只是她生性冲动，后悔的时候已经收手不及了，见状，也就顺势下了台阶，狠狠地瞪了一眼小脸吓的煞白的男伴，恶狠狠地道：“回去再收拾你。”

    男伴激灵灵打了一个冷战，心中突然升起一股怒气，怨毒地看了刘危安一眼。这让刘危安莫名其妙，难道这小白脸有受虐倾向，怪他不该出手？

    “大家不要站着了，坐着说话吧。”一直没有说话的男女中的男子说话了，对着刘危安伸出了一只手，“我叫洪泰昌，是徐莹和周丽君的同学，小学同学，也算是老朋友了。徐莹在小学时候已经是我们班的班花，同时也是我们学校的校花，长大之后，当初的同学都在猜测，谁那么幸运，能够把这朵话摘下，想不到——不过，你还是不能放松，你的情敌绝对不少。”

    “我叫刘危安，很高兴认识你。”刘危安哈哈一笑，没有丝毫在意。

    “这是我未婚妻，年底结婚，如果刘兄弟有时间，到时候不妨和徐莹一起来喝一杯喜酒，我们夫妻，扫榻以待。”洪泰昌真诚邀请。

    “如果有机会，一定要去恭贺一番的。”刘危安对洪泰昌的未婚妻点头示意。

    六个人坐一桌，因为是小茶几，显得有点拥挤，不过，都是情侣，挤一挤更好，虽然除了洪泰昌，另外两对都算不上，但是至少表面上如此。

    “你说你姓刘，你和刘家是什么关系？”周丽君表情有几分凝重，后悔之前没有先问一问刘危安叫什么。

    刘危安替洪泰昌和小白脸各倒了一杯酒，洪泰昌点头说了一声谢谢，小白脸却嘴巴紧闭，一言不发，刘危安也不在乎，端起酒杯，摇晃了一下，才在周丽君忐忑不安之中悠悠开口：“你放心，我和刘家没有关系。”

    “就你这个样子，也配和刘家扯上关系？”周丽君不屑道，明显松了一口气。

    “皇朝尚有更替，况且家族？我喜欢靠自己。”刘危安看着周丽君，眼神带着淡淡的嘲讽。

    “说的好。”洪泰昌很开心，刘危安这话符合他的胃口。

    “你是做什么的？看你的样子，大学应该还没毕业吧？说的冠冕堂皇，靠自己？没有父母估计这会儿连饭都没得吃吧？这个世界，说大话是不行的。”周丽君毫不客气道。

    “大生意，我是做不了，但是做点小生意，赚点生活费还是没问题的，忘记告诉你，八岁之后，我就没要过家里一分钱。我的生活费都靠自己的双手赚来的。”刘危安淡淡地道。

    “刘兄弟能透露一下是做什么的吗？如果不方便，就算了。”洪泰昌动容道。

    “以前的事，不提也罢，最近在玩。”刘危安道。

    “竟然是，靠着杀怪能赚几个钱？”周丽君不屑道：“我每个月都往里面充几百万铜板。”

    “拿着父母的钱挥霍，有什么值得骄傲的，如果你说每个月用自己的钱往里面充几百万铜板，我就佩服你了。”刘危安淡淡地道。

    周丽君被噎的说不出话来。洪泰昌也是魔兽迷，拉着刘危安道：“我在天空之城，如今是青铜器初期，不知刘兄弟在哪里，什么级别了。”

    “石头城，听过吗？”刘危安笑着道。

    “没听过。”洪泰昌想了一会儿，还是放弃。

    “黄沙城呢？”刘危安又问。

    “有点点印象，好像是边沿的一个小城吧。”洪泰昌很努力的思考，但是还是印象不深，主要是魔兽世界太大了。

    周丽君哈哈一笑，不屑道：“在小地方窝着，能赚几个钱，知道白白在哪里吗？他可是游戏高手。”白白就是她的男伴的名字。

    洪泰昌和刘危安很明智的没有去问，周丽君等了一会儿，只好自己气呼呼道：“失落之城知道吧，白白就在失落之城。”

    刘危安听见这名字没什么感觉，但是洪泰昌却是吃了一惊，失落之城和天空之城是人类在魔兽世界建立的最大的两座城市，相当于人类在魔兽世界的中心，地位非同小可，脱口问道：“什么级别了？”

    “当然是——”周丽君马上住口，看着刘危安问道：“你是什么级别？”

    “青铜。”刘危安淡淡地道。

    周丽君立刻松了一口气，脸色浮现起傲然：“白白是白银级高手。” 第一百零六章、你走吧
    刘危安也是吃了一惊，这看着娘娘腔的小白脸，竟然还有这本领，不得了，白银级高手。没有经历，就没有发言权，他可是知道每进一步的困难，他只是到达青铜后期都这么困难了，可想而知白银级是多么可怕，还真应了那句老话，人不可貌相。

    周丽君很满意两人惊讶的表情，后面的谈话一直仰着脖子，也不嫌累。

    五六分钟之后，宴会的主人来了，推着一个大大的蛋糕，足足有二十多层，两人多高，刘危安这才明白宴会的目的，原来是给黄家的小公主过生日。

    门阀势力，六大家族为金字塔的最顶端，称之为顶尖门阀，其下是二流门阀，分别是孙家、何家、黄家、周家、吴家、徐家、朱家、马家和胡家，再下就是三流门阀了，三流门阀比较多，再往下就属于普通家族了，没资格成为门阀。

    黄家在二流门阀里面排行第三，不过，黄家这一届的家主是当朝副相，这个身份，立刻使得黄家的地位直线攀升，隐隐有和顶尖门阀抗衡的实力，所以，这次宴会才有这样的规模，很多人接到请帖，不远万里也要赶来。

    权势，就像是一块磁铁，把人吸引在一起。

    小公主是一个十五六岁的小姑娘，长的很漂亮，穿着公主裙，带着水晶皇冠，就是有点瘦，用流行的话来说就是骨感美。不过，最吸引人的还是她的眼神，很无辜，很清澈，如同没有经过世俗沾染的清泉。

    不知为何，看到这个小姑娘的时候，刘危安有一种熟悉的感觉，特别是听见她说话之后，声音特别耳熟，可是总是想不起了，他来到信丰市之后，确实不认识什么女孩，吴丽丽算是例外。

    唱生日歌曲，然后是一群客人热情洋溢的祝福，接着是分蛋糕，这本是很亲切的一件事，因为太多的不熟悉的人，虽然这些人脸上都挂着看起来很真诚的笑容，但是刘危安还是看到了小公主眼底深处的不开心，也许，对于她来说，还不如几个家人做在一起吃一顿饭来的快乐。

    蛋糕看起来很大，而且很多，十二层，但是现场的人更多，能够分到蛋糕的人都是身份地位特别高的人，向徐莹、洪泰昌、周丽君之流，就没资格分到蛋糕，虽然没人是为了吃这点蛋糕而来的，但是能够被分到，却是一种认可。

    流程走完之后，小公主欠身说了一番感谢的话，就退幕了，而宴会也才正式开始，无非是跳舞和交际，洪泰昌带着未婚妻第一个下场，接着是周丽君仰着脖子和他的男伴下去了，徐莹期待地看着刘危安，刘危安用一对无辜的眼睛和他对视。

    “你——不会跳舞。”

    “小学时候的广播体操还记得一点。”刘危安很老实。

    “我们还是走远一点吧，免得等下被周丽君嘲笑。”徐莹无奈道。

    “正有此意。”刘危安其实觉得差不多该撤了，主人那么小气，蛋糕都舍不得分一点，还留下来干什么？虽然所有人都一副习以为常的样子，但是他心里不爽。

    两人刚刚站起来，刘危安就看见一个衣着华贵的中年女士朝着这里径直走过来，明显感到拉着他的手的徐莹身体微微一颤，等中年女士走近，眼神带着几分不安：“张阿姨，你也来了。”

    叫张阿姨的女士板着一张脸，如利剑一般的目光射在两人牵在一起的手上，随后移到了刘危安身上：“你是什么人？”

    “他是刘危安——”徐莹触电一般闪电把手收回来，表情紧张。

    “我问的是你吗”张阿姨目光一凝，一股威严袭出，徐莹立刻闭上嘴巴，张阿姨目光再次移到刘危安身上：“你说。”

    刘危安眼睛微微眯起，这个女士身上那股居高临下的气息让他感到分外不爽，正要说话，忽然瞥见徐莹那哀求的眼神，心中一软，随即又升起一股无名的怒火，哈哈一笑：“我只是这里宾客里面的一个，看见这位美丽的小姐独自一人，我来请她跳一支舞，有什么不对吗？”

    徐莹明显送了一口气，露出感激的表情。刘危安的一颗心却往下沉，表情也变得更加无所谓起来。

    “她已经有主了，你走吧。”张阿姨毫不客气道。

    “不好意思，打扰了。”刘危安看了徐莹一眼，却发现她已经低下了头，心中冷笑一声，刚刚踏出一步，却感到手臂一紧，已经被一只手臂挽住，耳边响起了熟悉的声音。

    “亲爱的，不好意思，我来晚了，不要生我的气，好吗？”吴丽丽可怜兮兮道，私底下却俏皮地眨眨眼睛。

    人就是这么奇怪，之前，刘危安怎么看吴丽丽怎么不顺眼，但是这一刻，却发现她如此可爱和迷人，微笑道：“怎么会呢？你看我像生气的样子吗？”揽着吴丽丽的细腰，离开这个角落。

    “你和那个女的是什么关系啊？”吴丽丽睁着一对大眼睛看着他。

    “你猜！”刘危安从服务员的盘子里接过一杯红酒，轻轻饮着，眼神迷人。

    “肯定不是女朋友，因为如果是我，就算被爸爸妈妈一起去抓住了，我也不会放你离开。”吴丽丽断然道。

    “你不是学生吗？怎么那么聪明？”刘危安把杯子放到吴丽丽红唇上，吴丽丽脸色有些发红，含羞喝了一口。

    “学生和聪明有什么矛盾吗？”

    “我的意思你还小，怎么懂得那么多。”

    “我看你也不是很大。”

    ……

    一杯子酒本就不多，两人你一口，我一口，一下子就喝完了，吴丽丽熟练地打了一个响指，让服务员满上。她已经迷上了这种感觉。

    几杯酒下肚，两人都有些醉意了，刘危安还好，眼神清醒，吴丽丽已将双颊生晕，身体发热了，半靠在刘危安身上，不时发出嗤嗤的笑声。

    经过这个小美女的插科打诨，刘危安的心情好多了，按照事情本质来讲，他是不应该生气的，因为本来就是假冒的，况且不但混了一套行头还混了一顿吃的，说起来还是赚了，但是人心本就复杂，有些事情不是一加一等于二那么简单，徐莹触电松手的一刹那，刺痛了他的心，让他分外难受，特别是当他说出是陌生人关系时候徐莹表情里面的如释重负，让他一下子觉得自己是一个被世界抛弃的人。那种感受，比吃了黄连还要苦。

    他只能不停提示自己，这一切都是假的，都是假的，徐莹又不是他的女朋友，他也不是徐莹的男朋友，徐莹这样说很正常，他的义务不仅仅是扮演男朋友，还有解决危险，这本是说好的，毫不犹豫断绝关系也是演戏的一部分，不过，说的容易，做起来可就没那么简单了，所以他才会下意识灌吴丽丽的酒，就是拿她当做发泄的对象。

    当吴丽丽有三分醉的时候，他才恍然醒悟，这样对吴丽丽来说是极为不公平的，吴丽丽好心帮助他解围，他却把她当做发泄的对象，这有点太不厚道，赶紧把红酒换成了橙汁，哪知，吴丽丽喝了一口直接喷了出来。

    “不好喝，还是红酒好喝。”

    “再喝下去就会醉了，橙汁刚刚好，养颜。”刘危安温柔道。

    “机会难得哦，不知多少人想灌醉我都没有机会呢！”吴丽丽明亮的眸子带着诱惑。

    喝了酒的女人总有一种平时看不出来的诱惑，随着酒精蒸发出来，淡淡的体香混合着酒精，刘危安抱着这具仿佛没有骨头的火热身体，颇有一种酒不醉人人自醉的感觉，不过最后还是硬着头皮拒绝了。

    “听话！”

    “好吧。”吴丽丽歪着脑袋看着刘危安，“为什么第一次见到你的时候，我会觉得你是一个乡巴佬呢”

    “因为我本来就是乡巴佬。”刘危安道。

    “你好像比上次见面又长高了一点。”吴丽丽自动忽略了他的话。

    “男孩子发育晚一点有什么奇怪的，还有人结婚之后还长高的呢。”刘危安目光在到处搜寻，他在找吴丽丽的老爸，嘴巴里说着无意义的话。

    “也对。”吴丽丽苦恼道：“可是这样一来，你越来越高，我穿高跟鞋都比你矮一截，不搭配。”

    “这有什么好担心的，你不是也会继续长吗？”刘危安随口道。

    “我好像已经发育完全了，都一年都没长个了。”吴丽丽愁眉苦脸看了一眼胸部，“我天天吃木瓜，也不见它长大一点。”

    刘危安下意识顺着她的目光看了一眼，从他的角度看下去，刚好能够看到三分之二，清晰无比，一阵心跳加速，赶紧移开目光，没话找话道：“你老爸呢，找了半天都没找到他。”

    “他在二楼房间里面，不在下面，你当然找不到他了。好了不拖着你了，你的大美女在找你呢。”吴丽丽闷闷不乐道。

    刘危安回头，果然看见徐莹在向他招手。

    “你去找你老爸，我差不多也要回去了。”刘危安确定吴丽丽没有喝醉，才松开了手。

    “我还能打电话给你吗？”吴丽丽冲着背影喊了一句。

    刘危安顿了顿，把手放在耳边，做了一个打电话的手势，吴丽丽立刻开心起来。 第一百零七章、赎弓
    “我小时候定过一个娃娃亲，张阿姨是那个人的母亲。”这是徐莹说的第一句话。却让刘危安一阵不爽，这算什么，自己莫名其妙就变成小三了？

    “行，我明白了，到此结束，我先回去了。”

    “对不起，我不是这个意思。”徐莹不安道。

    “本来就是假冒的，何必当真？”刘危安淡淡地道。

    “你真是这么想的？我不知道张阿姨会来，不然的话——”徐莹表情歉意。

    “意外总是会在意想不到的时候发生，你不用内疚，我真没事。”刘危安站了起来。

    “我不是这个意思了。坐下，我们一起回去。”徐莹拉住刘危安，“我不喜欢那个人，不然的话，我也不会叫你过来。”

    音乐停下，跳舞的人陆续回来，刘危安见到周丽君两人走来，只好顺势坐下。心里稍微好受一点。

    “你们这么快就回来了？”洪泰昌笑着问道。

    “莹莹今天不太舒服。”刘危安道。洪泰昌立刻露出一个了解的表情。

    “箭王。”周丽君的男伴白白突然发出一声惊呼，目光盯着人群中的一人，眼中露出敬佩和崇拜的光芒。

    几人顺着他的目光看过去，那是一个身材挺拔的青年，目光锐利，浑身散发着一股狂野的气息，步伐之间，锵锵有力，这是一个很吸引人眼球的人。一丝熟悉的感觉传来，刘危安敏感地意识到认识此人。

    “箭王？什么意思？”洪泰昌问道。

    “他是我们失落之城第一用箭高手，李清扬，人称箭王，很厉害，虽然是青铜级高手，却有单挑白银级高手的实力，青铜级别的人物根本不是他的对手，号称白银级以下第一人，创立了一支探险队，赫赫有名。”白白道。

    刘危安立刻认出了此人的身份，正是被他射杀的用箭高手，在洞穴里面，和他有过一番对决，最后被他干掉，顺便把弓箭也摸走了。想到洞穴，他也想到了黄家小公主的身份，不就是被他装神弄鬼吓唬过的小姑娘嘛，那个时候，她的胆子可不怎么大。

    弓箭手对于目光都是特别敏感，刚刚被几人注视，李清扬就感应到了，目光一扫，刚要收回目光，突然身体微微一震，精光暴涨，龙行虎步朝着这边走过来。

    “啊，箭王走过来了，他一定是认出我来了，我们曾经见过一面。”白白十分激动。这种崇拜的样子让周丽君有些不悦，但是她也被李清扬的气势所慑，难得的没有出来阻止。

    李清扬走到茶几前停下，白白激动地站起来，正要说话，却发现李清扬并没有注意到他，而是盯着刘危安，表情带着几分古怪：“你是那个弓箭手！”

    “这个世界还真是有点小。”刘危安坐着不动，表情淡然。

    “我一直在想杀死我的人是一个什么样子的高手，没想到，竟然这么年轻。”李清扬此言一出，白白发出一声惊呼，箭王死了，箭王竟然被人杀死了，而且，让他无法接受的是杀死箭王的人竟然是认为远远不如他的刘危安，一个青铜级人物。

    “不好意思，我一般不会去想被我杀死之人的样子。”刘危安道。

    李清扬犹如大理石雕刻一般的俊脸抽搐了一下，认真道：“你给我记住，我会报仇的。”

    “等你上线再说。”刘危安的目光没有丝毫退缩。

    “不请我坐一下吗？”李清扬脸上的肌肉再次抽搐了一下。

    “箭王，请坐，请坐。”白白不等刘危安说话，毫不犹豫让出了自己的座位。

    “谢谢！”李清扬冲着白白点了点头，坐下，然后对周丽君道：“如果不介意的话，我想谈点事情。”

    “你们聊，我刚好看到一个朋友。”洪泰昌拉着女朋友离开，他早就发现气氛不对，从李清扬改变方向走到这里之后，不少人的目光就开始盯着这里，其中不乏大人物。

    “应该的，应该的。”周丽君笑着离开，她从来不是一个好说话的人，但是如果和她说话的人长的足够帅，而且气场能够压制住他的话，那就可以例外。

    “如果见不得人的事情，不谈也罢。”秦胄按住了徐莹，不让她离开。开玩笑，一个手下败将，还容不得他嚣张。

    “我去给你们拿两杯饮料。”徐莹的眼色不在洪泰昌之下，自然意识到李清扬的身份绝对不是一个区区箭王那么简单，笑着离开。李清扬感激地冲她点点头。

    “说吧，什么事？”刘危安无奈。

    “我想把我的弓，赎回来，可以吗？”李清扬这话说的结结巴巴，估计这辈子也没这么求过人吧。

    只是，好弓不易，饶是他有钱有势，想找到第二把白银中品级别的弓，一时间也没有办法，用惯了那把黑弓，其他的低级弓，他根本用不顺手，这段时间，他千方百计在寻找一张良弓，不惜重金悬赏，可惜，他死了也有不少日子了，却连青铜级的弓都没找到几张，就更不用说白银级了，突然之间见到刘危安，岂能不让他欣喜欲狂？

    “你开玩笑吧，你要找我报仇，我还把弓还给你，你是在侮辱我的智商还是你自己缺心眼。”刘危安不悦道。

    “高手之间，切磋不是很正常吗？”李清扬奇怪地看着他。

    “我不是高手。”刘危安道。

    李清扬被噎的说不出话来，杀死他的刘危安都不是高手，他如何还好意思自诩为高手？如果刘危安是偷袭杀死他的还好，偏偏是在单挑的情况下，这让他连反驳的话都找不到。郁闷半晌，气冲冲问道：“说吧，你要怎么样才肯把弓赎还给我。”

    “这么好的弓，我可不想放弃。”刘危安道。

    “300万铜板。”李清扬竖起了三根指头。普通的白银器，也就是200万铜板左右，他直接提高了一百万，这个价格已经是天价了。

    “真有钱！”刘危安讥笑道。

    “400万铜板。”李清扬脸一红。

    “留着给自己买饮料喝吧。”刘危安不屑道。

    “500万铜板。”李清扬咬牙道。

    “我手上还有一张青铜弓，你要吗？”刘危安笑的很无所谓。

    “1000万铜板。”李清扬怒道。

    “成交！”刘危安轻轻拍了一下茶几，那是一个落槌的动作。

    “还能再卑鄙一点吗？”李清扬咬牙道。老天可以作证，他这个1000万的价格绝对是话赶话。

    “送上门来的肉都不宰，更待何时？”刘危安打了一个响指，徐莹端着两杯饮料走过来。

    “为了我们合作愉快，干杯，这是我喜欢的橙汁，虽然不降火，但是通肠胃，对身体很好的，虽然不适合此刻的你，但是将就一下吧，我喜欢就好。”刘危安端着杯子笑着道，没想到李清扬胸怀不小，竟然眨眼之间就恢复了正常，笑容满面和他碰了碰杯。

    “其实，我也不喜欢喝酒，饮料很不错。”

    “你看，这一合作，我们马上有了共同点。”刘危安笑的很开心。

    “我想，我们马上有了第二个共同点。”李清扬笑的更开心。

    刘危安心中忽然涌起了一股不安，猛然回头，看到了一张嗔怪的脸，表情不重要，重要的是脸的主人，不是别人，正是本次宴会的主人公，美丽可爱的小公主。

    “你……你什么时候过来的。”

    “我认出你来了。”小姑娘圆溜溜地眼睛瞪着刘危安，露出了两颗尖尖的虎牙。

    “你认错人了。”刘危安一脸严肃道。

    “就是你，这声音不会错。”小姑娘肯定道，周围的人看着刘危安的目光一下子发生了变化，仿佛看着死人，甚至小公主后面的两个保镖已经开始靠近。

    “就是你装鬼吓唬我，害的我几个晚上做噩梦。”小姑娘大声道，身后的两个保镖止步，同时挥手让外面的保安不必进来了。

    “我第二天还看着你上线呢。”刘危安翻了翻白眼。

    “我睡不着，所以一早就上线，看能不能找到你。”小姑娘咬牙道。

    “找我干什么？你一姑娘家家，天天跑墓地去干什么？你家大人不管你吗？”刘危安邹眉道。

    “我哥哥也在玩魔兽世界，所以，我不是一个人去的，我去墓地是找你报仇的，一开始我害怕，后来我才发现被你骗了。”小姑娘可不是那么容易忽悠的，思维很清晰。

    “下次回到墓地，你吓我一次好了。”刘危安无奈道。

    “你当我是小孩子吗？”小姑娘不开心道。

    “对了，你过生日，过几岁生日？”刘危安问道。

    “你来这里不是庆祝我过生日的吗？怎么连我几岁都不知道？”小姑娘大为诧异。

    “我连蛋糕都没有吃到，不知道你几岁有什么奇怪的吗？”刘危安反问。

    “是吗？不好意思啊。”小姑娘歉意道，“要不，我请你单独吃？”

    “不必，已经吃饱了。”刘危安摇头，想了想，有些肉疼地摸出了一枚戒指，放到小姑娘手上，诚恳道：“虽然没有吃到蛋糕，但是承蒙招待，也算是吃饱喝足，事先不知道你过生日，所以就没带礼物，这枚空间戒指虽然不值几个钱，但是胜在实用，就当是我的礼物，希望你不要嫌弃，我还有事情，先告辞。”不等小姑娘说什么，快速拉着徐莹离开，留下一众傻眼的宾客。

    李清扬暗中竖起了大拇指，敢当着黄家人的面送小公主戒指，这胆子，他是望尘莫及。 第一百零八章、秒杀白银级
    楼上，视频监控室，一个气质异常的青年一眨不眨看着这一幕，在刘危安把戒指递过去的时候，眼中露出了一缕杀机，眼见刘危安两人就要离开，身后，一个黑衣大汉忍不住道：“少爷，要不我们把这个人抓回来？”

    “等问一下小妹再说。”青年最终还是压制了点头的想法。沉吟了一下，道：“去把李清扬请上来，不，等等，还是我亲自去请吧。”

    ……

    刘危安也是走到门外的时候才想起自己的行为太鲁莽，首先，送一个女人戒指，这本身就是一种不礼貌的行为，其次，送礼可不是把东西送出去那么简单，送礼也是要看身份的，和没资格吃蛋糕一样，他也是没资格送礼的，也就小姑娘不懂人情世故，否则，他能否走出桃江俱乐部的大门还真的是一个未知数。

    徐莹把这些弯弯绕绕和他细说了一遍，他才知道无形中竟然触及到了那么多凶险，想一想，背后竟然冒起了冷汗。

    回到别墅，已经差不多十点半了，周杰和张艳竟然还没睡觉，，两人在客厅里面吵架，很是热闹，徐莹见状，赶紧劝架，一问才知道，原来，张艳见到周杰在游戏里面没什么出息，这几天赚的钱连吃饭都不够，加上听一些人说，很多玩游戏的人都赔了，所以就劝周杰还是不要玩游戏了，踏踏实实找一份工作才是正路。

    周杰自然不干了，在他看来，游戏才是正路，两人意见不合，针锋相对，就这样吵起来了，吵着吵着，以前的一些生活琐事，就被翻出来了，于是，吵架升温，幸亏刘危安两人回来的早，不然的话，估计就要打起来了。

    刘危安对这些不感兴趣，他也没有一颗八卦的心，麻溜进房睡觉去了，隐约感到客厅吵吵闹闹了很久才安静下去。

    第二日，起床走到客厅，奇迹地发现徐莹竟然做好了早餐，皮蛋瘦肉粥，上面点缀翠绿色的葱花，散发着诱人的香气。

    “来，尝尝我的手艺。”徐莹穿着一件白色的衬衣，下面系着围裙，看起来既性感又居家。

    “今天什么日子？我还以为走错地方了呢。”刘危安十分惊讶。

    “少贫嘴，有的吃就可以了。”徐莹嗔怪道。

    刘危安迅速洗涮完毕，用碗舀了一大碗，瘦肉滑*嫩，大米熬的很烂，加上皮蛋特有的味道，清爽可口，刘危安不顾滚烫，一口气喝了五大碗才放下，拍拍肚子，对着徐莹竖起了大拇指：“以后谁娶了你，有口福了。”

    “你这人真现实，还是第一次听见你说好话。”徐莹撇了撇嘴，模样可爱。刘危安嘿嘿一笑，抓起两个馒头啃了起来，刚好这个时候，张艳两人起床，见到皮蛋瘦肉粥也是一顿大呼小叫。

    徐莹打了一个招呼，进房换衣服去了，刘危安不想和张艳两人单独在一起，加上也吃的差不多了，溜进了房间。

    上线。

    一天一夜，柳相砚没有找到他的踪迹，果然去找平安车队的麻烦了，幸亏孙灵芝出面，才没死人，刘危安听到消息，既气愤又无奈，本来打算躲避一段时间的，但是柳相砚如此欺人太甚，他不做点什么，也太对不起平安车队的兄弟们了。

    晋升青铜后期，也让他的胆气大了几分。悄悄做了一番布置之后，才在距离石头城不远的地方现身。

    嗖，嗖！

    两个玩家两惨叫都没有来得及发出，翻身倒地，一群人大怒，迅速转身，看清楚攻击的人是谁之后，愤怒立刻变成了惊喜。

    “是刘危安！”

    “刘危安出现了！”

    “快抓住他1”

    ……

    一群人猛冲过来，争先恐后，前一刻还是兄弟，这一刻已经变成了竞争对手。三十米外，刘危安面无表情，只有眼中的杀气炙热。根本没人看清楚他的动作，只听见一声弓弦震动的声音，一线箭矢闪电划破虚空。

    嗡——

    看着只有一支箭矢，却在面前不足三米的地方突然炸开，变成十几支箭，银芒一闪，惨叫声响起，前面八个人瞬间倒飞出去，被插在心脏部位的利箭带着撞在后面的人身上，乱做一团。

    嗡——

    第二记连珠箭术射出，太快了，如同闪电穿过乌云，不要说玩家处于慌乱中，就算全神贯注，都不见得能够避开，惨叫声再次响起。

    又是八人倒下，临死之前，才幡然醒悟面对的不是猎物，而是煞星，眼中的狂喜变成了后悔，眼神定格。

    连环箭！

    一个祭出装备防御罩的青铜玩家，还来不及高兴，就听见一声玻璃破碎的声音响起，防御罩炸开，一道银光一闪而没，剧痛传遍全身的时候，他已经失去了意识，至死都不知道身体哪里中箭了。

    碰！

    盾牌炸开，战士被狂猛的力道撞的连退两步，手上的酸麻还未消失，心脏一凉，全身力气潮水一般退去，意识也跟着迅速涣散。

    咻——

    利箭洞穿最后一个玩家的脖子，带着一蓬鲜血射向虚空，玩家后悔的眼神变成绝望，身体缓缓倒地，战斗结束。

    刘危安迅速打扫战场，这已经变成了一个习惯，不仅是因为这些人都是敌人，还因为摸尸暴富，他现在很缺钱。

    还来不及撤退，石头城已经涌出了大队人马，不得不感叹柳相砚的号召力，连白银级高手都甘心任他驱使，差不多五十多人，刘危安只看了一眼，拔腿就跑。

    他在前面跑，玩家在后面追，一个弓箭手跑的比猎人快的可不多，他做到了，一个青铜级跑的比白银级快的也不多，他也做到了。这一追一跑就是半个多小时，玩家们始终无法把距离缩小，前面五十多米就是树林了，刘危安露出了笑容。突然，一个人影走出了树林，刘危安的笑容立刻凝固，目光震惊。

    白银级高手。

    一身白袍，手持长枪，这个还是熟人，赵小龙，曾经在墓地击杀白毛僵尸的时候发生过碰撞，那个时候他还是青铜级，现在已经跨越了一个大境界，进入了白银级，这速度，当真迅速。

    40米，30米。

    刘危安的破虎弓出现在手上，而赵小龙的亮银枪也发出耀眼的光芒，依然斜指地面，但是可怕的劲气已经把刘危安锁定，不动如山，动如雷霆。

    弓如满月，射击！利箭化作一点银芒，一闪而没，以刘危安自己的眼神都只能看见一缕淡淡的虚影，太快了。

    破虎弓他以前只能拉开七分左右，铜皮铁骨练成之后，力量爆增，可以轻易拉开破虎弓，也只有现在，他才能对破虎弓做到如指臂使，而非像以前那么勉强。全力一击的破虎弓展现了让他自己都震惊的威力。

    利箭到了赵小龙面前，风雷之声才传递出来！这一箭，竟然超过了音速。

    赵小龙晋升白银级以来，从未有过一刻像现在那么不安，他锁定了刘危安，刘危安同样锁定了他，他以为自己是猛虎，现在才发现，刘危安是剑齿虎，利箭散发的杀气并不浓烈，但是隐藏的能量却仿佛压缩的火山，等待某一刻的爆发。他想闪避，但是根本做不到。

    叮！

    电光石火之间，亮银枪动了，出现在身前三尺的位置，仿佛亘古之前，已经停留在这个位置，等待着，没有一丝偏差，利箭射中了亮银枪的枪尖。

    一蓬火花爆发！发出金石交击的声音，锐金之音扩散，犹如神兵利器横扫，无数绿叶飘落。

    赵小龙的手臂微不可查地晃动了一下，十分细微，如果不眼力好的人根本看不清，但是，就这小小的缝隙，决定了他的命运，变成粉碎的利箭后面突然冒出了一支箭矢，从缝隙一穿而过，瞬间洞穿了喉咙，带着一蓬灼热的鲜血，飞出二十多米才无力坠地。

    赵小龙放大的瞳孔没有后悔，只有失望和失落，原以为实力大进之后能够轻易秒杀刘危安，以洗刷在墓地时候的耻辱，没想到，这一次败的更惨，连命都丢了。刘危安和他擦身而过，灵巧的手指撸下了他手上的空间指环还有手上的亮银枪，至于其他的装备就没时间了，消失在树林里面。

    刘危安后悔没有学成三只手的技能，赵小龙腿上的护膝看起来就很不错，应该是青铜上品。

    瞬间秒杀了一个白银级高手，而且是在石头城赫赫有名的赵小龙，委实让后面追兵大大地震惊了一把，不过，想到自己这么多人，胆气又涨大起来，仅仅迟疑一下，全部冲入了树林。

    这座树林还是之前猎杀的树林，冲进里面，刘危安还能隐约闻到一天前残留的血腥气味，悄无声息在树枝上跳跃，在树林里千万不要走地上，因为地面潮湿，很容易留下脚印，而且，他又没有反侦察能力，所以，走树上是最佳的选择。

    当然，走树上也并非没有危险，未知的蚊虫蜘蛛，可是最喜欢在树上猎食，不过，这个时候，他还有得选择吗？

    在刘危安消失在树林里的时候，远在墓地洞穴的柳相砚也得到了消息，以惊人的速度朝着树林赶来。 第一百零九章、再次逃走
    “在这里，快——”

    这个玩家的话未说完，就被一支利箭洞穿了嘴巴，后面的话，硬生生咽下去了。

    “啊——”

    最先冲过来的玩家脚上中箭，倒地的瞬间被一支利箭射穿了百会穴。刘危安背靠一棵三人合抱的大树，弓弦不断震动，箭矢如行云流水射出，每一支箭没入树叶之间，必然伴随一声惨叫。

    超过五人以上的小队出现的时候，他已经消失在大树底下。

    狮子搏兔，亦用全力，他不想让自己陷于危险之境。突然，奔跑中的刘危安突然止步，眼神在一刹那缩成了针芒状，破虎弓还未瞄准，就看见十几米外的地面突然炸开，一道人影以惊人的速度射了过来。

    白银级，又是白银级。

    嗖——

    银芒闪电划破虚空，伴随着风雷之声。

    叮！

    剑芒炸开，利箭被击飞，斜斜射在七八米外的一棵大树上，深入三寸，震落了一地的树叶。

    连环箭！

    人影身上绽放出一个透明防御罩，挡住了这隐藏的一箭。

    轰隆——

    防御罩炸开，解尸符咒的力量爆发。

    人影发出一声闷哼，刘危安的破虎弓发出了第二声震动，连珠箭术，一条长长的银芒射出，几乎把这不足五米的空间贯穿。

    叮叮叮叮——

    噗！

    第四声碰撞之后，金铁交击的声音突然消失，满天剑芒消失无踪，人影从半空坠落地面，嘴角溢血，一截带着鲜血的箭头从后心的地方冒出。

    刘危安迅速摸尸，前脚刚刚离去，后脚追兵就到了。晋升青铜后期，刘危安深刻地感受到了自身的变化，力量、速度、反应还有灵感，都有了大幅度的提高，最大的区别还是体现在对待白银级高手上面，虽然不能说可以轻松击杀，至少不用弄得那么狼狈了。

    一群人沿着刘危安走过的痕迹追过去，却没看见后面出现了一个人影，弓弦一振，最后一人惨叫一声，扑倒在地，背心上插着一支箭矢，魏巍颤抖。

    到处第二个人刚刚回头，就看见一支利箭在眼中无限扩大，下一刻，身体一震，失去了意识。

    嗖，嗖，嗖！

    连续射杀三人，在其他人反应过来的时候，刘危安已经消失不见。

    人数不断减少，虽然不断有人加入进来，但是还是比不上刘危安猎杀的速度，半个小时不到，树林里面已经没剩下几个人了，散落的一些玩家不是距离太远，就是躲起来了，刘危安也预感到猎杀不是那么容易了，悄悄往树林边缘摸去。

    刚刚到达边缘，就看到柳相砚以惊人的速度朝着这个方向飞掠而来，刘危安大吃一惊，闪电一箭射出，转身冲入了树林。

    叮！

    柳相砚轻易把这一箭磕飞，剑芒闪烁，第二箭也被击飞，心中却微微一震，手臂惊人传来一阵发麻的感觉，这两箭的力量大的超乎寻常，以他黄金级别的力量都应付的颇为吃力，眼中杀机暴涨，这才几天，就进步到让他产生威胁的地步，如果再过一个月，他不敢想下去了。

    飞掠的身体在射入树林的瞬间突然停止，硬生生落下，一蓬箭雨把他笼罩，杀机弥漫。柳相砚眼中精芒大盛，手腕一抖，剑芒暴涨，刹那间已经把身体笼罩。

    叮叮叮叮……

    十六箭连珠箭术外加连环箭融合在一起射出，饶是刘危安实力大进，在射出最后一箭之后也是一阵力竭，却发现依然对柳相砚造成不了任何伤害，又是失望，又是无力，刚刚涌起的勇气又退下去了，迅速消失在林间。

    他却不知道，他震惊，但是柳相砚更加震惊，为了应付这十六箭，他已经施展出了浑身解数，用尽全力应对一个青铜级的攻击，对他而言，简直是一个耻辱，更加让他无奈的是，他不敢在箭矢没有结束之前冒险追击。

    嘭！

    最后一支箭矢化作粉碎，柳相砚衣袖拂过，烟尘分开，人已经射了出去，他的目光锐利，任何细微的痕迹都不能逃过他的眼睛，刘危安留下的痕迹微乎其微，但是在他的眼中，却并不比汽车轮胎的痕迹差多少。

    五百米之外，刘危安被柳相砚发现，一轮射击之后，刘危安再次逃走，八百米之外，再次被撵上，就这样，一路上追追打打，一会儿工夫就跑出了五六里，柳相砚始终无法突破三十米的距离，刘危安也无法把柳相砚甩开。

    半个小时之后，刘危安一身伤痕出现在一处悬崖边上，而柳相砚虽然没有受伤，但是衣服破损，样子狼狈，眼中带着毫不掩饰的杀意，冷笑道：“跑啊，怎么不跑了？”

    刘危安脸上带着苦笑，半路上遇到了几个青铜玩家的埋伏，虽然侥幸逃了出来，却被人在脚上砍了几刀，如果不是紧接着又遇上一群金丝猴，把柳相砚缠住，后果绝对不堪设想，即使如此，他也无力再逃，伤在任何地方，他都不怕，但是腿上受伤，让他没有了逃走的欲望，更不用说已经没有退路了，后面是一百多米高的悬崖。

    “你不就是想要我的蓝冰铁矿吗？如果你好好的和我说，只要你肯出价，我便宜点让给你也不是不可能，但是你这么逼我，我宁愿扔掉也不会可能。”刘危安的声音很淡，却充满了无比的坚决。

    “我就知道你还有矿石。”柳相砚哈哈一笑，“你敢把矿石扔掉，我让你以后玩不了魔兽世界，见一次，杀一次，你信不信？”

    “那我就卖给梅花商会，换点钱，不玩魔兽世界了，想必有了这笔钱，也能获得很滋润，我倒是很想看看，你能不能在现实中找到我。”刘危安微微一笑。

    “那你今天要能跑出去再说。”柳相砚阴冷道。

    “矿石我交给了一个朋友，只要是挂了，他马上把矿石卖了，能不能跑出去，对我来说，没什么关系。”刘危安毫不在乎道。

    “什么？”柳相砚身体一震。

    咻——

    一片箭雨射出，刘危安的眼睛前所未有的明亮，左手持弓，纹丝不动，仿佛被铁汁浇灌，铸就了一遍，右手以令人目光难及的速度开弓射箭，一箭，一箭又一箭。

    柳相砚怒喝一声，声音传出数里之远，群山回应，一片剑光组成的光幕把他笼罩，所有的箭矢撞击在光幕上纷纷被弹开，化作粉碎。

    二十箭，三十箭，三十五箭，刘危安感受手臂几乎要裂开，所有的经脉已经被膨胀到了极限，再射下去就会血管破裂了，最后一箭射出，见依然无法伤到柳相砚，目光流露一丝黯然，一转身，毅然跳下了悬崖。

    “想死，没那么容易——”

    柳相砚闪电扑了过来，一只手臂抓向刘危安的衣领，就在触碰到衣领的瞬间，刘危安突然转身，弓弦震动，一点银芒射中了柳相砚的眉心。

    刘危安刚刚浮现的笑容马上凝固，没有血花迸射，箭矢一穿而过，射中的只是一个影子，柳相砚凌空三百六十旋转，在千金一发之际避开了这致命的一箭。

    怒火在柳相砚眼中燃烧，浑然不顾这是一百多米高的悬崖，再次扑下，以比刘危安快了一倍的速度射了下来。

    十米，八米，五米……

    嗡——

    柳相砚吓得身体一抖，极速移动，却见刘危安根本没有射箭，而是射出了一根绳子，缠绕在悬崖的一颗大树上，用力一扯，身体腾空而起，和他的身体擦身而过，瞬间到了头顶，一下子变成了他在下面，刘危安在上面了，距离迅速扩大。

    柳相砚想不到刘危安早有准备，气的差点把牙齿咬碎，眼中爆发出一抹疯狂，手指一动，手中的剑化作一抹寒光冲天而起，几乎同时，刘危安也做出了相同的动作，开弓射箭。

    咻——

    利箭在半空中撞上了利剑，箭矢瞬间粉碎，隐藏的箭矢加速，追上柳相砚，一声压抑的闷哼传递上来的时候，刘危安却是惨叫一声，被利剑洞穿了腹部。可怕的力量几乎在瞬间摧毁了他的五脏六腑，幸亏自主运转，在第一时间把这可破坏力化解了大半，而的铜皮铁骨也抵消了一部分力量，即使如此，他也痛的差点摔下大树。

    足足十几分钟，才缓过气来。咬着牙齿，把利剑拔出来，这个过程，疼的他大汗淋漓，几乎抽筋，连续吞了好几颗力量种子，小心把伤口包扎，休息了半个小时，不顾身体的虚弱，攀上了悬崖，没有休息，离开了石头城，朝着黄莎城的方向行去。

    暂时在石头城是待不下去了，只有去黄沙城才有一线生机。这是他早就计划好的事情。石头城池子太小，眼光也窄，去黄沙城也许能够找到快速提高实力的办法。

    和柳相砚的第二战，让他获益匪浅，这种和黄金级高手对战的经验，估计很多玩家一辈子都经历不到，当然，最大的惊喜还是那把剑，竟然是白银级上品，这可是目前他见过的级别最高的武器。应该能卖一个好价钱。 第一百一十章、一块砖头
    黄沙城，刘危安并非第一次来，但是每次前来，都能感受那种热闹的气氛，宽大的街道，比肩继踵的人流，重要的是这里高手无数，一个小小的青铜玩家丢在这里，连一个浪花都冒不起来，无数的目标和榜样在前面，能够让人涌起无穷的斗志。

    不像是石头城，总给人一种太安逸的感觉。

    “滚开，快滚开——”一辆豪华的马车呼啸而来，从城外冲入街道，也不减速，惹得大街上一阵鸡飞狗跳，其中一人闪避不及，直接被骏马撞飞，发出一声惨叫，摔在七八米外的墙壁上，头颅破碎，眼见活不了了。

    但是马车也因此受到了影响，歪歪斜斜，驾驭马车的人用尽全力才把马车重新校正方向，嘴里发出一阵怒骂，刀光一闪，两颗人头飞出，其中还有一人是青铜级，街道上迅速分开一条注意让马车通过的道路。

    马夫冷哼一声，收刀入鞘，驾驭马车飞速穿过街道，刘危安这才注意，这个马夫竟然是白银级高手，想到孙灵芝的黄金级高手车夫，不禁纳闷这个世界怎么了，高手都是老司机吗？

    眨眼挂了三个玩家，周围的人却是一副见怪不怪的样子，等马车离开，又恢复了热闹的情形，该路过的路过，该买东西的买东西。

    李清扬派来的人一大早就在门口等候了，和刘危安对上暗号之后，把钱转给了刘危安，刘危安也把黑弓交出去了，一下子入账一千万铜板，刘危安心情大好，今天可以加餐了。他对梅花商会比较有好感，所以，清货首选梅花赏花。

    青铜器、黑铁器，一件白银级，加上一些零零散散的东西，又是五百九十万铜板入账，最后是柳相砚的那柄剑，价值三百一十万铜板，扫了一眼店铺里面的商品，普遍要比收入的价格高上20%，刘危安很明智地选择离开。

    就剩下赵小龙的空间戒指没卖了，空间戒指一向是好东西，而且是1立方空间的，他舍不得卖掉。昨天晚上送了一枚出去，现在又回来一枚，感谢赵小龙。

    柳相砚的影响力还到不了黄沙城的范围，来了这里这么久，也没有一个人认识他，刘危安彻底放心了，来到了摆摊的野市，这里才是一个地区最热闹的地方。

    野市是玩家自发形成的交易市场，鱼龙混杂，骗子、小偷不少，但是好东西也不少，一切看眼力，眼力好的人，能够用几枚铜板掏到价值几金币的稀有物品，当然，也有花几枚金币买到不值一钱的废物的事情发生，在这里，什么热闹都可能发生。

    刀、枪、剑、戟等兵器是摊子上最常见的物品，不过，基本上是低级货，等级不超过青铜，其实，这也很容易理解，好东西一般都会送去拍卖会。矿石、木材、骨头、不知名的陶罐、发黄的书籍，纸片、贝壳、虫子、蛇蚁、药草、泥土……五花八门的东西让刘危安大开眼界，原来泥土也是可以买卖的。下次找个罐子装一些水来，不知有没有人买。

    刘危安一个摊子一个摊子查看，因为没见过，所以看的很仔细，竟然看到了一个卖砖头的人。

    摊主是一个贼眉鼠眼的中年人，正对着周围的人夸夸奇谈：“不是我吹，这绝对是仙家用过的宝物，不然的话怎么会刀枪不入，水火不侵呢？我仔细研究过，这就是一个普普通通的砖头，材料是很常见的黄泥，我也问过一些专家，烧制的方法也很普通，就是我们寻常知道的火烧，可是正常手段做出来的砖头怎么会比金属还硬呢？谁也解释不出来，所以——”

    “别吹了，你说刀枪不入，可敢让我试试？”一个大汉忍不住跃跃欲试。众人一看，都吃了一惊，此人身高一米八，孔武有力，关键是他背后的巨刀，两米来长，少说也有一百多斤。

    “没问题，不过，1铜板一刀，这是规矩。”摊主怡然不惧。

    “1铜板没问题，不过，如果打碎了，你就要赔我1铜板，不，2铜板。”大汉也不傻。

    “成交，我做生意一向是老少无欺，货真价实——”

    “别废话了，赶紧的。”周围的人赶紧把这个自吹自擂的摊主打断。

    砖头放在地上，大汉也没做什么多余的动作，一刀劈了下去，看得出，他还是收了几分力道，但即使如此，估计也有两三百斤的力量，就连刘危安都不相信砖头能够幸免于难的时候，奇异的事情发生了。

    当——

    巨刀弹飞起来，砖头却安然无恙，连一条缝隙都没有出现，一点点碎片都没砸下来。大汉脸色不好看了，虎吼一声，全力一刀下去。

    刀风呼呼，刮起的气浪让周围的人忍不住退后一步。

    当——

    巨大的声音压下了附近的吵闹，距离比较近的几个人震的耳朵嗡嗡作响，睁眼一看，一个个的眼珠子都快掉出来了。

    砖头依然完完整整躺在地上，除了地面上出现一个长方形的印子之外，没有任何变化，再看大汉，双手已经开裂，丝丝血迹溢出，从反震之力可以想象他使用了多大的力量，涨红的脸带着羞愧，丢了两枚铜板过去，灰溜溜钻出人群走了。

    “见笑了，见笑了。”摊主捡起两枚铜板，得意洋洋朝着四周抱拳，“这下大家相信我不说是吹牛了吧，所以我说价格10000铜板，一点都不过分，如果不是我儿子考驾照缺钱，我绝对不会——”

    叮当！

    一枚闪闪发光的金币落在摊位上，一只手抓住了砖头，淡淡地道：“10000铜板对吧，这块砖头我买了。”

    摊主闪电一把抓住金币，满脸堆笑：“这块砖头归您，你看还需要点什么，我这摊位物品丰富，种类齐全，要什么都有——”

    刘危安已经带着砖头挤开人群离开了。

    “走过路过千万不要错过。”众人本以为没有了热闹可看，没想到摊主从屁股后面的袋子里面又抓出了一块砖头，大声吆喝：“无敌金刚石啊，大家看一看，瞧一瞧，宝贝——”

    普通的砖头自然不会金刚不坏，一般的金属都做不到，更不用说区区泥土烧成的，但是如果被赋予了其它的力量就不同了，在大汉的巨刀和砖头碰撞的一刹那，刘危安看见了一丝浮现的纹路，他很敏感这种纹路，那是符咒。

    这才是他以最快的速度把砖头拿下的原因。

    区区符咒，竟然有化腐朽为神奇的力量，这让他异常震惊，原以为解尸符咒已经很强大了，连金属都能解开，但是见识到这块砖头之后，他才发现还是小看了符咒的力量。

    脚步一顿，目光落在边上的一个摊子上，这是一个买书籍的摊铺，书籍在魔兽世界可是稀罕的物品，基本上只有在遗迹才有出土，其它地方根本找不到，所以，即使是只言片字，也是弥足珍贵的。

    摊子上说的是书籍，其实很多是复制品，手抄本，这种书没太大的价值，刘危安一眼掠过，真正引起他注意的是角落里面的一块牛皮一样的纸片，只有巴掌大小，颜色暗淡，隐隐有路线闪现。

    刚要拿来看，却发现一只手比他先一步抓住了纸片，不由得脸色微微一沉，侧头看向手的主人，是一个青年，一脸轻浮，皮肤到是白净，身边跟着一个女子，大约二十三岁。青年压根没看他一眼，直接问摊主：“多少钱。”

    “1万铜板。”摊主是一个老爷爷，脸上笑眯眯。

    “这黑不溜秋的玩意要1万金币，老头，你耍我吧。”青年怒喝，“1百铜板卖不卖？”

    老爷爷摇头。

    “留着给你自己陪葬吧。”青年把纸片砸在地上，刚要离开，身边的女子忽然开口：“1万铜板是吧，我要了。”

    “2万铜板。”刘危安把纸片捡在手上。

    “嘿呦，跑出一只拦路虎来了，你知道我是谁吗？竟然敢加价，你不想活了？”青年这些不乐意了。

    “老爷爷，你看——”刘危安压根没看青年。

    “3万铜板。”女子不悦盯了青年一眼，青年立刻闭上了嘴巴。

    “5万铜板。”刘危安瞥了一眼女子，发现这个女子长的极美，而且有一种异常沉静的气质，很是独特。

    “6万铜板。”女子微微皱眉。

    “10万铜板。”刘危安没有犹豫，从入手纸片的一刹那，他就下定了决心，不管付出多么大的代价，也要把纸片那些。

    “走吧。”女子微微叹了一口气，也没看刘危安，转身就走，没有一丝犹豫。这让刘危安有一拳打空的感觉，如果不是女子气质异常，他一定会认为这就是一个托。

    “老爷爷，这是10金币，你数好了。”刘危安付了钱。

    “谢谢小伙子，有空常来，我这里好东西可不少。”老爷子依然笑眯眯。

    “一定！”刘危安随口应了一句，他已经看过了，除了手上的纸片，再没有值得他出手的东西。 第一百一十一章、符咒重叠
    经过一番研究，刘危安终于发现了砖头上的秘密，上面被人刻画了一个符咒，金石符咒，这是一种加坚固力量的咒语。

    这也解释了一块普通的砖头，为什么拥有如此神奇的力量的原因。魔神之眼绽放出两道豪芒，砖头上立刻浮起丝丝线条，那是金石符咒的线路。刘危安一遍一遍地模仿金石符咒，有了解尸符咒的经验，让他对咒语有了很深的了解，虽然没有相应的口诀和心法，但是在魔神之眼的探查下，阵纹的线路一丝丝被还原。

    一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去，夜色渐渐黑下来，刘危安点亮了火把，他的心神完全沉浸是金石符咒里面，已经入魔了。

    金石符咒是一种比解尸符咒更加高级的咒法，线路繁复，复杂多变，而且出现了很多解尸符咒没有的转折点和一些神秘的符号，这让刘危安困惑不已，不过，所谓一法通百法通，在苦思冥想之下，疑惑被抽丝剥茧，慢慢有了清晰的思路。

    一夜过去，一天过去，第三天早上天空发亮的时候，刘危安大吼一声，脸上露出高兴的笑容，搞定了，终于搞定了，金石符咒被他全面复原。

    只用了三天的时间，在没有心法，没有口诀的情况下，仅仅靠着一块砖头上的咒法就把一个完整的咒法复原出来，这件事如果传出去，一定会在咒法界引起轩然大波，即使是绝世天才，也做不到在没有口诀和心法的情况下复原咒法，因为这根本是一件不可能的事情，如果光靠一个咒法就能还原完整的阵法，那些门派还有什么秘密可言？随便买一个阵法，研究一番，就能通万家了。

    刘危安自然不知道自己在无意中做了一件惊世骇俗的事情，从那种狂热的状态中退出来之后，只感到浑身乏力，脑子晕乎乎的，几乎连眼皮都睁不开，直接下线睡觉，一觉睡了八个小时，醒来的时候已经是下午四点了。

    腹中响的如同打鼓，以最快是速度跑到外面大吃了一顿，回到房间继续上线。

    把砖头收好，此刻，这块砖头已经对他没有秘密可言了，不过，作为纪念，他还是好好地收起来，去外面买了几十块砖头回来，开始画金石符咒。

    他没有毛毛躁躁，而洗手、洗脸，静心，先在脑海中用意念画了几百遍，达到通畅无碍的程度，才拿起了笔。

    龙走蛇游，毛笔在手指间仿佛听话的小孩，一条红色的线条在砖头上迅速拉伸延长，一气呵成，却在最后手笔的时候颤抖了一下。

    失败！

    刘危安没有失望，继续第二次，失败，第三次，失败，第四次，失败，第五次，笔落，一道淡淡的毫光一闪而没，砖头上的红色朱砂消失不见。

    成功！

    刘危安大喜，迫不及待拿出一柄黑铁器砍刀试验，刀芒一闪，砍刀已经击中了砖头。

    当！

    的铜皮铁骨练成之后，刘危安的力量暴涨，此刻大约有两千五百斤力道，如果爆发的话，大概有三千斤力道，这一刀，他动用了三分的力量。目光落在砖头上，立刻邹起了眉头。

    砖头上出现了一条痕迹，深达半寸。

    这是怎么回事？不是刀枪不入吗？刘危安盯着砖头，沉吟不语，半晌，把买来的那块砖头拿出来，一刀劈下，上面连一个印子都没有留下，再次一刀斩落，这一刀用尽了全力，一声巨响之后，黑铁级别的砍刀刀刃翻起。

    砖头完好无损，没有丝毫损伤。

    刘危安随手把砍刀丢了，两只手抱着这块砖，仔细查看起来，这一看，就是一个晚上，终于在白天天亮的时候，他发现了一个惊人的秘密。

    砖头上的金石符咒不是一个，而是两个，两个一模一样的解尸符咒重叠在一起，发现这个秘密之后，刘危安倒吸了一口凉气，这么复杂的阵法，成功已是不易，连续成功两次，那已经是小概率事件了，两个阵法要重叠在一起，不差分毫，这几乎是不可能的事情。

    发现了这一点，他心中涌起无法形容的兴奋，好比一个走入了绝境的人突然看见了一扇大门，那种豁然开朗的感觉无法用语言描述。

    他用最快的速度买了猪鬃笔、朱砂还有几千张黄纸，在都客栈支付了足够的定金，开始闭门画符。

    他没有选择金石符咒，而是拿画的最熟练的解尸符咒练手。手指一动，几秒钟的时间，一张符咒已经完成。深深地吸了一口气，猪鬃笔再次落下，才画了一半，就出现了偏差。

    蓬！

    黄纸炸开，承受不了解尸符咒溃散力量的冲击，化为粉末。

    刘危安没有灰心，继续。

    第二张，失败。

    第三张，失败。

    第五十张，失败。

    第一百五十张，失败。

    ……

    随着失败的次数越来越多，刘危安的手法也越来越精密，不断调整自己力度、速度、幅度还有心态。虽然每一次都是失败，但是每一次都有所进步。

    一天过去，两天过去，数千张黄纸用完，刘危安立刻又去买了一大堆回来，足足几万张，也就是黄沙城，换做石头城，估计都没这么多存货。

    第三天，又饿又困，刘危安扛不住了，下线大吃一顿，然后睡了四个小时，继续上线画符。在符纸上画符咒要比在箭矢上画容易的多，但是也架不住数量多，不得不抓住了昆仑神树的叶子辅助。

    第三千零五十八张，失败。

    第六千零七十九张，失败。

    第一万三千二百三十五张，失败。

    ……

    如果不是有现成的例子在，刘危安几乎都开始怀疑这种方法的可行性了，他已经能够画出两个一模一样的符咒了，却总是因为两个阵法冲突，无法融合而失败。有点同性相斥的意思。

    摸了摸布满血丝的眼睛，手臂都快提不起来了，下线睡觉。

    一觉醒来，进入游戏，他没有立即画符，而是抱着砖头继续研究，这一看，就是一整天，结果一无所获，差点把眼珠子都瞪出来了，魔神之眼几乎充血炸开，也没看到还隐藏什么秘密，用脑过度的结果就是让他极度虚弱，只能下线休息。

    可是躺在床，却睡不着，明明困的要死，却怎么也无法入睡，翻来覆去，最后只好把眼睛睁开，直愣愣盯着天花板发呆，天花板用的是一种红色的黄色的木头，可以反射部分光线，似的房间不至于昏暗，也不至于太刺眼。

    一只蜘蛛在墙脚的地方织网，刘危安小时候经常抓蜘蛛玩，倒是也不介意小蜘蛛和自己做邻居，看着小家伙忙来忙去，很快蛛网就完成大半，刘危安无意中扭动了一下头，忽然一愣，蜘蛛网呢？

    把头扭回原来的地方，蜘蛛网又出现了，原来，刚才那个角度，蜘蛛网刚好和木头的黑色纹路重叠在一起，因为都是黑色，看起来就像是消失了一样，纹路，想到纹路，刘危安脑海里仿佛被一道闪电击中，豁然开朗。

    “我明白了！”

    刘危安大叫一声，跳了起来，抓起头盔就进入了游戏，迫不及待画了一道解尸符咒，第二道解尸符咒没有立刻画，而是细细感受了一遍才动笔，红色的线路一丝不差地覆盖在原来的阵纹上面，当毛笔提起的时候，一股诡异的力量一闪而灭，是正常情况的好几倍，强烈无比，两个阵纹发出淡淡的毫光，也是一闪即灭，消失不见。

    成功了！

    刘危安大吼一声，高兴的差点跳起来，他明白了，他终于明白了，之前总想着一模一样，但问题是世界上哪里有一模一样的东西，这根本不可能做到，直到看到蜘蛛网和木头的纹路重叠，他才恍然大悟，因为不是一模一样，所以两个阵纹会发生冲突，抵消冲突就是成功的关键。

    木材有纹路，石头也有纹路，人也是一样，只是人的纹路表现的方式不同，可以称之为气场，黄纸有纹路，阵纹也有纹路，只要找对了纹路，顺着纹路画符，就能抵消因为细小误差带来的气息冲突。

    刘危安一颗心算是落会了胸膛，身体也变得轻松起来了。

    蓬！

    黄纸突然炸开，化作一团粉末。

    刘危安大吃一惊，这又是怎么回事？看着一堆粉末露出沉思，过了一会儿，似乎有所发现，提笔又画了一张重叠符咒，几万张黄纸的训练不是闹着玩的，找对方法之后，他画的很胜利。

    成功！

    这一次，他没有放松，而是把心神沉浸在符纸里面，用心感受其中的变化，果然，差不多三分钟之后，符纸再次炸开，化作一团粉尘。

    刘危安长身而起，脸上露出如释重负的表情，他找到了失败的原因。

    解尸符咒没有问题，他画的也没有问题，两个符咒也没有冲突，而且符纸的原因，黄纸的质量太差，承受不了两个解尸符咒的力量，所以炸开，当然，说到底，还是他手法不行。

    一个咒语，很稳定，两个咒语，不管他画的再完美，总是有丝丝气息泄露，虽然这点气息微不足道，但是符纸太脆弱，微小的气息也承受不住，如果换做好一点的材料，就不会出现这种情况，当然，如果刘危安的手法再上一层楼的话，也许也能成功，不过，估计要好久以后了。 第一百一十二章、生财有道
    客栈里面，刘危安埋头画符，已经达到了废寝忘食的地步，除非实在饿的受不了，否则绝对不下线。

    蓬！

    箭矢炸开，化为粉碎。失败了。

    刘危安毫不气馁抓起下一支箭矢，手上的毛笔画出上下翻飞，目光都难以跟上，几秒钟之内，一道符咒就已经完成，接着就是第二道符咒。

    第一道符咒基本上都是成功，失败都是发生在第二道符咒上，和在黄纸上画符不同，在箭矢上画重叠符咒，难度要高十倍不止。黄纸是专门用来画符的，属性是中性，箭矢不同，它附带了自己的气息，第二道符咒不但要顺着第一道符咒的纹路，还要找对箭矢本身的纹路，三者合一，其困难可想而知。

    第一天八个小时下来，就成功了两支重叠符咒的符箭，晚上因为心浮气躁，更糟糕，一支都没有成功，倒是箭矢浪费了一千多支。

    第二天，刘危安平和心态，成功率才渐渐高起来，不过，也是低的惊人，成功率不足10%，第三天，第四天，成功率勉强达到了30%。

    转眼一个星期过去，重叠符咒的成功率勉强达到了50%，之后，任他如何努力，都无法提高成功率，只能尝试其他办法，很快，他就发现，点钢箭和鱼叉箭的重叠符咒的成功率可以轻易达到70%，对比了一下，他明白了自己的手法固然是一个原因，但是箭矢的材料也是失败的因素。

    之后的一段日子，他全力练习金石符咒，用了五天的时间，成功在一支箭矢上画出了两个金石符咒，成功的喜悦，并没有持续太久，他就开始对着箭矢发呆，制作出一支这么硬的箭矢出来，好干什么呢？

    箭矢是攻击性武器，不同盾牌是防御的，箭矢对于硬度要求不高，只会对锋利度有要求，但是硬度，不等于锋利。把金石符咒刻画在箭矢上，好像没多大用处，而且，箭矢基本上是一次性消耗品，射出去之后，收回来的机会不多，花费时间弄一支这么好的箭，好像划不来。

    刘危安尝试在刻画了金石符咒的箭矢上刻画解尸符咒，可是失败了。

    松下来之后，他才想起买到的那张纸片，学习之后，大为震惊，第一眼看到他的时候，他就感到了纸片应该是一种咒法，却没想到是火焰符咒。

    这是一种攻击性符咒，远远比金石符咒复杂，但是威力巨大，比刻画了两层解尸符咒的符箭还要厉害三分。

    10万铜板买到一种符咒，这简直就是吐血大甩卖的价格。如果算上金石符咒的话，等于11万铜板买到了两种符咒，平均一种符咒才55000铜板，如果被那些符箓大师知道了，一定会羡慕的发疯。

    这样的好事，一辈子都难遇一次。

    在客栈里足足呆了一个月，直到把三个符咒练习的比用筷子还熟练才走出了房间，一摸下巴，胡子都长出来了。

    下线，大吃一顿，一觉到天亮，又变成了那个龙精虎猛的少年，这个月，徐莹变得十分勤快，每天早上都起的很早做早餐，而且，每次都请刘危安吃，这让刘危安心里颇为忐忑，所谓事出反常即为妖，他怀疑其中有阴谋，不过却抵挡不住食物的诱惑，每次都自己主动闯进阴谋里去。

    周杰有气无力走出房间，他运气不太好，前段时间又挂了一次，不足二十天就进入游戏，所以，这几天一直精神不佳。不过，他起这么早却不是自觉了，而是为了偷看徐莹，徐莹独自一人的时候穿的很清凉，自从第一次见到徐莹的穿着之后，他就天天起的很早。不过，徐莹对他早有防备，听见他的房门声响，就溜进了自己的房间换衣服去了。

    “刘危安，最近看你起的很早啊。”周杰出来没看到徐莹，却看到刘危安在客厅里面大吃大喝，有些不爽。

    “我一直起的很早。”刘危安头也不抬道。

    “你吃东西一向这么粗鲁吗？”周杰皱眉道。

    刘危安把半碗玉米粥倒进嘴巴里，抓起两个馒头进了房间，留给他一个后脑勺。周杰恨恨地抓起包子咬了一口，马上就发现自己还没有刷牙，僵住了，吃也不是，吐也不是。

    刘危安关上门，匆匆两口把馒头干掉，戴上头盔上线。

    一个月的时间，他可不是闹着玩的，着实做了不少事情，站在大街上沉思了几分钟，径直进入梅花商会的店铺。

    “你好，客官，有什么可以帮您的？”伙计很有礼貌。

    “这面盾牌收吗？给一个价格。”刘危安没有客套。

    “只要是商品，没有我们梅花商会不收的。”伙计笑着道：“您这面盾牌是白板装备，价格210铜板。”

    “你再仔细看看。”刘危安摇头道。

    “好，我再看看。”伙计素质不错，没有不耐烦，接过盾牌仔细查看了一遍，却没有发现什么异常，抬起头疑惑道：“除了上面多了一只眼睛的标志，恕我眼拙，没看出其它的东西来，而眼睛应该打造盾牌的人的记号，我没有见过这种记号，我熟悉的大师记号里面也没有以眼睛为标志的，所以，很抱歉。”

    “也许你们掌柜的可以看出点其它的东西来。”刘危安并不着急。

    如果不是刘危安表现的太过于淡定，而且他身上的装备也不差，伙计绝对会认为刘危安是来忽悠人的，深深地看了他一眼，最后道：“您稍等。”

    掌柜是一个老头，深邃的眼睛充满了睿智，眯着眼睛扫了几眼，就没再看盾牌，而是盯着刘危安，开口道：“如果你不介意，我想让人试一试。”

    “请便。”刘危安做了一个随意的手势。

    场地换到了后院的演武场，一个战士拿着刀劈向盾牌，刀锋凌厉，这一刀的力量至少两百斤。

    当！

    盾牌发出一声巨响，却没有任何损伤，战士发出一声轻轻的诧异声，白板装备防御力很差，基本上超过一百五十斤的力量就能击出裂缝，但是这一刀他已经动用了两百斤的力量，这几乎是白板盾牌的极限，却连一条痕迹都没有留下，岂能让他不惊讶？

    刀光一闪，众人只看见一抹亮光闪烁，巨响已经传来，战士收回刀，眼中满是震惊，这一刀他动用了四百斤的力量，依然未能破碎盾牌。

    嘿！

    战士第三刀落下，平地刮起一阵狂风，可见这一刀力道之猛，和盾牌接触的瞬间，盾牌四分五裂，却没多少声音传递出来。

    “如何？”掌柜的问道。

    “这确实是白板装备无疑，但是不知为何防御竟然能够达到黑铁器的级别。”战士顿了顿道：“相当于黑铁器上品的防御。”

    “小兄弟里面请！”掌柜眼中精芒一闪，态度亲近了几分。

    “请！”

    两人坐下之后，自有侍女送上香茶，还是掌柜的先开口：“不知小兄弟如何称呼？”

    “刘危安。”

    “原来是刘公子，不知这样的盾牌是何人打造，还有多少？”掌柜一下就问到了重点的地方。

    “什么人打造，很抱歉，这个需要保密，不过，我每天能够弄到大概30面盾牌。”刘危安半真半假道。

    “想必刘公子来这里是想和我们梅花商会合作，不知刘公子想要什么样的价格？”掌柜的问道。

    “您老是生意人，这个比我在行，您说个数。”刘危安把皮球推了回去。

    “黑铁器，圆形盾牌的价格大约在18金币左右，白板装备不管属性再强，价格肯定也不可能超过黑铁器，12金币如何？”掌柜的道。

    “这个价格我同意，不过，我有一个要求。”刘危安心里估算了一下，这个价格远比预计的要高，不过，漫天要价，落地还钱，他表情很淡定。

    “刘公子请讲。”掌柜的脸色不变。

    “是这样的，我手下有一只马队，想进入黄沙城，只是，我人生地不熟，所以——”刘危安没有说下去，他知道掌柜的明白他的意思。

    “梅花商会在黄沙城虽然产业不多，但是想要吃下我们的运输任务，却也不是一般的马队可以做到的，不知道刘公子的马队有多少马车？”掌柜眼中光芒一闪。

    “您误会了，我没那么大的野心，只是想打开局面而已，我目前只有一百辆马车，别人吃肉，我喝点汤就很知足了。”刘危安谦虚道。

    “既然如此，我可以做主了。”掌柜露出了笑意，很欣赏刘危安的识趣。

    “多谢掌柜的。”刘危安也是松了一口气。

    在黄沙城打开了局面，就不用依靠孙家了，虽然孙灵芝对他不错，但是这种关系不稳定，只有利益带来的关系才是最牢靠的，而且，孙家的这种帮助不是无偿的，那是一种人情，需要偿还的。

    掌柜的虽然只是一个掌柜，但是权利大的惊人，很多事情都能一言而决，刘危安走出梅花商会的时候，感觉天空都明朗了几分。平安车队的问题解决了，又多了一条心的赚钱路子，仿佛进入游戏这么久，现在才开始走上正轨。

    盾牌是他买来的，不足5银币，卖出去的时候却变成了12金币，一下翻了240倍，还有比这更加暴利的事情吗？可惜，一天最多只能制作出30面盾牌，貌似有点少，否则的话，成为天风省首富那也只是时间问题。 第一百一十三章、青狼帮
    刘危安的盾牌，经过梅花商会的宣传，卖的火热，30面盾牌，基本上两个小时就卖完了，拥有黑铁器的属性，就因为是白板装备，所以少花了4.5万铜板，还是受很多玩家喜爱的。

    梅花商会标价是135万铜板，等于一分本钱没有掏，就净赚1.5万铜板，这种赚钱手段，刘危安也只能看着眼红了。

    平安车队发展很快，已经拥有三百辆马车了，如果不是被柳相砚压制了一下，估计马车的数量已经突破四百辆了，收到消息，黑牛十分兴奋，亲自带领一百辆马车来黄沙城，上午得到消息，下午就到了。

    掌柜的很讲信用，立刻就安排了一批货物让他们运送去天空之城。梅花商会是星球级别的商会，实力雄厚，只要打着他们的旗号，基本上没有人敢来闹事，所以，刘危安很放心。

    用了一个星期的时间，把以前杀僵尸获得的肉囊全部分类了一遍，没有价值的全部卖掉，有价值的全部破开，获得了不少稀奇古怪的东西，一只玉蝉，可解百毒，一截香木，效果媲美龙涎香，一本秘籍青蛇掌，一颗鸡蛋大小的凤血石。除了这四件东西之外，其它的东西统统卖掉了，加上他每天晚上都去赌囊里面溜达，一个星期的时间，被他弄到了差不多好几亿铜板，不过，最后全部用来买力量种子，两千枚花生米大小的力量种子到手之后，立马变成了穷光蛋。

    其中一半的收入靠的是开囊所获，一个星期的时间，刘危安几乎把整个黄沙城的肉囊都看了一遍，从这天之后，差不多一个月的时间，赌囊店铺里面没有开出任何有价值的物品，一大批赌客血本无归。

    2000粒力量种子看似很多，但是想到青铜级到白银级是一个大境界的突破，刘危安就是一阵无力，最低预计也需要5000粒花生米大小的力量种子，按照时间推算，没有半年的时间，他是别想突破了。

    不过，他没时间等待那么久，刘危安的把目标重新放在了石头城墓地的洞穴，他有一种预感，变化将在那里发生。

    刘危安每天都会去野市走一圈，不过，都没有看见什么好东西，野市毕竟是野市，不是正规商店。不过，也不是一无所获，他认识一个为马贼销赃的商贩，可以低出正常价格15%拿到盾牌，虽然不多，但是积少成多，也是一批收入。

    “老大，就是他！”

    这一天，刘危安又是一无所获，正要从野市离开，突然被一群人围上了，一个个目光凶狠，不似善类。

    “各位是什么人？有何指教？”刘危安双手抱拳，在黄沙城呆了差不多一个半月，也多了几分江湖气息。

    “我们是青狼帮的，你就是给梅花商会供货的小子？”一个光头斜着眼睛盯着刘危安，嘴巴里喷出一股口臭味。

    “我不明白你在说什么？”刘危安上半身向后仰了仰。

    “还不承认？”光头大汉冷笑一声，“我们的人盯着梅花商会许多天了，每次你进去之后，那些盾牌就出现了，不是你还有谁？”

    “原来你说的是盾牌的事情，我和梅花商会交易，不知和你们有什么关系？”刘危若目光闪烁了一下，却故作不解。

    “怎么没关系，你知道我们青狼帮是干什么的吗？”光头大汉阴沉着脸问道。

    “正要请教！”刘危安彬彬有礼，却把周围的情况一丝不剩地纳入眼底，青狼帮有六个人，都是青铜级别，实力不弱。周围的玩家明显认识这个青狼帮，见到他们之后，就自动退出了一定的距离。从路人畏惧的眼神可以看出，青狼帮平素的行事肯定不温柔。

    “我们青狼帮的主业是铁匠，专门打造盾牌的，你把我们的生意抢了，让我们干什么去，喝西北风吗？”光头大汉的怨气不小。

    “原来是这样。”刘危安叹了一口气，断人财路，无疑杀人父母，这可是大仇，看着光头大汉问道：“你想怎么办？”

    “给你两个选择，要么以后不准供应盾牌，要么以后盾牌交给我们青狼帮，我们再和梅花商会交易。”光头大汉恶声恶语道。

    “不知这价格——”刘危安想了想，貌似这个关头大汉还是很通情达理的嘛，至少没有上来就动手。

    “白板装备也就几个银币，我们青狼帮也不让你吃亏20银币收你的盾牌好了。”光头大汉貌似大气道。

    “说笑了，梅花商会卖出去的价格可是13.5金币。”刘危安为难道：“这价格是不是有点偏低了？”

    “钱重要还是命重要。”光头大汉森然一笑，露出发黄发黑的牙齿，包围的几个成员不约而同把兵器抽出了一截，寒光闪闪，杀气逼人。

    “原来如此，不过——”刘危安笑了起来，“我这个人钱也要，命也要。”话落，双臂一震，击打在两侧的敌人的胸口，两人嗷叫一声，喷着鲜血朝外面摔了出去，手肘顺势向后面一撞，数千斤的力量爆发。

    咔嚓——

    后面两人因为刘危安后仰，攻击落空，正感不妙，胸口传来一股巨力，立刻凹了下去，剧痛传遍全身，尚未倒地，依然毙命。刘危安一阵风般冲出了包围圈。

    梆！

    银芒一闪，正面的两个青狼帮成员堪堪拔出兵器，喉咙爆发出一蓬血液，身体朝着后面摔飞出去。

    惨叫声响起，两侧摔出去的成员还来不及爬起来，两支利箭已经射穿了他们的心脏。光头的斧子高高举起，却无法落下，头顶的汗水涔涔落下。三米之外，刘危安的弓箭瞄着他的眉心，笑的很没有温度：“以后，记得找些有实力的人过来。”

    咻——

    一抹银芒掠过虚空，光头大汉的眉心爆发出一朵血花，箭矢洞穿了头颅，扯着他的身体飞出了两米才落下。

    太快了，不要说光头大汉自己，就是边上的群众都没有看清楚。一个个看向刘危安的目光带着畏惧，一挑六，而且压倒性打击，这种实力，估计白银级高手都做不到。

    “大庭广众之下，杀我的兄弟，不好吧？”一个脸色发青，眼神异常凶狠的青年从人群中走出来。

    嘶——

    一片倒吸凉气的声音，附近的人迅速撤离，眨眼之间，方圆百米已经没有一个人影，如果不是野市的人收摊不方便，估计也要跑了。

    “可是我等不到晚上，我很忙的。”刘危安笑着道。

    “你不怕死吗？”来人眼睛眯着，没有半点人类的感情，目光残忍，更像是野兽。

    “比死亡更加可怕的事情很多，我说过，我很忙的，没时间考虑这个。”刘危安淡淡地道。

    “那么我会让你死的很惨的，我会证明给你看，世界上比死亡更可怕的事情，不多。”来人露出了一个森森的笑意，“不过，在这之前，我要告诉你我是谁，免得下次复活之后，你不知道该害怕谁，记住了，我就是青狼帮帮主风狼。”

    “可惜了。”刘危安叹息道。

    “可惜什么？”风狼不解问道。

    “疯狼马上就要变成死狼。”刘危安认真道。

    风狼发出一声震天狂笑，笑音未落，身体突然消失，再次出现的时候已经到了十米之外，在虚空中留下一串逐渐消失的虚影。

    冲到刘危安十米的位置，风狼突然止步，因为一支箭矢封住了他的去路，他已经来不思索刘危安是如何看出他行进的路线，一只手完全变成了狼爪，毛发覆盖，呈现一种诡异的自青色。

    当——

    就在抓住触碰箭矢的刹那，风狼心中涌起一股从未有过的死亡感觉，待要收回爪子时候，已经来不及。

    轰隆——

    箭矢炸开，一同炸开的还有从来不曾受过伤的爪子，风狼放大的瞳孔充满绝望，张开的嘴巴没有来得及发出任何声音，可怕的力量从手臂瞬间蔓延全身，血肉横飞，方圆五米之内仿佛下了一阵血雨。

    这支箭可是刻画了两道解尸符咒。

    可怜青狼帮帮主，风狼，黄沙城最恐怖的白银级高手之一，连敌人的身体都没有靠近，就被一箭秒杀。

    这一刻，所有人看向刘危安的目光都发生了变化。

    青狼帮号称黄沙城一霸，固然是因为他们人多势众，无所不用其极，更主要的原因还是风狼，白银后期的绝世高手，厮杀起来浑然不要命，他的这种凶性刚好和所练习的功法相辅相成，威力倍增。打遍白银界无敌手，唯一几个能够和他抗衡的白银高手也惧怕他发疯，除了黄金级的高手能够完胜他之外，黄金级以下的玩家，都不喜欢遇上他。

    没有势力的散人玩家，几乎没有几个没被青狼帮欺负过的，野市本是玩家自发形成的交易场所，在青狼帮到来之后，这里就成为了青狼帮的地盘，想要在这里做生意，必须缴纳一定的保护费，玩家是敢怒不敢言。

    当然，也有惩奸除恶的英雄出现扬言要铲除青狼帮，不过，在被风狼连续打死两个白银级高手之后，就再也没人提这件事。

    风狼很聪明，惹不起的势力，坚决不招惹，所以，虽然作恶多端，却活的很滋润，没想到却因为一件不起眼的事情遭遇了滑铁卢，积累的凶名，一朝消散。 第一百一十四章、不义之财
    青狼帮在黄沙城有一个总部，说是总部，不如说临时落脚点，因为那只是一个大一点的院子，除了大之外，没有任何值得称赞的地方。

    “报——”一个青狼帮成员慌慌张张从远处冲进了院子，神情惊慌。

    “什么事情吓成这个样子。”刚要出门的副帮主史一束爆喝一声，瞪着眼睛，仿佛要吃人，他心情不太好。

    青狼帮虽然在大家族眼中是不入流的小帮派，但是在三教九流眼中还是有一定地位的，垄断了野市，收入丰厚，可以说是青狼帮的主要收入，但是这种收租的事情向来被帮主和其它几个副帮主霸占了，他史一束基本上留守总部，这让他分外不爽，总部能有什么油水可捞？

    “是，是，是帮主被……”这个青狼帮成员被史一束的表情吓了一跳，本来就慌张，说话立刻就结结巴巴，半天都说不出想要说的话。

    啪！

    史一束扬起巴掌抽了过去，他可是白银级高手，而这个成员只是黑铁级，这一巴掌直接把这个成员抽的后退几步，发出一声惨叫，一张脸顿时通红肿胀。

    “没用的东西，在外面就耀武扬威，说一句话都说不出来，留来何用？”

    史一束身后跟着的几个成员一脸肃然，不敢出声，在青狼帮，实力为尊，弱小之人被欺负是常有的事情，他们早已司空见惯，更何况这个动手打人的是副帮主，他们更是屁都不敢放一个。

    “奶奶的，老子今天不守这个破房子了，我们青狼帮是什么人，哪个混蛋敢来这里闹事，老子一斧子劈了他，哼，跟老子喝花酒去。”史一束是一个酒鬼，一天不喝酒就不爽，平时有帮主在，他只能克制，但是今天帮主出去了，他就忍不住了。

    “史帮主，这不好吧，如果被帮主知道了——”身后的一个成员小心翼翼劝阻道，他们可是知道帮主的心狠手辣。

    啪！

    史一束放手一巴掌打的这个成员一个趔趄，指着他的鼻子破口大骂：“你才死帮主，你们全家都死帮主，操！”

    这个成员捂着脸，又是惊恐又是委屈，更多的还是隐藏起来的愤怒，史一束的姓氏决定了人家怎么称呼他都带有歧义，偏偏他又好面子，如果称呼史副帮主还好，但是如果真的这样叫了，以后肯定没有好日子过，他会记住的。在帮主在场的时候，他伪装的很好，但是如果帮主不在的情况下，谁敢加一个副字，后果就不是吃巴掌那么简单了。

    “帮主死了。”前面报信那个成员终于缓过神来了。

    场面为之一静，所有人刀子一般的目光全部落在了这个报信之人身上，报信之人脖子一缩，战战兢兢道：“帮主在野市和人打架，被人打死了。”

    这下听清楚了，不是幻觉。

    史一束身体一抖，表情变幻了几下，随即一抹杀机在眼中露出，就在这个时候，一缕微弱的异响从远处传来，声音轻微，在这样吵闹的环境下，轻易被掩盖，但是史一束可是白银级高手，一下就听出了不对劲，脸色大变，反手抓向背后，抓了一个空。

    糟糕！

    竟然忘记带斧子了。

    咻——

    寒芒掠过闹市，留下淡淡的虚影，在史一束后面的几个成员，察觉不对劲的时候，已经迟了，只看见史一束的头颅炸开，一支利箭从他的太阳穴射入，恐怖的力量直接把半个脑壳给掀开了，白色的脑浆和红色的血液溅射的到处都是。

    惨叫声响起。

    一蓬箭雨从闹市激射而至，青狼帮的几个成员还处于史一束之死的震惊之中，便被一箭洞穿了心脏，箭矢附带的可怕力道带着他们的身体朝后面摔出了半米。

    嗖，嗖，嗖。

    听见动静冲出来的青狼帮成员刚刚冲出大门又倒射回去，心脏部位多了一只利箭，惨叫声连成一片。

    很快，大门的后面就没有了声音，青狼帮的成员也不是笨蛋，死亡了十几个人之后，明白遇上了高手，也不傻乎乎朝外面冲了。

    “不管你是谁，得罪了我们青狼帮，即使天涯海角，我们也要把你碎尸万段。”

    充满恨意和愤怒的声音从里面传递出来，把路上的行人都惊呆了。

    从史一束死亡开始，到青狼帮的大门被堵，也就几秒钟的时间，行人反应过来的时候，青狼帮已经尸横遍野了，所有人心中冒起了一个寒气，直接挑了青狼帮的总部，到底是什么人？

    一个身材挺拔的青年从人群之中走出来，步伐坚定，整个人散发出一股锐气，仿佛多看一眼都会刺了眼睛，目光如电，浓眉如刀，手持一张巨弓，附近的人不由自主让开了一条道路。

    这是一个年轻的过分的青年，看起来最多十八岁，只是沉稳的气息让让容易忽视他的年龄，此人自然就是刘危安了。

    “以为躲在里面就有用了吗？”距离青狼帮的大门二十米的地方，刘危安停下来了，一缕不屑的冷笑浮现。一支不同寻常的箭矢搭在弓上，瞄准了大门。

    “弓箭手，该死，我们的弓箭手怎么还不来？”大门后面传来了气急败坏的声音，显然发现了攻击他们的只有一个弓箭手，对付弓箭手的最好办法是近身，近身不了，就只能以弓箭手对弓箭手了。

    嗖——

    剑如流星射入了大门，门后面的青狼帮成员都是莫名其妙，他们都躲在墙壁后面，这箭还能拐弯不成？不过，下一刻他们就明白了，对手不介意射空的原因。

    嘭！

    箭矢突然炸开，化为满天火焰，墙壁后面躲着的七八个成员无一例外被火焰包裹，浓烈的高温一瞬间把他们烧的皮开肉绽，发出杀猪般的惨烈叫声，在地上翻滚扭曲，手脚抽搐。

    路上的行人纷纷变色。

    刘危安微微皱眉，这是第一次使用火焰符咒箭矢，威力巨大，不过，不太适合在人多的场合使用，太残忍了，连续开弓，把着火的人统统射杀，惨叫声立刻就安静下来了，行人眼睁睁看着刘危安走进大门，一个个露出期待的神情。

    青狼帮作恶多端，希望它被灭掉的人可不少。

    嗖！

    箭芒一闪，隐藏的角落里的青狼帮成员惨叫一声，仰面到底，抽搐了几下，就此不动。

    刘危安表情冷静，抬弓又是一箭射出，院子里面响起一声惨叫，脚步未停，朝着里面走去，路上遇见的青狼帮成员，全部被他无情射杀。

    一个弓箭手进入室内，实为不智，不过，他已经调查清楚了，青狼帮的白银级高手只有五个，他已经干掉了三个，两个外出执行任务去了，留守总部的人不多，对于黑铁和青铜级别的人，他一点也不害怕。

    院子深处，一间类似于仓库的房间出现在眼前，刘危安露出了笑意。他来到青狼帮可不是为了替天行道，他还没那么伟大，他是冲着这个仓库来的。

    青狼帮组成复杂，注定帮派资金无法存入银行，因为彼此不信任，同时作恶太多，得罪的人不少，也不敢带在身上，只能放在仓库，这也是总部一直有一个白银级别的副帮主守卫的因故。

    叮！

    箭矢射在精铁打造的锁孔上，解尸咒的力量爆发，坚硬的钢铁裂开无数细缝，刀剑难伤的铁锁被完全摧毁，推开大门，一片金灿灿的颜色映入眼帘。

    大部分是金币，少量的银币，没有铜板，对于这一点，刘危安倒是理解，虽然说铜板是主流货币，但是因为单位太小，贮存铜板的话，占的面积大，一般人都会兑换成金币，三大箱子，一箱子一千五百枚，那就是四千五百多金币。银币两千多枚。

    肉囊没有，虽然在刘危安预料之中，还是有些失望。肉囊能够开出好东西，但是只有目光长远的人才会保留，青狼帮这种朝不保夕的帮派，肉囊肯定是当场开掉的。

    没有装备，也没有其他物品，刘危安一颗心微微下沉，目光落在最后最后一个包裹里面，仓库虽然大，其实东西并不多，就几个大箱子装着金币，打开包裹，刘危安的心立刻放下来了。

    力量种子。

    而且全部是花生米大小的力量种子，差不多三百颗。相比于对钱财的渴望，刘危安还是更喜欢力量种子。

    把所有的东西装入空间戒指，刘危安迅速离开，他前脚刚刚离开，后脚青狼帮的剩余两个白银级高手就到了，带着数十个成员火急火燎冲了进来，不急不行啊，他们的大半年的库存都在里面。

    两支队伍冲大门，直奔仓库，几秒钟之后，路上的行人听见一阵撕心裂肺的咆哮：“混蛋，我不把你碎尸万段，我就是王八羔子，气煞我也。”

    当所有人对于青狼帮被端掉一事议论纷纷的时候，一支队伍开入了黄沙城，队伍豪华，人数不多，两百人左右，不过，当众人看见即使最寻常的护卫也是青铜器高手的时候，都不由自主让开了道路。 第一百一十五章、消息
    碰！

    一具尸体砸在街道上，前面的战马受到影响，发出一声嘶鸣，差点把马上的骑士摔出去，后面的人纷纷勒马。

    前面的人一停，后面的马车自然也停下来了，一道声音从马车里面响起。

    “发生了什么事？”

    声音平缓，带着上位者的威严。

    “禀告少爷，可能有人闹事。”护卫在马车周围的是四个中年，黄骠马健壮威武，明显比其他的马匹高出一头，不过，街道上的玩家却没有注意黄骠马，而是震惊地看着马上的骑士，黄金级高手，四个。

    这支队伍从出现在黄沙城开始，就引起巨大的轰动，不仅仅是因为清一色的骑兵，更因为马上的骑士，最低的都是青铜级高手。两百多人的队伍，白银级高手了二十个，气息外放，不少有见识的人暗暗吃惊，这是白银巅峰的表现。这样一支队伍，足矣摧毁一般的城池了。

    马车被轻纱笼罩，隐隐只能看见一个身影。沉默了几秒，一道充满杀气的声音响起。

    “杀无赦。”

    话音落下，整个队伍的气息爆发开了，附近的行人立刻赶紧杀气弥漫，不由自主脖子一缩，莫名的害怕。还是那个开口的黄金级高手开口，声音如同天雷降世，震动的整个大街嗡嗡作响：“少爷有令，杀无赦。”

    “我们不是——”

    刚刚冲出来的青狼帮副帮主之一，才开口，一片刀光闪过，犹如闪电划过虚空，血溅三尺，一颗好大的头颅飞上半空，瞪着大大的眼睛，死不瞑目。

    后面跟着冲出来的青狼帮成员如施定身法，惊骇的眼神追逐那个头颅落地，无法置信，堂堂白银级高手竟然被一个青铜级战士一刀秒杀。

    刀光闪耀，血光战法。

    青狼帮的成员傻眼了，但是这支队伍的人却没有丝毫迟疑，出手如电，眨眼间十几个青狼帮成员便身首异处，后面的人见状，一声发喊，纷纷逃命，提不起拼命的勇气。当青狼帮最后一个副帮主被三个战士联手击杀的时候，青狼帮彻底崩溃，所有的人四下逃亡，唯恐少生了两条腿。

    不过，他们的敌人可是骑兵，两条腿哪里跑得过四条腿，几分钟之后，战斗结束，这支队伍一人未损，只有两个轻伤的，擦干了刀上的血迹，扬长而去，留下遍地尸体，祸害野市的巨无霸片刻之间就云消云散。

    暗中操作这一切的刘危安同样震惊无比。对于青狼帮这种无赖混混，最好的办法就是打怕杀疼，不过，他毕竟一个人，实力不足，但是在见到车队入城的一刻，立刻就想到了借刀杀人之计，过程虽然凶险，但是结局是美好的。

    青狼帮做梦也料不到刚刚抢了他们仓库的刘危安还敢倒回来，一着不慎满盘皆输，看着离去的车队，刘危安悄然消失。

    玉儿阁，从来都是座无虚席，人声鼎沸，但是今天很清净，因为从早上开始，玉儿阁就被人包场了。

    玉儿阁不是普通的酒楼，不是有钱就能包场的，还需要身份，不过，当听见包场之人是马晓生的时候，就没人觉得奇怪了。

    在玉儿阁的三楼的阁楼里面，上完菜的丫鬟们陆续退出，房门关上，房间里面的人都是目光一闪，盯着坐在首位之人，这是一个长相文雅的青年，身材修长高大，目光深邃，脸上挂着笑意。

    “诸位，菜已经上好，大家动手，有什么事情，吃饱再谈。”

    听见这个声音，如果刘危安在的话，一定能够听出来，这就是下午驶入黄沙城那辆被护卫的马车的主人的声音。

    马家嫡长子，内定的下一代继承人，马晓生。

    “还是先说事吧，吃吃喝喝，什么时候不可以？”何青木淡淡地道。

    “马少，你不把事情说出来，大家吃的不安稳啊。”胡俊杰笑呵呵道。

    马晓生扫了一眼其他人，最后目光落在杨玉儿身上，见到她也没有动筷子，顿了几秒，笑着对众人道：“不用紧张，这次是好事。”

    好事？

    众人相识一眼，没有说话，孙首乌却撇了撇嘴，嘀咕了一句：有好事还轮得到我们？

    马晓生当做没有听见，笑着道：“实话和大家说吧，这次我来，是追逐一只受伤的魔兽而来的。”

    魔兽？

    众人的心猛然一跳，表情变得严肃起来。这可是一个大问题。这个世界，洪荒猛兽数不胜数，体魄强大，破坏力极强，所以这个世界才会被人类称之为魔兽世界，不过，如果以为日常看见的野兽就是魔兽的话，那就大错特错了，黄沙城只是边缘小城，太偏僻了，魔兽看不上，人们看见的充其量只能说是野兽，距离魔兽还有一段遥不可及的距离，真正的魔兽都是有开山裂石的破坏力的。

    在座的人都不是普通人，自然明白魔兽是什么。

    杨玉儿开口问道：“什么魔兽？”

    “黑甲魔狼。”马晓生盯着众人，一字一顿道。

    “黑甲魔狼！”胡俊杰倒吸了一口凉气。魔兽也有强弱之分的，其中狼族在魔兽里面以残忍、凶残出名，十分可怕。

    “你是说黑甲魔狼已经受伤了？怎么受伤的？在哪里受伤的？”一直没有开口的刘走星连问三个问题。

    “在哪里受伤的我不知道，我的人发现它的时候，已经受伤了，我知道的情况也不多，黑甲魔狼的感知力太强，我的人不敢靠太近。”马晓生道，对于刘走星，他不敢怠慢。

    “马少告诉我们这件事有什么用意？”杨玉儿问道。

    “很简单，大家一起把黑甲魔狼干掉。”马晓生轻松道。

    “马少说笑了，那可是黑甲魔狼。”何青木面无表情道。

    “我知道是黑甲魔狼，但是已经受伤了。”马晓生强调道。

    “受伤了也不是我们能够对付得了的。”胡俊杰脸色不悦，他可是亲眼见识过魔兽的可怕，那种排山倒海的力量，只看一眼就能让人记住一辈子。

    “如果不是有一定的把握，我也不会来了。”马晓生盯着胡俊杰，声音有些发冷，“其实我可以什么都不说的，黑甲魔狼受伤之后，必须要吃人以恢复伤势，黄沙城是附近唯一的城池，你自己可以想想后果。”

    胡俊杰为之色变。只有刘走星眼中闪过一丝异芒，他可不认为马晓生有那么好心。

    “不知马少要我们怎么做？”孙首乌淡淡地问道。

    “孙少，你这话可是寒碜我了，我哪敢要求各位大少，我是来邀请各位合作的。”马晓生十分诚恳道：“黑甲魔狼确实厉害，但是毕竟已经受了伤，只要我们合力一起，还是有战胜的希望的，如果没有一点希望，我也不会追过来，风险虽然大，但是如果能够击杀黑甲魔狼，收获也不小。”

    此言一出，好几人眼中冒出了火热。

    魔兽凶险无比，但是全身是宝，兽皮可以作为皮甲，兽肉可以吃，兽骨可以打造装备，兽血能够炼药，还有力量种子和肉囊，加上眼睛、耳朵、毛发等等，可以说，每一只魔兽都是一匹财富，对于资源枯竭的人类世界来说，魔兽尸体更是赋予了其它的意义。

    杨玉儿看向刘走星，刚好刘走星也看向她，两人交换了一个眼神，都明白彼此眼中的意思，两人在黄沙城布置了不少产业，如果一走了之，损失可不小，在知道黑甲魔狼朝着黄沙城而来的时候，就知道这一场战斗避免不了。杨玉儿淡淡地道：“马少有计划吗？”

    马晓生笑了起来，杨玉儿和刘走星同意了，下面的事情就好办了。

    ……

    夜幕降临，黄沙城和石头城不同，这里夜里同样繁华，人来人往，手持刀剑，行色匆匆。刘危安下意识扫了一眼周围，见没什么异常，才走进梅花商会的店铺，青狼帮虽然灰飞烟灭，但是不能保证还有落网之鱼，他可不想阴沟里翻了船，小心为上。

    “今天35枚盾牌？”掌柜看着刘危安，目光有些异样。虽然刘危安掩饰的很好，但是他有八成的把握看出来盾牌就是刘危安制造的，不过，他老于世故，装着不知道。

    他坐镇黄沙城，形形色色的人见过不少，虽然不懂技术，但是也了解不少，技能提升，是要时间堆积的，那是一个日积月累的过程，但是刘危安在他这里卖盾牌才多少时间，就从30提升到了35，这种提升哪怕放在天才里面也是佼佼者，看着刘危安的目光越发温和。

    此子将来必非池中之物。

    刘危安点了点头，没有多说什么，他能够感觉掌柜的察觉到了什么，不过，掌柜的不说出来，他自然乐得装糊涂。

    “黑铁级别的盾牌能加固吗？价格好商量。”掌柜的付了钱，又问了一句。这段时间，这种盾牌卖的很好，但是美中不足的是黑铁属性还是太弱，对付稍微强大的怪物就显得太脆了，如果是青铜属性，那就好多了，这段时间反应这个问题的客户不少。

    “我问一下。”刘危安顿了一下，走出了店铺。 第一百一十六章、传播
    黄沙城最顶级的酒楼自然非玉儿阁莫属，但是最受欢迎酒楼却不是玉儿阁，而是四海酒楼。

    四海酒楼占地近亩，面积极大，建筑以朴素简约为主，没有大气奢华，但是干净整洁，走进之后，有一种家的温馨。角落里面拜访的几株盆景有画龙点睛之妙。

    因为面积大，四海酒楼只有两层，每一层能够摆下一百多张桌子，可以容纳五百多个客人，两层楼一起，可以让一千多个人同时用餐。信息交流加上低廉的价格成为最受玩家欢迎的酒楼。

    四海酒楼的老板姓卢，名字无人知晓，八面玲珑，很会做人，大家都叫他卢掌柜。

    “半只烧鸡，半只兔肉，一个清蒸鱼，一道蔬菜外加一个三鲜汤。”刘危安找了一张靠窗户的桌子坐下。位置都多，随时来都不用担心找不到座，这也是四海酒楼生意火爆的原因之一。

    “好嘞，客官您稍等，马上就来，请问您还要点一点酒水之类的吗？本小店有上等果酒，虽然年份不多，但是味道醇厚，不比葡萄酒差，保您喝了还想喝。”店小二肩膀上披着毛巾，点头哈腰，语速快，口才佳，满脸含笑，丝毫不给人厌恶之感。

    “好，给我来半壶，如果好喝，我再点。”刘危安的饭量很大，也不在乎多半壶酒，重要的是口袋满了，吃东西也无需那么计较了。

    酒水很快端上来了，外送一叠花生米，四海酒楼确实很快做生意。店小二给刘危安倒好酒才下去。

    酒水清澈，一股浓郁的酒香飘散开来，刘危安饮了一口，入口绵软，醇香满腔，确实不错，忍不住连喝三杯，点的菜已经陆续断上来了。

    鸡是野鸡，兔是野兔，味道很好，至少人类世界那种人工饲养的家禽是没法比了，在末世之战后，辐射遍布星球，野生动物已经不敢吃了。想不到进入魔兽世界，倒是能够一饱口福，不过，古时候那种进入客栈首先切两斤熟牛肉的情况不可能出现了，牛太厉害了，一般人杀不了。

    “兄台，能加一个坐吗？”一个青年出现在桌前，露出不好意思的表情，“我习惯靠窗的位置吃饭，只是——”

    “请便！”刘危安头也不抬道。

    “多谢兄台。”青年拱了拱手，然后抬头喊道：“小二，来四个包子，两荤两素。”

    “好嘞，马上就好！”店小二拖着长长的尾音，话落的时候，已经端着包子上来了，所谓的两荤两素就是两个肉包子，两个菜包子。

    “兄台，你也是来参加猎魔大会的吗？”青年突然看着刘危安。

    刘危安吞下最后一块肌肉，把骨头丢了，仰首把果酒倒进嘴巴，杯子一放，盯着青年，面无表情。

    “我叫陆鹤鸣，兄台，呃——”刘危安抬起头，青年才发现刘危安的年纪比自己小多了，这一声兄台就喊不下去了。

    “什么是猎魔大会？”刘危安慢腾腾地开口。

    “你不知道？”陆鹤鸣瞪大了眼睛，“我还以为你知道呢。”

    刘危安邹了一下眉头，刚要说话，陆鹤鸣已经抢着道：“是这样的，目前有消息传闻，一只魔兽流窜道了黄沙城附近，很多人准备伏击。”

    “小二，上一壶果酒。”刘危安喊道，等小二把就端上来之后，做了一个请的手势，才慢慢道：“请仔细说一说。”

    陆鹤鸣大喜，见到果酒就挪不开眼睛了，包子也不吃了，直接抱起酒壶一口气喝了半壶才松了一口气，一张发白的脸多了几丝血色，十分满足地回味了几秒钟，才开口说道：“已经很久没有喝到这样的好酒了。”睁开眼睛才发现刘危安还在等着，露出不好意思的表情，沉吟了一下，开始述说事情的经过。

    “一种说法是魔兽是马家大少马晓生引过来的，也有一种说法是马晓生追着魔兽过来的，但是能够肯定的是魔兽肯定已经出现。”

    “魔兽的实力如何？”刘危安插口问道。

    “这就是问题的重点了。”陆鹤鸣眼中露出不安的神色，“一只魔兽出现，马晓生隐藏消息都来不及，怎么会传的路人皆知。”

    “你的意思是说，魔兽太恐怖，马晓生实力不足，想吸引一些助力？”刘危安盯着陆鹤鸣。

    “除了这种可能，我想不出其它的可能。”陆鹤鸣眼中射出自信的光芒，“魔兽全身是宝，如果换做是我，肯定是独吞，要知道黄沙城虽小，但是五脏俱全，各种世家子弟可不少，消息传递出去了，马晓生想吃独食，绝无可能。”

    刘危安怦然心动，他听孙灵芝说起过魔兽，任何一只魔兽都是一笔财富，别的不说，光是魔兽的力量种子都价值百万铜板，还有就是肉囊，必开物品。如果不是魔兽太厉害，人族早就大举进攻魔兽了，既然出现了落单的魔兽，岂有放过之理？

    “我建议你盯着那些大家族再行动。”陆鹤鸣看了一眼刘危安。

    刘危安正要说话，被一楼一声大喝打断了。

    “他奶奶的，这只魔兽我们猛虎帮要定了，谁敢不识趣，小心老子的大刀不认识人。”

    这个人的嗓门很大，一下把其它的声音都压下去了。

    猛虎帮在黄沙城的一大势力，高手如云，此言一出，其他人纷纷低头，猛虎帮的人见状，露出得意的笑容，不过，却有人不惧猛虎帮的威风。

    “二刀子，你的刀子认不认识人没关系，关键得看利不利，我青花会倒是也对这只魔兽很敢兴趣呐。”角落里面响起一道阴测测的声音。

    猛虎帮的人听见这个声音都是脸色一变，其中那个开口的二刀子目光冷冷地盯着角落里的人：“韩疯子。”

    “小刀子，不是我说你，这么久了，还学不会低调，那么嚣张，小心遭雷劈。”韩疯子一脸嘲讽。

    二刀子似乎很怕韩疯子的，一张脸涨的通红，却没有发作，咬牙道：“大家彼此彼此。”

    猛虎帮萎下去了，一楼的议论之声却慢慢响了起来，本来众人对于魔兽的事情还是不甚了解的，传闻经过多人之口，总是会被扭曲，但是经过猛虎帮和青花会这么一吵，大家的兴趣一下子就上来了，随着对魔兽的了解，眼中冒出贪婪之色。

    吃不到肉，喝点汤也好。

    玉儿阁，包厢里面，马晓生看着窗外的夜空，心事重重。敲门声突然响起，打断了他的思路。

    “进来。”

    “禀告少爷，事情已经办妥了，如今整个黄沙城都知道了魔兽要出现的事情。”黄金级高手态度恭敬。

    “乌合之众，关键还得靠我们自己。”马晓生并不看好黄沙城。

    “明白，让他们吸引一下注意力也是好的。”黄金级高手道。

    “你把魔兽想的太简单了”马晓生微微摇头，“我们的人到了吗？”

    “已经安排到位，没有被任何人发现。”黄金级高手说完忍不住又道：“我不明白，既然我们的人手已经够了，为什么——”

    “为什么还要通知其他家族？”马晓生似笑非笑看了他一眼，“如果不把他们的实力耗尽，到最后和我们争桃子怎么办？虽然大家都彼此约束，但是我不喜欢把希望留给这种毫无束缚力的约束上，通知他们还能换来一个人情，何乐而不为？”

    “少主英明！”黄金级高手露出佩服的神色。

    “千万记住，盯紧魔兽，如果跑掉了，我们就白忙一场了。”马晓生叮嘱道。

    “少主放心，保证万无一失。”黄金级高手认真道。

    等黄金级高手退下之后，马晓生的心思不由自主又转移到了天风省上，作为马家执掌的省份，也可以说是马家的大本营，但是今年却是一个多事之秋，首先几十年没有下过雪的天风省突然下起了冰雹，造成数千人死亡，引起整个火星的震动。

    不就之后叛贼起义，又让天风省成为星球的关注点，还有军方屠杀奴隶，这件事虽然被压下去了，却还是在小范围流传，不知道会不会引起不必要的后果，一口气刚刚松开，又出现了鸡瘟时间，数千万只鸡在几年之内全部死掉，这件事给民生带来极大的影响。

    天风省是养鸡大省，鸡肉占据餐桌三分之一的份额，这数千万只鸡死掉，立刻让天风省陷入了粮食不足的困境。偏偏这个时候，湘水省大旱，粮食歉收，湘水省是火星少数几个可以种植粮食的省份，周边几个省份的粮食主要靠湘水省供应，这一大旱，影响巨大。

    粮食不足，民心则乱，而马晓生担心之事，不止于此，还有荒野之外的野兽，听说又开始蠢蠢欲动了，一旦朝人类发动进攻，将又会是一场灾难。这些野兽常年生活在深山里面，受到辐射的影响，基本上都发生了变异，变得畸形和可怕，人类用围墙把它们阻挡在外面，但是谁都知道，这是自欺欺人的事情，随着变异怪物越来越强大，总有一天会攻击人类。

    马晓生微微叹了一口气，吹灭了灯。 第一百一十七章、摧枯拉朽
    吼——

    低沉的咆哮，仿佛洪荒之音，滚滚而来，相隔数百米，刘危安依然感觉气血翻涌，耳朵嗡嗡作响。握住破虎弓的手因为太紧张，青筋都冒出来了，目光死死盯着远处，呼吸几乎停止。

    惨叫声连成一片，血光不断溅射，数百个玩家围攻一只魔兽，却被魔兽打的节节败退，溃不成军，要不是知道逃命无望，这些人早跑掉了。

    这是一只黑甲魔狼，身高将近两米，体长超过五米的猛兽，只有脖子附近有一丛旺盛的毛发，其它地方都是一层坚硬的黑甲，闪耀着钢铁一般的颜色，碧绿的眼珠子绽放出嗜血的光芒，嘶牙裂齿，露出的四个门牙犹如匕首，锋利无比，浑身散发着一股狂野彪悍的气息，爪子一划，快如闪电，一个玩家已经被切成了两截，黑甲魔狼低头咬住上半截身体，胡乱咀嚼了几下就吞下去了，血水顺着利齿滴滴答答掉在地上。

    “杀——”

    一个体形高大的大汉，手持青铜棍，他是猛虎帮的副帮主，白银级高手，在黄沙城也是响当当的人物。一声爆喝，宛如半空中炸响了一个霹雳，青铜棍犹如一抹闪电轰然砸在黑甲魔狼身上。

    当——

    劲气横空，距离比较近的几个玩家痛苦地捂住耳朵，锐金之音犹如锋利的刀子划过身体。

    大汉惨哼一声，身体高高抛起，虎口龟裂，鲜血直流，用尽全力才让青铜棍没有脱手飞出，就在这时，耳边听见有人传来一声急喝：小心——

    眼前一黑，接着一股巨力作用在身上，还未反应过来怎么回事，大汉就失去了意识，附近的眼睁睁看着大汉被咬成碎片，发出惊恐的大叫，除了几个白银级高手还在拼死抵挡，青铜级以下的玩家扭头就跑。

    “不要跑，否则死得更快。”何青木着急大吼，不过，这个时候，哪里还有人听他的。

    “弓箭手，射击！”胡俊杰厉声大喝。

    一百多个战战兢兢的弓箭手同时射击，一百多只利箭呼啸而出，这些人最低都是黑铁级别，实力不弱，基本上都射中了黑甲魔狼，但是结果却让人震惊。

    箭矢射在黑甲魔狼身上，只是发出一片叮叮当当的声音，箭矢全部被弹飞，没有一支能射穿黑甲魔狼的防御。

    “靠！”孙首乌怒骂一声，转身就跑。

    血肉横飞，一滴血落在数十米外的杨玉儿身上，吓得她花容失色，边上两个护卫神色紧张，着急道：“小姐快走。”

    黑甲魔狼凶残无比，数百个人在它眼中和苍蝇差不多，一爪子过去，拍飞一片，非死即伤，很多人连惨叫都来不及发出就挂了，几十秒内，数百个高手就挂掉一半，除掉逃跑的，所剩无几，都在大家族的人马。

    这些人组织性和纪律性比较强，还能隐约保持阵型，不够，黑甲魔狼实在生猛，他们只能不断后退。

    “马晓东怎么还不来？”何青木脸色狰狞，脚踩着青芒鞋，但是黑甲魔狼的速度比他快，距离不断拉近。

    “现在还不明白吗？马晓东是让我们做炮灰呢。”孙首乌脸色同样难看，在找到黑甲魔狼的第一时间他就明白马晓东的心思，只是，他不在乎，在他认为，凭着这么多人，还杀不死区区一只黑甲魔狼？事实证明，他错的太离谱。

    “黑甲魔狼的左后腿有伤，大家集中力量攻击左后腿。”杨玉儿咬牙喊道，她虽然害怕，毕竟经理过不少风雨，还能保持冷静。

    “攻击手瞄准黑甲魔狼眼睛，眼睛可能是它的弱点。”

    箭矢嗤嗤，纷纷射向黑甲魔狼的眼睛，不过，黑甲魔狼行动如风，一百多个弓箭手没有一个能够射中目标，气的杨玉儿直瞪眼。其它玩家则攻向黑甲魔狼的左后腿，黑甲魔狼的左后腿确实受伤，影响了灵活，只是，玩家攻击狠辣，却无一人能够近身，反而不断被黑甲魔狼撕碎，碎肉洒得到处都是。

    “小心——”孙首乌大吼，焦急无比。却已经迟了一步，黑甲魔狼腾空而起，落地的时候已经到了十几米之外，目光死死盯着一个中年男子，长相普通，但是散发着可怕的气息，他是孙首乌带来的黄金级高手，作为底牌的力量，想不到却惹怒了黑甲魔狼。

    仅仅三个回合，中年人发出一声凄厉的惨叫，头颅被黑甲魔狼拍碎，仿佛摔在地上的西瓜，白的红的洒的到处都是。

    “他妈的。”孙首乌怒骂一声，几乎把牙齿咬碎。孙家是医药世家，虽然地位崇高，但是高手却不多，黄金级高手在孙家还是比较稀有的，眨眼就挂掉了一个，岂能让他不愤怒欲狂。

    中年人的死，为其它人赢得了时间，何青木、胡俊杰、杨玉儿等人不在保留，纷纷让手下的黄金级高手出击，因为他们明白，如果让黑甲魔狼各个击破，那么这次行动就血本无归了。

    四个黄金级高手围攻黑甲魔狼，一时间把黑甲魔狼的凶威给遏制住了，剩下的十几个白银级高手在边上等待时机，至于青铜级玩家，则是抓紧时间逃命，这压根不是他们可以参与的战斗。

    飞沙走石，战斗惨烈无比，转眼之间，已经有人挂红，黑甲魔狼吼叫连连，震的边上十几个白银级高手脸色发白。

    百米之外的树林里，距离刘危安不到三十米，隐藏着一群人，为首之人正是马晓生，边上站着的是四个黄金级护卫，后面则是两百人的骑兵队伍。

    “少主，他们已经支撑不足了，要我们出手吗？”其中一个护卫低声问道。

    马晓生盯着战场，英俊的脸上没有一丝表情，眼中精芒闪烁，谁也不知道他在想什么，突然，他的眉头微微一皱。

    四个护卫赶紧把注意力转移到战场，一声惨叫响起，四个黄金级高手挂掉了一个，心脏部位被掏出了一个大洞，鲜血喷射而出，剩下的三个黄金级高手第一时间撤离战场，各自抓起自己的主人转身就跑，黄金级高手实力强悍，即使带着一人，速度依然在黑甲魔狼之上，眨眼之间，场上就剩下慌乱逃命的白银级高手和不知所措的杨玉儿了，很不巧，挂掉的黄金级高手就是她的人。

    “这些混蛋。”眼看着黑甲魔狼扑向自己，杨玉儿只能眼睁睁看着，她有白银级的实力，可惜都靠着丹药堆上去的，对付一般的怪兽还行，遇上了魔兽，只能等死。不过，她并没有放弃，开启了戒指上的防御罩，虽然知道效果不大，但是总要努力一下。

    嗖——

    一道溜光从树林中射出，由于速度太快，以至于虚空之中留下一道虚影。眨眼间到了黑甲魔狼面前，那是一支利箭，携带一往无前的可怕气势，杀气冲天。

    黑甲魔狼发出一声咆哮，爪子拍向箭矢，两者相碰，爆发出一声金石交击般的巨响，粉碎的箭矢后面又冒出了一支利箭，以更快的速度射向黑甲魔狼的眼睛，一闪而至。

    叮！

    电光石火之间，黑甲魔狼闭上了眼睛，黑甲魔狼可怕的防御在这一刻体现无比，眼皮上爆发出一蓬火花，箭杆被强大的力量震的直接粉碎，却没有穿透黑甲魔狼的眼皮，不过，就在此刻，一股令黑甲魔狼不安的力量箭头上爆发。

    解尸符咒！

    血光溅射，黑甲魔狼发出一声痛苦的吼叫，声音传出数千米远，左眼鲜血淋漓，眼珠子破碎，瞎了。

    “出击！”

    马晓生紧张不安的表情变成惊喜，万万料不到，意外在不经意发生，立刻下达了攻击指令，两百骑兵杀向黑甲魔狼，蹄声如雷。

    惊魂未定的杨玉儿趁机逃走，思考着是谁救了自己，不知为何，脑海闪过的第一个人竟然是刘危安。

    受伤后的黑甲魔狼极为狂躁，主动迎向骑兵，短短的百米距离，在两股力量的加速下，呼吸之间已经碰撞在一起。

    轰隆——

    血光飞溅，碎肉横飞，冲在前面的五六个战士连人带马被撞成碎肉，飞射的鲜血仿佛下了一阵血雨，骑兵以长枪为主，数十杆长枪刺向黑甲魔狼，只是，黑甲魔狼实在凶猛，力量再次爆发，可怕的碰撞之中，数十杆长枪有一半折断成两截，骑兵倒下一片，战马发出痛苦是嘶鸣，有的撞断了腿，有的被黑甲魔狼撕裂了身体。

    冲锋的力量结束，骑兵纷纷抛去了长枪抽出了横刀，朝着黑甲魔狼发动悍不畏死的疯狂攻击，只见刀光阵阵，乒乒乓乓之声大作，黑甲魔狼身上出现几道伤痕，但是骑兵却倒下一片，眨眼之间就少了一半。

    远处的马晓生眼神冰冷，虽然知道骑兵只是用来吸引注意力的，但是真正看见战士一个个被碎裂成粉碎的时候，还是忍不住心痛，四个黄金级高手发动疯狂的攻击，招招不离黑甲魔狼受伤的眼睛。

    黑甲魔狼怒吼连连，攻势越发猛烈。 第一百一十八章、魔狼屠城
    当！

    横刀断为两截，爪子掠过，战士的胸膛出现三条血痕，每一条都穿透了身体，战士惨叫一声，身体分成四截，上半身飞出去了，下半身还挂在战马上，拖拖拉拉的内脏热气腾腾，血液哗啦啦流下。

    冲入骑兵中，黑甲魔狼用力**一顶，一阵骨头断裂的声音响起，两个战士连人带马飞了出去，摔在十几米的地上已经是血肉模糊一片，眼见活不成了。后面的战马一阵混乱，不少战士眼中掠过恐惧，原以为夹带战马的冲击力能给黑甲魔狼造成一些威胁，但是如今看来，影响微乎其微。

    黑甲魔狼攻势凌厉，血盆大口一合，一个白银级高手的半片身体不见了，战马还没有察觉主人已经死亡，犹自随着队伍冲锋，没跑几步，就被黑甲魔狼一爪子拍死了，连肉带骨头给啃了。

    就像是冲入了羊群的狼，黑甲魔狼杀的骑兵队伍溃不成军，如果不是这支队伍纪律严明，估计早就崩溃了。饶是如此，这支队伍的队长也是肉疼不已。

    战士挂了到没什么，反正还能复活，关键是战马。马分为战马和驮马，驮马个小无力，主要用于拉车或者畜牧业，而战马则不同，高大雄壮，力量大，耐力足，能够支撑长距离奔行，重要的是爆发力强，用于军队能够极大增强战斗力。

    不过，战马的价格也高，养一匹战马的成本是驮马的几十倍，即使最普通的战马也要几十万铜板一匹，普通玩家根本养不起，马家虽然不缺这点钱，但是战马数量少，有钱也买不到，可以说死一匹就少一匹。

    两百骑兵到现在已经不足五十人了，不过，黑甲魔狼身上也多了许多伤痕，在四个黄金级高手的联手打击下，黑甲魔狼的进攻节奏被遏制了不少。

    那些逃跑的玩家，又三三两两回来了，不过，没敢靠近，远远地看着，等待着机会出手，何青木、胡俊杰等几个世家子弟也没离开，站在数百米之外的地方，刚好和马晓生相对，杨玉儿的保镖挂了，手底下虽然还有不少人，但是她却没有回去，左看右看，慢慢走入了树林之中，不过，走进去之后才发现没人。

    刘危安自然看见杨玉儿走进树林，不过，他这会儿没功夫理会她，悄悄朝着黑甲魔狼靠近，这盘大餐，他也想分一杯羹。

    这样想法的人很多，但是能否得手，就要看是否能够把握时机了。

    大家紧张不安看着骑兵越来越少的时候，场上突然发生变化，四个黄金级高手同时爆发，剑光闪耀，嗤嗤直响。

    黑甲魔狼发出一声痛苦的吼叫，身上多了几道伤痕，深可见骨，鲜血淋漓，黄金级高手全力一击，它坚硬的壳甲也抵挡不住了。

    啊——

    一个黄金级高手惨叫一声，身体犹如稻草飞了出去，半空中留下一串鲜血，除了少数几个高手，其他人根本没有看清楚怎么回事，第二个黄金级高手已经惨叫倒下，半边身体消失，血液哗哗冒出。

    眨眼之间，四个黄金级高手倒下一半，边上的玩家看的心中发冷，犹豫着是继续留下还是抓紧时机离开。

    胡俊杰、何青木等人相视一眼，思考着要不要出手，因为照这种趋势下去，马晓生失败已经必然。只有刘走星还保持着平静，沉声道：“再等等。”胡俊杰和何青木想了想，没有再说什么，而孙首乌则是若有所思看了一眼不远处的马晓生。

    突然，不少人同时扭头看向黄沙城的方向，一辆马车疾驰而来，蹄声如雷，惊醒了沉默的众人。

    马车是二马马车，两匹马皆为高大雄壮的战马，一般能够用战马拉车的人都不是普通人，不过，何青木等人的目光却落在马车上面的标志上，一朵鲜艳的梅花。

    梅花商会。

    “梅花商会的人来这里干什么？”胡俊杰似乎自言自语，又似乎在询问其他人。没有人能够回答他这个问题，十大商会都遵守经商的原则，从不参与斗争，只做买卖不杀怪，这是众所周知的，不过，众人没有疑惑多久，答案马上就揭晓了。一个老头从马车里跳下来，面容慈祥，不过此刻带着焦急。

    “竟然是他！”刘危安认出了这个老头，梅花商会的掌柜，这段时间经常交易盾牌，所以一眼就认出来了。

    “各位大少，能否听老朽一眼，此地距离黄沙城太近，最好把黑甲魔狼引开。”掌柜虽然焦急，却不忘行礼，一举一动，尽显世家风范。

    刘走星等人没有说话，因为此刻吊着黑甲魔狼不是他们的人，马晓生眉毛一挑，淡淡地道：“掌柜的是担心黑甲魔狼杀不死？”

    “预防一下总是不会错的。”掌柜的笑的很勉强，因为他突然意识到，马家从来就不是一个好说话的主。

    “也罢！”马晓生终究还是给了掌柜的一个面子，朝着手下打了一个手势，“动手！”身后一个护卫驾马离去，冲向树林深处，半分钟之后，如雷的蹄声响起，仿佛重鼓击打在心头，一片黑云冲树林深处涌出，整个树林都仿佛在颤抖，骑兵，又是骑兵。

    盔甲、头盔、长枪，战士全身上下都被包裹在厚重的盔甲里面，战马同样如此，披着厚厚的重甲，只露出两只眼睛，寒光闪闪。

    众人只看了一眼就头皮发麻，即使刘走星见到这一幕也心中猛然一跳，竟然是重骑兵，重骑兵堪称骑兵里面的终极堡垒，可怕无比。

    两百重骑兵呼啸而至，那股山崩地裂的气势散发开来，所有人都感到身体僵硬，连呼吸都仿佛停止了。

    吼——

    黑甲魔狼感受到危险，仰首发出一声惊天动地的长啸，下一刻，可怕的事情发生，黑甲魔狼碧绿的眼睛浮起淡淡的红光，一股澎湃的气息爆发，惨叫声在一瞬间响起，人影翻飞，血肉飞溅，五十多个骑兵连同两个黄金级高手在呼吸之间全部秒杀，尸体破碎，没有一具是完整的，鲜红的血液把地面染成了红色。

    无数人看着这一幕，说不出话来，刘危安同样惊的心跳停止，破虎弓已经瞄准了黑甲魔狼，愣是不敢射出去。眼睁睁看着黑甲魔狼冲入重骑兵里面，打开杀戒，惨叫声响起，一片片血光冲上天空。

    能够防御利箭的盔甲在黑甲魔狼的利爪和牙齿面前仿佛薄纸一般脆弱，一爪子挥过，身体断为两截，狂喷的鲜血刺激的黑甲魔狼更加发狂，锋利的牙齿一口一个，不管是战马还是人，对它而言只是一道菜。

    黑甲魔狼仿佛一道黑色旋风，所过之处，重甲骑兵变成一片血色，不要说反击，连逃走都做不到，杀戮一阵之后，黑甲魔狼冲出了重甲骑兵的阵营，发出一声低沉的咆哮，朝着黄沙城的方向冲了过去。

    “不好——”梅花商会的掌柜冲上马车，追了上去，同样变色的还有刘走星等人，纷纷追了上去。

    马晓生死死地看着死伤惨重的重甲骑兵，除了边缘几十人侥幸逃脱之外，其他人尽皆变成了碎肉，肠子、内脏撒的到处都是，浓郁的血腥味弥漫的空气中，地面已经完全染红，还未有断气的战马发出低低的呻吟，犹如修罗地狱。

    对于这样的结果，没有人不震惊，强大的重甲骑兵竟然被黑甲魔狼摧枯拉朽般撕成粉碎，那种无敌的力量让每一个人心中升起无尽的寒意，原本打秋风的心理在一瞬间灰飞烟灭，除了少数人追想黄沙城之外，大部分选择远离。

    刘危安是第一个朝着黑甲魔狼追去的人，他拥有能够隐隐感受黑甲魔狼的状态，虽然强大，但是后劲不足，他猜测应该是一种类似于狂化之类的技能，使用之后必然有一段虚弱期，所以，毫不犹豫追了上去。

    他追的虽然早，但是却很快被人追上，那是黄金级高手以及几个白银巅峰期的高手，这些人境界比他高，所以速度也在他之上，刚刚靠近黄沙城，就听见阵阵惨叫响起，夹杂着黑甲魔狼疯狂而兴奋的吼叫。

    街道上无数的破碎尸体，墙壁上、大门上全部是溅射的血液，还未死绝的玩家发出低低的呻吟，一眼望去，整个街道都变成了屠宰场，慌乱奔走的人发出惊叫，但是没叫多久就被黑甲魔狼吃了，聪明一点的人就及时下线。

    黑甲魔狼的速度太快了，刘走星一行人已经用尽全力追赶，依然赶不上黑甲魔狼杀戮的速度，黑甲魔狼冲过的地方，只有尸体和鲜血，没有生命，整个黄沙城一片混乱，不少人想着反抗，但是不到一个回合就被撕成碎片。

    刘危安看着大门洞开，几具碎尸撒在地上的店铺，脚步一顿，心里闪过了一个邪恶的想法，左右一看，没人，一颗心再也忍不住，嗖的一声冲入了店铺，几十秒之后冲出店铺，脸上已经是掩饰不住的笑意，接着又冲入了另一间店铺。 第一百一十九章、追击
    和刘危安抱着同样心思的人不在少数，如果说一开始受到黑甲魔狼的影响畏惧不前的话，看见黄沙城大乱之后很快就反应过来，高手是单独冲入黄沙城，而其他的玩家则是三五成群。

    冲入黄沙城之后立刻发现，情况和想象的一样，整个黄沙城混乱无比，黑甲魔狼已经杀入了城池中央，朝着另一个方向移动，随着它的移动，混乱在扩大，而靠近城门的一片区域，已经没有活着的人了，不管是玩家而是店员统统被杀死，尸体从街道上延伸到店门口，随处可见，残肢断臂，切口模糊，可以想象死亡时候受到的痛苦。

    “你们不能这么做，这是犯罪。”柜台后面竟然还藏着一个店伙计，听见动静畏畏缩缩探出脑袋刚好看见几个大汉在抢劫物品，忍不住出声。

    几个大汉一惊，想不到还有活人，等看清楚店伙计之后，相视一眼，眼中皆露出杀机，一个体型格外健壮的汉子狞笑一声：“去死！”刀光一闪，人头飞起，脸上还残留着惊慌，血液溅射在墙壁上，平添了几许残忍。

    “动作快一点，又有人来了！”另外一个大汉瞥见门外的人影晃动，忍不住低声骂了一句。

    随着越来越多的玩家涌入，刘危安悄悄退出，作为第一个入室抢劫之人，他自然不会盲目行动，他选择的店铺不多，但是都是有针对性的，店面必须大，物品必须贵重，皮毛、食材之类的直接忽略，专门挑选力量种子多的还有金币和肉囊多的店铺，这是所有物品里面价值最高的，还要一点就是安全，不用担心被人认出，即使以后店铺秋后算账，也找不到他身上来。

    他刚刚从一家店铺里面冲出来，就听见远处传来何青木愤怒的咆哮，显然看见了何家的店铺被抢劫，声音仿佛从寒风里吹过来一般：“你们都得死！”他身边还是还有一个黄金级别的高手，刘危安微微沉吟，避开了何家的店铺，冲入一家材料店。

    价值最高的几家店，基本上处于城池中央，基本上都是大家族的产业，同样，也是被黑甲魔狼重点攻击的地方，基本上被杀光，而刘危安的抢劫之路，也是从那个地方开始的。他抢劫的时候就留了一个心眼，里面的的东西没有全部拿光，而是留下少许，后面进入来的人，只要动了心，就相当于成了顶罪羊。

    当然，还有一个最主要的原因，他的空间装备容量不足，也不敢使劲装。

    刚刚冲入店铺，就感到货柜架后面人影一晃，想也不想，纵身而起，跳起两米多高，伸手在货柜上一按，借力翻身越过货柜，刚好看见藏在货柜后面贼头贼脑的掌柜，拿着一把砍刀，等待有人进入便一刀落下，却发现外面没有了动静，感觉不妙的时候，头顶传来一阵剧痛，接着就失去了知觉。

    刘危安没有使用最擅长的弓箭，区区一个店掌柜还不值得如此，当然，主要是不想留下丝毫证据。

    材料店里面货物颇为丰富，但是数量不算太多，药草、树干、异石、皮毛、骨骼、牙齿、鳞甲、龟壳、黄纸、铁钉、绳索……刘危安一扫而过，除了把黄纸拿光之外，其它的东西都没有动，直接进入了内堂，内堂布置精致，空间比较小，活物也不足外面的十分之一，但是个个精品，价值不菲。

    不知名的玉石、奇异的金属、看起来像黑炭的树枝、彩色的泥土……虽然没有一样是刘危安认识的，但是既然能够被单独放置，就说明都是好东西，有没有用无所谓，价值高就可以了，刘危安一扫而光。在前面一个装备店弄到了不少空间戒指，虽然空间不大，最大的也就两立方，但是却大大缓解了他空间不足的危机，如今他十个手指头上都上了戒指，看起来就像暴发户。

    店铺外面传来脚步声，刘危安暗骂一声，在一个暗格里面把金币捞出来，迅速从后门遁走。越来越多的玩家入城，黄沙城开始沸腾了，靠近城门的方向传来厮杀声，那是各大店铺的护卫赶来，开始击杀那些趁火打劫之辈，另一侧，黑甲魔狼还在厮杀，不少玩家混乱逃命中不小心推到了火烛，当然，也可能是故意的，店铺开始燃烧，火光从一个店铺蔓延到连一个店铺，浓烟滚滚，火光逐渐扩大。

    隐隐有马蹄声传来，刘危安爬上一家店铺的房顶放眼望去，东面一条黑线扩大，溅起滚滚烟尘，遮天蔽日，瞧形势，至少数千人，目光微微一凛，再也没有心思抢劫店铺了，其实，该抢劫的店铺基本上都走了一圈，剩下的要么有人守着，要么价值不高，不去也罢，朝着黑甲魔狼的方向挺进，刚刚靠近，就听见一声巨响传来，大地一晃，冲击波朝着四面八方蔓延，烟尘升腾。

    刘危安冲上街道一看，心中一跳，五米多高的城墙出现一个巨大的口子，黑甲魔狼已经冲出了黄沙城，朝着远处的山林狂奔而去，它的速度极快，眨眼已经到了数千米之外，几道人影追在后面，显然不想放过黑甲魔狼，不过速度太慢，距离越拉越远。

    “小子，看你的样子收获不错，爷爷可是什么都没得到，你说是不是补偿一点，爷爷以后罩着你。”一个大汉满脸晦气从一家店铺冲出来，去晚了一步，店铺里面就剩下一些垃圾了，值钱的东西全部被人卷走了，没被抢劫的店铺所剩无几，城门口附近倒是还有不少好东西，但是被刚回来的世家子弟逐渐控制，他不敢回去，正感到失望，却没有想到一眼就看见了傻傻站在街道中心的刘危安，当然，他压根没有注意刘危安是谁，他的注意力全部击中在刘危安十根手指头上面，全部是空间戒指。

    空间戒指价值不菲，即使里面是空的，没有装任何财宝，光是把这十个空间戒指撸下来，也是一笔财富。

    “喂，和你说话听到没有，找死是不是？”大汉见到刘危安没有任何反应，眼中射出寒光，手指握住了背后的陌刀。

    嗡——

    从戒指里拿出破虎弓，装箭、拉线、瞄准、射击，一气呵成，大汉从来没有见过一个弓箭手可以把这一系列动作做的如此行云流水、浑然天成的，一抹寒意从心底升起的时候，心脏一痛，他根本没有看清楚箭矢是如果射过来的，心脏已经洞穿，可怕的力量携带他的身体飞出了两米多远，意识消失之际，只剩下回荡在耳朵里面的弓弦震动的声音。

    大汉落地的声音震住了边上蠢蠢欲动的其他人，迈开的脚步情不自禁收回去了，如此可怕的一箭，在场之人没有一人有把握接住，眼睁睁看着刘危安从缺口冲出去，消失不见，脑海中还残留着这惊才绝艳的一箭。

    刘危安前脚离开黄沙城，后脚各大家族的人就赶到了，以最短的时间包围了整个黄沙城，一场大屠杀开启，留在黄沙城里面的玩家，不管有没有参与抢劫，全部杀死，身上的物品被抢光，惨叫声、脚步声和辱骂声连成一片，这些贪心不足的玩家后悔不已，虽然最后求饶无望开始反击，但是世家子弟的军队训练有素，战斗力极强，对付黑甲魔狼可能不足，但是对付这些玩家，那就是十个手指拿田螺，十拿九稳。

    一个小时之后，黄沙城安静下来了，那些闯入黄沙城的玩家全部被屠杀赶紧，不管有没有作恶，街道上、店铺里面到处都是尸体，血液汇成消息，残肢碎体、染血的兵器满地都是，燃烧的大火被及时扑灭，没有蔓延到整个黄沙城，化为灰烬的店铺依然飘散着袅袅白烟。

    这个时候，没有人还想着黑甲魔狼，各大世家子弟坐在一块商量着找回各自的财产和分赃，不用想也知道杀死的玩家不是全部的抢劫者，逃跑的人就不说了，光是下线的人就不少，这些人只要从此不上线，谁都拿他们无可奈何，如何弥补损失，是他们目前迫切需要做的事情。

    黑甲魔狼虽然是一个意外，但是损失却要他们自己承担。梅花商会的掌柜苦着一张脸，眉头邹的老深了，看着被糟蹋的不成样子的店铺，久久不语。他感觉很冤枉，什么都没做，偏偏灾难还是没有放过他，本来想着找一个偏远的地方养老，却想不到还是不能避开是非。

    这件事说不上谁对谁错，但是肯定要有人负责，想了想，也没有心思进店铺看一看，直接朝着世家子弟的分赃大会走去，那些抢劫之人大部分被杀死，这部分财产收集起来，倒也能弥补部分损失。

    刘危安最终还是跟丢了黑甲魔狼，他也想不到，受伤不轻的黑甲魔狼，厮杀了那么久，还能保持那么充沛的体力，他已经追出了三十多里，中间遇见了几个放弃追踪的玩家，之后就失去了线索，玩家找不到，黑甲魔狼也找不到，凭着感觉选了一个方向，又追了十多里，最后一无所获，看着天色已晚，只好回城下线，不过，黄沙城暂时是不能回了，他悄悄回到了石头城，才下线休息。 第一百二十章、青铜巅峰
    五月刚刚出头，天气就热起来了，昼长夜短，徐莹睁开眼睛一看，才五点二十，天色就大亮，她是一个醒来之后就睡不着的人，虽然这么早起来没事干，还是不想赖在床上，撩开轻柔的丝绸被子，穿着拖鞋踢踏踢踏出了房间。

    早上空气清晰，头脑也冷静，徐莹洗刷完，站在窗台上看着做完晨练陆陆续续回家的老人，手上要么提着装满菜的篮子，要么提着早餐。不由的感到一阵羡慕。住在这个小区的人，非富即贵，这样的事情一般由保姆去做，这些老人不是为了省下几个钱，而是想着尽可能活动一下身体。

    徐莹最近迷上了做早餐，虽然除了煲粥之外，其它的都拿不出手，但是因为刘危安、周杰两口子的使劲夸张，还是让她信心高涨，冰箱里有早已经买好的食材，这也是很多年轻人的习惯，一次性买好几天的菜，然后放在冰箱里面。

    一个小米粥、两个荷包蛋，几片形状各异的面包，唯一看起来比较像的就是金黄色的油条，豆浆没有榨，因为有粥，一切搞定之后，时间刚好六点五十，她下意识看了一眼刘危安的房门，往常这个点他已经起床了，今天却是房门紧闭，难道睡过头了？摇了摇头，解下了围裙。

    突然，一阵古怪的碰撞声响起，声音好像古代大钟相撞，声音洪亮、高亢，但是又仿佛被什么东西阻挡，层层削弱，传递到耳中的时候已经变得极为微弱，却有一种让人心惊肉跳的力量。

    “谁家这么早就放音乐？”徐莹自言自语道，仔细一听，却发现声音停止了，似乎刚才只是幻觉，安静听了一下，声音没在响起，就不管了，不过，她刚刚走了几步，发现声音又响起来了，这一次，声音洪亮了许多，如洪钟大吕。

    “什么鬼音乐！”徐莹揉了一下心口，这怪异的声音让人的心跳都跟着加速了，走到房门口的时候猛然察觉不对，锐利的目光射向刘危安的房间。

    磬！

    声音滚滚，仿佛两道巨雷相撞，层层叠叠，从无尽的时空传递过来，尽管声音已经极为微弱，那种犹如面对山崩海啸、群星坠落的自然威严还是让徐莹身体一抖，脸色发白，眼中射出不安。

    磬！磬！磬！

    声音一浪高过一浪，如海啸拍岸，犹如暮鼓晨钟，震撼人心，奇异的是如此沉闷厚重的声音偏偏只是在一个极小的范围传播，别墅之外，根本听不见任何声音，一道金光隐隐冲房间里面射出，即使上好的防盗门也无法阻挡，金光之中，一道人影沐浴在光芒之中，盘膝坐在床上，肃穆庄严，体内一条金线游动，犹如一条金蛇，缠绕整个身体。

    光芒一闪而逝，徐莹使劲眨巴了一下眼睛，一切影像都消失了，门还是那道门，如果不是那沉闷的声音还在袅袅消散，她一定会以为那是幻觉。

    “打雷了，下雨了，赶紧收衣服。”隔壁房间里面传出张艳着急的叫声，但是马上又被周杰不耐烦的声音打断。

    “你发什么神经，这么大太阳，下什么雨。”

    “我明明听见了打雷声音，难道我听错了？还是做梦了？”张艳嘟囔了几句，看了一下时间，才七点出头，又倒下去睡了。

    八点上班，还能睡半个小时。

    房间里面，刘危安缓缓收功，最后睁开了眼睛，璀璨的目光犹如神灯，好几分钟之后才慢慢褪去恢复正常。修为暴涨之后，总是会有一些气息外放，最直接的表现就是目光很亮，仿佛小太阳。

    跳下床来，身体噼里啪啦一阵脆响，舒爽的几乎忍不住呻吟。一个晚上的时间，已经从青铜后期突破到了青铜巅峰，普通人至少需要闭关一个星期。

    青铜后期到青铜巅峰是一个劫，很多人都是倒在这个地方，无法窥探白银的层次。这也是青铜玩家那么多，而白银高手寥寥无几的主要原因。不过，更多的人则是直接跳跃了巅峰这个层次直接跨入白银，虽然这样做弊端很多，但是苦于无法突破的人也顾不了那么多。

    60分也是及格，100分也是升级，目光短浅的人只看到能够升级，却不知道升级之后会把差距进一步拉大，以后再想升级，比登天还要困难。但是白银的诱惑人许多人下意识忽略了这个问题。

    刘危安距离上一次的突破并没有过去太多的时间，本来还有些担心基础不稳，但是突破之后才发现这个问题是白担心了，这段时间虽然厮杀少了，但是在符咒上的磨炼一点也不逊于厮杀，抢劫了半个黄沙城的资源之后，让他的突破变得水到渠成。

    第一次突破是皮，第二次是骨头，这一次是筋，距离白银只剩下一线之隔，这个时候他才算得上一个高手，举手投足都形成了一股之前没有的气势，虎虎生威。

    因为担心里面黄沙城事件会发酵的不可收拾，他把抢劫的东西全部出手了，除了一部分换成金币，剩下的全部换成了力量种子，不过，他却低估了突破需要的能量，本来以为这些种子能够支撑到突破白银后期了，现在估计能够到白银中期就谢天谢地了。

    走出房间洗了个澡，把拍出的杂质冲干净，换了一身衣服，整个人立刻舒爽多了，桌子上的早点散发着诱人的香气，立刻让他感受到来之五脏庙的提醒。当下，也不客气，坐下就大吃起来。

    “我脸上没有洗干净吗？”刘危安看了一眼徐莹，从他走出房间之后，就感觉徐莹用古怪的眼神瞄着他。

    “你好像长高了一点。”徐莹脸一红，目光飘忽，言不由衷。主要是之前的异象对她冲击太大，让她不由自主就盯着刘危安猛看。男女之事本就奇妙，有的时候多看了一眼就会出事，况且如此肆无忌惮？

    刘危安从前偏瘦，这段时间营养跟上之后，体重飙升，差不多一百五十斤了，个头也长了点，如今应该有一米八四了，整个人看起来器宇轩昂，比女人还白皙的皮肤让他只能打八分的脸蛋增加了一分，加上自内而外散发的那种朝气和自信，自然而然有一种异于常人的魅力。

    因为刘危安的一贯沉默寡言，导致徐莹看着他也仿佛看着一件艺术品，突然被他盯一眼，才恍然这是一个活生生的人，那种感觉好比做贼被抓住，心如鹿撞，一时间竟然不敢看刘危安。

    刘危安有些不自在，难道这段时间吃白食太多了，导致徐莹有意见？把最后一点点小米粥倒进嘴巴里，站了起来对徐莹道：“那个，天天吃你做的早餐也怪不好意思的，要不下个月加点房租，或者我自己去买早餐？”

    “一点早餐而已，你喜欢吃，是对我手艺的最大肯定，千万别谈钱，伤感情。”徐莹立刻知道刘危安误会了，白了他一眼。刚好这个时候张艳两口子走出房间，刘危安就没在说什么。

    “早啊。”周杰冲着徐莹打了一个招呼，至于刘危安，则是直接忽略。

    “今天起这么早干什么？”徐莹只是笑了笑，看着张艳。

    “上班啊，你以为我想起来吗？”张艳打着哈气道，睡眼惺忪，她一直习惯睡到七点半起来的，今天提前半小时醒来了一次，立刻有一种睡眠不足的感觉。

    “今天星期六。”徐莹无语道。

    “啊！”张艳愣了几秒钟，马上发出惊喜的尖叫，“太好了，星期六，不用上班，我可以补一个美容觉了，该死的，最近天气变热了，总有一种睡不够的感觉，我竟然忘记了今天星期六，肯定是最近上班太累，导致记忆力下降，唉，女人真命苦。”

    徐莹笑着摇摇头，回房间换衣服去了。刘危安冲张艳点了点头，也朝着房间走去，却不想张艳又是怪叫一声。

    “刘危安，怎么发现你今天变帅了，皮肤白了好多，脸色的线条也刚硬了不少，看起来像雕刻过的一般。”张艳瞪大了眼睛，走到刘危安的面前，仿佛发现了宝贝似的，“个头也长了一点，我记得站着的时候能到你耳朵孔，现在到了耳坠，你吃增高素了吗，怎么一夜长了那么多？还有你这胸肌怎么锻炼的，好漂亮！”

    刘危安后悔穿着T恤了，如果是衬衫的话，就看不到胸口的线条了，看了一眼眼神冒火的周杰，赶紧把张艳的手从胸膛上拿开，讪讪一笑：“我还有点事情，先走了，你们慢慢吃。”

    “张艳你矜持一点，行不行，看把人家刘危安吓得。”走到门口的徐莹不悦道。

    “我又不会吃了他，摸一下，又不少一块肉。”张艳看着落荒而逃的刘危安，嘟起了嘴巴。

    周杰冷哼一声，钻进了洗手间，张艳马上想起了他的存在，不好意思吐了吐舌头，她刚才脑子还迷迷糊糊的，不太清醒。

    徐莹无奈摇了摇头，进入了房间。 第一百二十一章、佳人有约
    吴丽丽及时的电话解决了刘危安慌乱跑出去的郁闷，被一个女人吓得逃跑没什么奇怪的，毕竟如今社会，女人这么乱，关键是跑出去之后没事干，这才是重点。

    等待时间刚好十分钟，一辆黄色超音速呼啸而至，刺耳的摩擦声中，轮胎在地面划出两条黑色的痕迹，车还未停稳，车门已经升起，一条光滑白嫩的长腿跨出了车外，香风扑面，吴丽丽抱住刘危安的胳膊，美眸一眨不眨看着他，笑靥如花。

    “刘危安！”

    “你家住在附近？”刘危安的目光扫了一眼吴丽丽来的方向。

    “不远！”吴丽丽脸上乏起惊奇，“你好像又长高了！”

    刘危安的目光移到吴丽丽身上，还是标志性的斜肩长裙，翠绿色，看起来如同一只活泼的精灵，肩膀浑圆，纤细的锁骨极为诱人，皮肤白皙，光滑如水，让人有一种抚摸的欲望，在胸口鼓起的地方恰到好处被长裙遮盖，若隐若现，悠扬的脖子上是一张青春靓丽的脸蛋，五官如画，发型倒是和之前不同，一左一右两缕秀发被烫成了小波浪，使整个人看起来多了几分俏皮的味道。

    脚上踩着的是水晶高跟凉鞋，亭亭玉立。

    “你也长高了。”刘危安抚摸了一下吴丽丽的头，松手的时候才察觉冒失了，却看见吴丽丽不仅没生气，反而眼中露出一抹带着羞意的喜悦。

    “我还是和以前一样，只是凉鞋高了两公分，还有就是把头发弄了一下，看起来长高的样子。”吴丽丽有些丧气，她以前不在乎身高的，但是认识刘危安之后，就发现个子矮成为了缺陷。

    “去哪里呢？”秦胄扯开了这个话题。身高这东西，可不是乳沟，挤不出来的。

    “上车。”

    ……

    桃江影院是信丰市最大的电影城，可同时容纳三千多个人在线观看，硬件设施一流，从设计到屏幕，从材料到音响，哪怕是一张座椅，也是精挑细选，一切以舒服为主，当然，高额的成本代表的是高额的票价。

    “快点，快点，不到半小时了。”吴丽丽匆匆停好车，拉着刘危安飞奔买票窗口，不过，跑了十几步就不得不停下，前面拍着一条长龙，都是买票的。

    刘危安扫了一眼，买票窗口共有五个，每一个窗口都排着长队，大概数了一下，每一条长队都有二十多人，突然目光瞥到了一个1号窗口，前面空无一人，但是工作人员却在，不禁纳闷：“1号窗口不能买票吗？”

    “那是贵族窗口。”吴丽丽诧异地看了他一眼。

    “什么意思？”刘危安邹了一下眉头。

    “你不知道？”吴丽丽忽然想起初见刘危安时候的情景，似乎明白了点什么，解释道：“贵族窗口只允许贵族购买，如果不是贵族，去了也没用。”

    “法律不管么？”刘危安看着一个穿着华丽的公子哥搂着一个学生妹，大摇大摆走到一号窗口，直接扯了一把票就走，连钱都没有付。

    “这些东西，都成为一种规则了，电影院就是贵族的，法律管不了。”吴丽丽见怪不怪道。

    “我还以为你就是贵族。”刘危安扫了吴丽丽一眼。

    “有爵位才能成为贵族，除非参军立功，否则一般人基本上无法获得爵位，我老爸倒是一直在努力，不过，希望不大。”吴丽丽语气有些遗憾。

    “以后的事情，谁说的准。”刘危安的目光从一号窗口收回，“到我们了。”

    一般影城的票价是62铜板，桃江影院的是115铜板，几乎贵了一倍，吴丽丽付的钱，刘危安到是也不和她争，盯着电影票的名字看了一眼，，从名字看应该是爱情片。朝着周围扫了一眼，一直感觉不对劲，现在才发现，来看电影的都是年轻的情侣，一对一对的。

    “进去吧。”吴丽丽似乎察觉了刘危安的心思，有些脸红。

    吴丽丽想买包厢的票，不过包厢的票卖完了，只能坐大厅，刘危安倒是无所谓，反正都是第一次，不管是包厢还是大厅，对他来说都是一种体验。座位是后面倒数第三排，对于电影发烧友来说，这个位置偏后了，但是对于情侣来说，这可是黄金位置。

    刚刚坐下就听见边上一对小情侣在吵架，小姑娘应该是大学生，年纪比吴丽丽要大一两岁，但是气质柔弱，男朋友高大威猛，身高和他差不多，但是更加粗壮，这种事身材适合打篮球。只听见小姑娘埋怨埋怨道：“都怪你了，买的票是分开的。”

    “我怎么知道中间是走廊啊，我看着是连号就买了。”男朋友也很郁闷。

    “连号还有前后两排的呢，你怎么不买？”小姑娘气愤道。

    “是吗？我不知道，我第一次来看电影。”男朋友小声道。

    “别以为我不知道你之前谈了多少个女朋友。”小姑娘冷不丁冒出了一句，十分具有杀伤力，立刻就看见男朋友缩了一下脖子。

    “没有的事，那些都是普通朋友。”

    “你就是不爱我了。”小姑娘发脾气了。

    “怎么可能，我最爱的就是你，从早上到晚上，一天十二个小时每一分钟每一秒钟都在爱你。”男朋友急忙道。

    “好感人了。”刘危安的耳边响起吴丽丽幽幽的话语，那表情带着点羞意带着点羡慕。刘危安正襟危坐，目不斜视，当做没有听到。

    “一天二十四个小时，你才爱我十二个小时，还有十二个小时你是不是在爱别的女人？”小姑娘眼睛眨巴了几下，声音带着哭腔。

    “冤枉啊，还有十二个小时不是要睡觉吗。”男朋友见到小姑娘这幅模样，着急的汗水都冒出来了。

    “一个人怎么可能睡十二个小时，你是猪吗？”小姑娘的眼睛里分明写着骗人两个字。

    “我就是这么随口一说的，十二个小时只是比喻词，形容很多的意思，一天二十四个小时，我也无法记住每一秒钟在干什么啊，你讲讲理好不好？”男朋友哀求道。

    “我不听，我不停，你就是在骗我，你这个大骗子，连一张电影票都买不好，你就是不爱我了。”小姑娘摇晃着脑袋，一副生无可恋的模样。

    ……

    刘危安差点笑出声来，转头看着吴丽丽，发现她也是一副目瞪口呆的样子，前面和后面还坐着几人，都是一副忍俊不禁的表情，幸亏电影开始了，这对活宝情侣才安静下来。

    电影的故事比较老套，大背景是末日之前，各种矛盾激发到顶点，一触即发，却遭遇外星人入侵，故事的主人公，开始了拯救之旅，最后孤身闯入敌营之中，灭掉了外星人大BOSS，自己却挂了，留下女主人公一个人带着孩子在末日之中挣扎。

    电影的男女主人公演技精湛，把那种为了拯救人类的大义凛然、奋不顾身和离别爱人之间的不舍与诀别情感演绎的淋漓尽致，整部电影的前半部分是诙谐幽默，以灾难之前的平静反衬灾难爆发的惨烈和末日的凄凉。

    因为电影符合当今的主题，当今社会，虽然表面一片祥和，但是暗地里波涛汹涌，各种矛盾只是被压制而无法化解，真正爆发的一天，估计就如同电影里面演绎的一般，所以，观众都被代入进去了，特别是故事的结局，那一抹夕阳西下，女主人公抱着还在襁褓里面的孩子的孤独的背影无限拉长，遥望着已经变成黑幕的星空，苦苦等待爱人的归来，眼中的希望、坚定和期盼令人心碎。

    电影在低沉、凄婉的音乐中落幕，电影里面一片宁静，动情落泪的女孩不知道多少，刘危安回过神来的时候才发现吴丽丽不知何时趴在他的肩膀上，衣服上有湿痕，不用想也知道吴丽丽也被感动了。

    “可惜了爆米花啊。”

    因为看的太入神，很多人买的零食都忘记吃了。直到走出电影院，依然不少人还沉浸在故事情节里面，表情很沉默。

    “可惜这样的好电影看不到了。”吴丽丽低低地道，声音充满着惋惜。

    “为什么？”刘危安不解地看着她。

    “导演拍完这部电影就去世了，甚至来不及看这部电影的首映。”吴丽丽声音低沉：“这是我最喜欢的导演。”

    “有这么多观众支持，这位导演可以含笑了。”刘危安安慰道，他不认识这个导演，也没有任何影响，所以没多少感觉，不过，真心觉得电影不错。

    “说的也对，我们不说这些不开心的事了。去吃饭。”吴丽丽又挽上了刘危安的胳膊。

    刘危安有些不自在看了一眼时间，才十一点出头。吴丽丽挽的有点紧，鼓鼓的胸部好不保留积压着他的胳膊，滑腻而充满弹性，还带着一丝少女的温润，这让他有些窃喜又有点慌乱。

    心里虽然对吴丽丽的态度发生了转变，但是身体还没有适应过来。

    “你喜欢吃什么？”吴丽丽抬起头，大眼睛里面满是喜悦。

    “只要是好吃的，我都喜欢。”刘危安愣了一下才道。

    “我来安排。” 第一百二十二章、吃河豚 上
    吴丽丽开着汽车，左拐右拐，最后驶向远离市区的方向，半个时辰之后，车子减速，一个大湖出现在眼前。

    火星缺水，雨水常年不足，大部分水资源都是从其他星球弄过来的，室内的人工湖都极为难得，咋看见这么大一个室外大湖，刘危安大为惊奇，大湖呈现长方形，绕着中央的一座小岛，刘危安估摸了下，宽度有三十多米，长度接近两千米，从远处看，仿佛一块环形白玉，镶嵌在褐色的大地上。

    “我第一次看见这湖，也和你一样惊奇。”吴丽丽解释了一句。

    汽车靠近，有一条长长的桥直通湖中小岛，刘危安打开窗户看向外面，桥高出湖水两米左右，隐然看家有鱼儿在游动，波光粼粼，湖水清澈，一股浓郁的水蒸气扑面而来，让习惯了火星干燥气氛的他，感受到一股强烈的舒服感。

    桥的这一头是一道拱门，用藤蔓缠绕而成，刘危安惊讶地发现，这藤蔓竟然是活物，而非塑料做成的艺术品，拱门的上面歪歪斜斜写着四个大字，鱼水人家。

    字体是现代艺术，头大脚小，笔画刚硬如刀切，刘危安对于书法没有任何研究，所以也看不出这种字体的好坏，但是觉得比小学生写的还要难看。

    或许是男人的通病，看到汽车总是情不自禁瞄两眼，停车场上，遍布豪车，吴丽丽的超音速也算高端车了，但是来到这里就好不显眼了，特别是中间听着的几辆悬浮汽车，散发着王者之气，受万车朝拜。

    “鱼水人家的河豚是信丰市的一绝，在天风省甚至周边几个省都十分有名气，每天慕名而来的人不胜枚举。”吴丽丽挽着刘危安的手臂，走进了一家类似于避暑山庄类型的酒店，小桥流水，红砖碧瓦，门口也没有传统的礼仪迎宾小姐，一切十分随意。和吴丽丽一同停车还有几个客人，应该是熟客，不要人带来，径直钻入了一个房间。

    “河豚？”刘危安微微吃了一惊，“就是那种很毒的鱼？吃一点点就会死人？”以他的经历是没有机会接触河豚的，不过在孤儿院的时候恰好一个老师因为误食河豚丧命，在孤儿院甚为轰动，所以，才有了一些了解，其它的感觉没有，就知道有剧毒。

    吴丽丽摸出电话拨打了一个电话才笑着道：“有毒不假，不过，懂得处理的话，就没事了，等一下你就会知道，这剧毒之物，绝对是天下最美味的东西。”

    等了没几分钟，一个西装革履的青年走了出来，吴丽丽挥手叫道：“师兄，在这里。”

    “看到了，你这小丫头，这么长时间没来，是不是把师兄给忘记了。”青年大约二十五六，很年轻，目光炯炯，行走之间，散发着一股锐气。见到吴丽丽眼中绽放出一抹惊喜，脚步也加快了几分，走到面前才蓦然注意到边上的刘危安，惊喜的表情降落了不少。

    “你们的河豚那么贵，我要攒半年的生活费才够吃一次，哪里能天天来。”吴丽丽嘟着嘴巴道。

    “你想吃直接说一声，师兄请你就可以了。”师兄含笑道，目光在吴丽丽挽着刘危安的手臂上停顿了刹那才落到刘危安的脸上，“这是你的同学吗？”

    “嘻嘻，忘记介绍了，这是我的……好朋友，刘危安。”吴丽丽说道好朋友的时候，迟疑了一下，脸色有些发红，她想说男朋友的，但是却怕刘危安不同意，最后只能说了一个模拟两可的好朋友，然后向刘危安介绍这个师兄。

    “他叫宋海飞，我爸的学生，信丰大学14届的学生，也是鱼水人家的负责人，是我爸学生里面最厉害的人。”

    “你这话说的，如果被其他几个师兄听见了，我准没好日子过，拉仇恨。”宋海飞笑着摇摇头，看着刘危安正色道：“你好，希望你能够喜欢这里，很多人第一次来都说这里缺少服务员，但是我觉得，自己动手，其实也是一种生活态度。”

    刘危安的手刚刚握上宋海飞的手，就感到一股可怕的力量传递过来，宋海飞的手就像是铁匝，要把他的骨头挤压碎，眼中厉芒一闪，如同大河般运转起来，一股力量顺着手臂来到手上。

    如果没有修炼之前，突然被宋海飞来一下，肯定要当场出丑，但是如今略有小成，铜皮铁骨已成，而且筋也得到了强化，他的身体虽然没有刻意保持一种警惕的状态，却有已经具备了岩石一般的防御。

    宋海飞眼眸深处的冷芒很快变成了惊骇，从刘危安手上传来的力量犹如滔滔大河，连绵不绝，他以为握住的是面条，却想不到变成了烧红的铁条。他现在想松手，却被刘危安紧紧抓住。

    “师兄说得对，享受与受苦，都是一种生活态度，只要心态好，未必不能快乐，我相信这里有我喜欢的地方。”刘危安笑着松开了手。

    “里面请，里面请。”宋海飞微微供着腰，不经意收回身后的右手几乎变形，被抓过的手印白中发青，依然笑容满面，但是如果仔细察看，就会发现笑容僵硬无比。

    “师兄你不用管我们，我们自己找房间就好了，河豚别忘记了啊。”吴丽丽倒是没有发现两人之间的暗中交锋，只是感觉师兄怎么突然之间变得客气了。

    “放心，肯定不会忘记的。”宋海飞盯着两人走入院子的背影，脸色变化，他只用了三年的时间就从家族众多弟子中脱颖而出，成功接掌鱼水人家这个即使在信丰市也属于核心之一的产业，凭借的就是一双火眼金睛，看人极准，什么样子的人该结交，什么样的人该花费力气去笼络，什么样子的人必须保持距离，他基本上三言两语就能分辨，但是刘危安让他有一种走眼的感觉。

    宋家虽然没落，连二流世家的圈子都进不去，但是在三流世家还是排在前列的，最重要的是宋家属于武学世家，家传武学极为厉害，那是连顶级门阀都忌惮的存在，宋家在百年前被两大顶级门阀俩手打压，依然没有灭绝，而且还以惊人的速度崛起，靠着的就是家传武学。

    宋海飞武学天赋极高，在二十一岁就突破了青铜期，一举跨入了很多人一辈子都触碰不到的境界，白银期，成为了年轻一辈的佼佼者，即使在人才济济的二流世家，也是极为杰出的存在，让家族的几个老人重视，这才是能够竞争赢叔叔伯伯获得鱼水人家的主要原因。

    但是就是这样的实力，却被一个名不经传的人给差点整的出丑，说起来还要感谢刘危安，如果他不是在关键时刻松了力道，宋海飞差点就要叫出声来了，一旦那样，他的名声就会毁了。

    不过，他心中怎么都高兴不起来。

    独立的小院子种子一颗梧桐树，枝繁叶茂，走进里面，立刻感觉炎热的天气褪去，取而代之的是秋天的凉爽，吴丽丽十分开心，雀跃道：“太好了，这个院子没被人占去，说明我们运气不错，除了第一次来的时候这个院子空着，后面几次都被人占了，我就喜欢这个院子，清幽安静。”

    刘危安打量这个院子，只有十几个平米，不大，但是很精致，墙壁是并非红砖，而是鹅卵石垒起来的，应该有一些年份了，可能靠近湖边水汽比较足，略微潮水的墙壁上长着一些青苔，一族刚刚长起来的爬山虎占据了靠近地面差不多一个半平米的面积，叶片细嫩，刘危安一下子就喜欢上了这里。

    “我们就在院子里面吃饭吧。”吴丽丽看着刘危安，目光带着询问。院子里面有一张大理石桌子，应该是用来休息打牌或者喝茶用的，真正吃饭的地方是前面的房间。

    “好主意。”刘危安自然同意，两个人吃饭，随意就好。

    “耶！”

    吴丽丽像一只欢快的小鸟，跑进房间把茶具弄出来，开水有现成的，倒是不用重新烧，刚刚把茶泡好，菜就开始陆陆续续端上来了。

    第一个是爆炒肥肠，红色的辣椒，金黄的肥肠，两种鲜艳的颜色对比，看起来极富有实际冲击力，香气四溢，还未开吃，刘危安已经感觉肚子开始咕咕叫了。

    “没想到你也喜欢吃辣。”刘危安看了一眼吴丽丽。

    “怕对皮肤有影响不敢多吃，今天可以放纵一下。”吴丽丽吐了一下舌头，眉宇间含着兴奋，模样可爱，“喝点酒吧？”

    “来一打冰镇啤酒。”

    和啤酒一起上来的是第二个菜，小炒四季豆，第三个菜是辣子鸡，第四个菜是清蒸鱼，第五个菜是水晶豆腐，河豚因为工序繁琐，留在最后。

    因为主要是来吃河豚的，吴丽丽吃的很少，每道菜只是吃了一两口就放下了筷子，倒是刘危安胃口大，风卷残云，吃的面红耳赤，爆炒肥肠放的辣椒太多，他又好久没有吃这么重的口味，只感觉呼吸都带着火热。

    吴丽丽痴痴地看着，端着酒杯有一口没一口喝着，不一会儿，两颊飘起两朵红晕，使得整个人看起来娇艳无比，一双美丽的眸子也开始迷幻起来。 第一百二十三章、吃河豚 下
    恨一个人，也许因为某一件事，某一句话，甚至某一个表情，爱一个人，同样如此。吴丽丽从未想过和刘危安坐上同一班班车的时候，命运就悄悄发生改变。

    “河豚什么时候上？”刘危安放下筷子，意犹未尽。

    他不确定自己太饿的缘故还是这里的厨师水平确实一流，反正感觉吃什么都好吃，连辣椒都特别有味。

    “可能还要三十分钟。”吴丽丽看了一眼时间道，似乎怕刘危安不耐烦，解释道：“因为是现抓现杀，所以需要一点时间。”

    “等着也无聊，出现看看吧。”刘危安对于河豚长什么样子都不知道，产生了看一看的兴趣。

    “要不再上一点菜？”吴丽丽对于杀鱼那种血淋淋的场面没有任何兴趣。

    “五分饱，刚刚好，再吃的话，就品尝不出河豚的味道了。”刘危安站了起来，“走吧。”

    “也对。”

    ……

    宰杀河豚，每个厨师都有自己的秘诀，原本是不允许观看的，不过，秘密是相对于普通人来，吴丽丽和刘危安来到专门屠杀河豚的地方，看到不少观众在围观，他们都是前来吃饭的食客，有好几个女伴还拿出手机拍摄。

    水龙头开到最大，哗啦啦的自来水冲洗着。厨师是一个四十多岁的人，长相朴实，个头不高，看起来很木讷，但是一双手修长灵活，各种厨具仿佛活过来一般，在他手上，拥有了生命。

    剪刀一伸一缩，许多人还没有看清楚，河豚的两颗眼珠子就被挑出来了，剪去鱼翅，血水顺着自来水哗哗流向专门处理污水的地方，鱼肚已经破开了一道口子，厨师的动作快的令人眼花缭乱，几秒钟的时间内脏已经被清理出来了，咔嚓一声，清脆的声音响起，靠近鱼尾处有条横骨被剪掉，厨师把河豚反过来，除去鱼皮弄掉脂肪，露出雪白的鱼身，这个过程，河豚一直没有离开过水龙头。

    专门有打下手的人把鱼的眼睛、内脏等收集起来，装入一个黑色的塑料袋，吴丽丽似乎看出了刘危安的不解，轻轻解释道：“河豚的毒素一般击中在眼、血、卵巢、肝脏等部位，必须另外处理，免得污染这里的环境。”

    刘危安正要说话，突然看见几个人从大门口走了进来，目光锐利，气势汹汹。人群顿时引起一阵骚乱。

    当先一人面容英俊，身材修长，鹰钩鼻，嘴巴紧抿，给人一种坚毅冷酷之感，走路的姿态大开大阔，一人压住了其它所有人的气势，衣着华贵，目光极具侵略性，身后几个青年，同样气质迥然，但是和此人相比，就落了下风，宋海飞小跑着跟在后面，样子有些狼狈。

    “不是还有河豚吗？宋少也欺生吗？”领头的青年扫了一眼在清水里浸泡的河豚，嘴角溢出一缕冷酷的笑意，虽然在笑，在场的所有人却感到一阵冷意。

    “鱼水人家每天只运来三十条河豚，杀完就没有了，这些都是客人预订了的，我哪里敢骗马少。”宋海飞小声道，声音带着一丝哀求。

    听见宋海飞叫青年马少，联系青年的样子和姿态，围观的人立刻想起了一人，马晓宇，马家大少，有名的纨绔子弟，脸色皆是一变，好几个人脚步后退，悄悄离开这个地方。

    马晓宇冷笑一声，“我马晓宇来这里是看的你起，想吃一条河豚你竟然推三阻四，信不信我把这里给砸了？”

    “今天真的是不巧，要不这样，我立刻打电话叫人送来，马少你先坐一下，喝一杯茶，包厢我已经准备好了。”宋海飞低声下气道，额头隐隐冒出了汗水。

    “老子是来请客的，你以为游山玩水吗？喝茶？打发叫花子吗？”马晓宇指着水中刨好的河豚，淡淡地道：“别怪我不给你面子，一个时辰之后，我要看见河豚端上桌来，否则，我很乐意让你见识一下我马晓宇是怎么活动筋骨的。”

    “怎么？”从后院的方向走出来一群人，俊男俩女，足足七八个，看他们的神态，应该是在鱼水人家游逛，刚好走到这里，其中一个体型雄壮的青年看见马晓宇用手指着河豚，眼中闪过一抹精芒。

    “马晓宇，我老朱点的河豚，你想要？”

    马晓宇脸色微微一变，没想到会在这里见到朱云强，那种盛气凌人的气势收敛了几分，“我道是谁，原来是朱大少，你不是去了湘水省吗？”

    “我去哪里还要向你禀告吗？”朱云强转头对宋海飞笑着道：“河豚做好之后，通知我一声，我们在那边钓鱼，如果有人敢乱来，也告诉我，我给他松松骨。”

    宋海飞唯唯诺诺。马晓宇一张脸立刻变得阴沉，这个‘有人’，不就指的是他吗？众人看见他拳头紧握，青筋都冒出来了，眯着的眼睛杀机隐现，不过最后还是忍住了。朱云强淡淡一笑。

    “走。”

    香气扑鼻，服务员推着一辆送餐车从厨房出来，刚好从边上经过，上面放着一大盘鱼肉，不是河豚是什么？

    “耶，是我们的河豚。”吴丽丽发出一声欢呼。餐车上面挂着一个牌子，上面写着院子的编号，是谁的菜一看便知。

    刚要离开的马晓宇听到这句话倏然转身，指着热气腾腾的河豚，不容置于道：“这个归我了。”

    吴丽丽和宋海飞同时色变，吴丽丽怒道：“凭什么？”

    “这个，马少，这样做不合适。”宋海飞低声道。

    马晓宇突然微微一笑，上一刻还乌云密布，下一刻就变得春风拂面，拍了拍宋海飞的肩膀，亲密地道：“机会，我已经给了你，能不能抓住，就看你自己了，我相信你是一个明白人。”

    宋海飞一张脸忽青忽白，呆了半晌，最后猛然下定决心，走到吴丽丽两人面前，充满歉意道：“师妹，对不起了。”

    “师兄——”吴丽丽倏然变色，“你什么意思？”

    “对不起师妹，就当帮帮师兄，下次师兄请你，赔礼道歉。”宋海飞低声道。

    “师兄，你——”吴丽丽愤怒无比，一张脸气的发白，如果是其它时候，她还能忍住，但是这次可是带着刘危安一起来的，宋海飞的做法让她感到莫大的侮辱。

    “算了。”刘危安即使按住了即将暴怒的吴丽丽，“反正吃的差不多了。”

    “今天的饭菜算我的，除了海豚，想吃什么都可以。”宋海飞看了刘危安一眼，眼中带着含着一丝威胁。

    “不能这么算了。”吴丽丽大声道。

    “把这河豚送到马少的院子去。”宋海飞却不再理会吴丽丽，转身就走，就在这一瞬间，他已经决定放弃吴丽丽，女人虽然好，却比不上事业。

    “我很看好你。”马晓宇发出一阵放肆的笑声，身后的几个公子哥虽然没有说话，同样露出得意的笑容，不过，眼神却是带着鄙夷。

    “美女，如果想吃河豚，跟着哥哥来，想吃多少都行。”马晓宇看着吴丽丽，眯着的眼睛掠过一抹邪光，这么漂亮的女人还真不多见，而且，以他的目光，一眼就看出吴丽丽还是处女，这让他怦然心动。

    “是吗？”吴丽丽心中愤怒无比，脸上却露出笑意：“我想吃两条可以吗？”

    马晓宇笑容一僵，继而阴沉下来，冷冷地道：“说话之前，最好想清楚自己的身份，别惹了祸，连累了家人。”

    吴丽丽脸色一变，眼中露出一丝不安，这才想起马晓宇的身份，他老爸地位虽高，但是马晓宇想要整他，和整一只苍蝇差不多，更不用说她还是一个学生。心中害怕，连话都说不出来。

    “来我的院子，喝几杯酒，我就当做这件事没有发生。”马晓宇很享受这种居高临下的姿态。

    话音方落，突然眼前一暗，一个高大的身影挡在了面前，仔细一看，竟然是站在吴丽丽边上一直没有发言的男子，两人身形差不多，但是不知为何，马晓宇却感到此人高大无比，犹如一座山岳。

    咚！

    马晓宇身后一直紧紧跟着两个体型彪悍的保镖，在刘危安出现的时候，两人同时变色，急忙冲了上去，快若闪电，却在即将触碰到刘危安肩膀的时候，刘危安向前跨出了一步，劲气爆发，整个天地似乎震动了一下。

    两个保镖如遭雷击，身形暴退。不过，只退了五六米马上又冲了上去，冲了几步，又顿住了，两个人脸色发白，其中一个颤抖道：“你别乱来。”

    刘危安提着马晓宇的身体如提着小鸡，右手捏住了他的脖子，淡淡地道：“我认为这河豚应该归我，你觉得呢？”

    马晓宇一张脸涨的通红，根本喘不过气来，更加不用说说话了，十几秒钟之后，直翻白眼，脸色也开始发黑，刘危安才松了松手指，这个过程，两个保镖还有随同马晓宇的几个青年一直处于震惊之中，连威胁的话都忘记说了。

    同样震惊的还有那些没有离开的食客，那表情，犹如看见了吃人的怪物。 第一百二十四章、可惜了
    “不要乱来，千万不要乱来。”

    “你知道他是谁吗？放手，警告你立刻放手，否则后悔莫及。”

    “他是马晓宇马少爷，你吃了雄心豹子胆吗，如果马少爷伤了一根毫毛，把你枪毙一万次都不够赎罪的。”

    ……

    两个保镖以及随同马晓宇一起的几个公子哥总算从震惊之中回过神来，一个个出言威胁，咬牙切齿，愤怒无比。

    “你死定了！”

    马晓宇死死地盯着刘危安，依旧剧烈起伏的胸口显示他还没有来得及把气息喘匀，眼中满是愤怒，毫不掩饰的杀机即使站在刘危安身后的吴丽丽都清晰感受，心中发寒。

    刘危安扬手一巴掌抽在马晓宇的脸色，一声清脆的声音响遍全场，五个鲜红的手指印浮起。

    啪！

    这一声脆响犹如魔音震惊了所有人，马晓宇、以及同伴还有保镖，仿佛被施展了定身术，张开着嘴巴呆住了，说不出话来，只有眼中的惊骇和无法置信，还有丝丝茫然，那种对突然事情的措手不及。

    “死定了，这个人死定了。”这是远处围观食客的唯一的心声，不少人脚步后退，已经后悔在这里看热闹了。

    竟然敢打马晓宇的耳光，这是要死人的大事。

    “你敢打我？”马晓宇瞪着的眼睛里最开始出现的不是愤怒，而是无法置信，傻眼了好几秒钟，无尽的愤怒才如火山爆发般喷出，声音因为太激动而沙哑无比。

    而听到这个声音，两个保镖不由自主打了一个冷战，只有了解马晓宇的人才会知道马晓宇此刻的杀意是何等浓烈。

    啪！

    又是一巴掌，现场所有人都感觉心脏狠狠一跳，如果说第一巴掌太突然的话，那么这一巴掌则是看的清清楚楚，无尽的寒意把众人笼罩，两个保镖只感到腿肚子发抖，他们已经无法相信马晓宇会用什么方式来报复这个无法无天的青年。

    必然是山崩地裂。

    “我要杀——”

    马晓宇狰狞的脸色在一瞬间充血通红，愤怒的声音戛然而止，刘危安手指用力，掐住了他的喉咙，含着笑意的漆黑眸子迎上马晓宇的目光，轻声道：“我们来打一个赌，我猜你能憋气两分钟。”

    马晓宇激灵灵打了一个冷战，心中冒起了无尽的寒意，他从未见过如此可怕的目光，没有畏惧，没有兴奋，也没有杀气，有的只是平静，如同漫步在闲庭，那是一种无所谓的态度，马晓宇第一次感受到原来平淡无味的目光也能如此恐怖，那是一种深入骨髓的冷意，死亡的感觉犹如潮水，浸遍全身。

    这一刻，他感觉死亡的感觉是如此逼近，几乎触碰到了他的脸。

    “不要！”马晓宇张大了嘴巴，却发不出任何声音，想要挣扎身体，但是刘危安的手臂犹如钢铁，死死匝住他，让他无法动弹分毫。

    两个保镖和几个公子哥投鼠忌器，只能用语言威胁，不过这一次，刘危安是发了狠，毫不理会，掐的马晓宇身体打挺，眼珠子都快要瞪出来了。他受到奴隶区的影响，对于生命看的很轻，杀心很重，因为感受到马晓宇的杀气，就想要先下手为强，虽然知道马晓宇的身份不简单，杀死之后，应该问题很大，但是他管不了那么多。

    “刘危安，你千万不要乱来。”宋海飞声色俱厉，这许多人中，如果说心中害怕，他估计是仅次于两个保镖。

    雇主挂了保镖肯定难辞其咎，但是马晓宇死在鱼水人家，宋海飞也难逃干系，以马家行事之霸道以及在天风省的权势，一旦怒火倾泻**出来，他不敢保证宋家能否保得住他，即使性命保住了，但是鱼水人家肯定要灰飞烟灭，不管是哪一种结果，都不是他愿意看见的。

    “如果马少出了什么事情，师妹也会受到牵连。”

    刘危安眼中厉芒一闪，冷冷地扫了宋海飞一眼，表情有些犹豫。宋海飞见状，赶紧道：“这只是一个误会，你把马少放了，再道一个歉，马少大人大量，这件事就过去了，否则一旦事情闹大，后果很严重，你是师妹的朋友，我肯定不会害你的，相信我，把马少放了。”

    “对对对，快把马少放了，这只是一个误会，何必闹成这样。”

    “放心吧，马少肚子里能够撑船，不会和你一般见识的。”

    “否则事情闹大，你这个如花似玉的女朋友，可就要跟着你一起遭殃了。”

    ……

    几个公子哥纷纷出言，而两个保镖则一左一右，悄然逼近，因为他们发现马晓宇已经距离断气不远了，一旦事件到了不可收拾，他们将拼死一搏。

    “本来呢，我只是想教训一下你，因为你嘴巴太欠，但是这位宋大少爷竟然敢威胁我，我这个人你有一个坏脾气，就是容不得别人威胁我，一旦被威胁，我宁愿玉石俱焚，所以，恭喜你，你将成为威胁的牺牲品，如果要感谢，你就感谢宋大少爷好了。”刘危安手指用力，马晓宇剧烈挣扎，本来已经没有力气的身体抖动了一下，用尽全力扭转了一下脑袋，死死地盯着宋海飞。

    那种眼神，怨恨无比，倾尽江湖之水，也无法稀释。

    宋海飞身体一抖，脸色煞白。他威胁刘危安，但是刘危安比他更狠，这简直就是穿心箭。

    两个保镖身体紧绷，左边的人伸手在背后，一把手枪出现在手上，目光死死盯着刘危安，就在形势一触即发的时候，一道甜美的声音插了进来。

    “刘小弟，给姐姐一个薄面如何？”

    杨玉儿一袭长裙，款款走了过来，后面跟着一大推人。美女总是目光的焦点，杨玉儿一出现，就吸引了场上的注意力，紧张的气氛为之一缓。

    “把马少放了。”

    “好吧。”刘危安歪着脑袋思考了一会儿，慢慢松开了手，不过另一只手却没有松开，淡淡地问：“你怎么看？”

    “同意！”马晓宇死鱼一般拼命喘气，听见刘危安的问话，没有任何犹豫，只是声音沙哑，两个字微不可闻。

    “还想着报复我吗？”刘危安淡淡地问道。

    “不会.”马晓宇拼命摇头。

    杨玉儿美眸瞟了刘危安一眼，轻启朱唇，“马少，大家都是朋友，这件事就此罢休，如何？”

    杨玉儿的分量可不是刘危安能比，她的话，不仅仅是询问，更是一种承诺，如果马晓宇答应之后又反悔，杨玉儿将不会袖手旁观。

    “一切听杨小姐的。”马晓宇这个时候哪里还有讨价还价的余地，恢复了思考的大脑也产生了一丝不安，杨玉儿的身份他是知道的，这个刘危安竟然和杨玉儿相识，岂不是说明刘危安也是有了不得的来头？再联想到他姓刘，马晓宇察觉自己似乎碰到石头了。

    “滚吧！”刘危安见到杨玉儿点了点头，才把马晓宇推了出去。两个保镖赶紧把几乎站都站不稳的马晓宇扶住。

    “回去。”马晓宇的声音很虚弱，重要的是他没脸在这里呆下去。

    “马少——”宋海飞看着马晓宇一行人离去的背影，一张脸没有任何血色。

    “我们聊几句？”杨玉儿看着刘危安。刘危安做了一个请的手势。

    和刘危安选的院子差不多大，不过设计也大不相同，院子里没有树，而是一个葡萄架，青色的叶子，可惜的是还没到吃葡萄的季节。

    “你怎么会和马晓宇发生矛盾？”杨玉儿语气含着一丝担忧，“马家在天风省势力很大，马晓宇的心胸并不大。”

    “意外。”刘危安苦笑一声。

    杨玉儿目光在刘危安的脸色停留了几秒，又道：“不过，也不用太担心，目前他以为你是刘家的人，不敢乱来，但是一旦查清楚你的底细之后，他肯定不会忍气吞声，明着不敢乱来，但是一些暗中的手段，别人也查不出来。”

    “走一步，算一步了。”刘危安摇了摇头，他也不想遇见这些事，但是已经遇上了，就只能面对。

    “其实，也不用那么悲观，有一个地方，马晓宇不敢乱来。”杨玉儿倒了两杯茶，素手纤细，动作优雅，看她倒茶，容易让人忽略了茶香。

    “什么地方。”在杨玉儿抬起头的时候，刘危安把目光转移开了。

    “学校。”杨玉儿轻轻吐出了两个字。

    刘危安身体一震，眼中露出了一丝精芒，缓缓道：“多谢。”

    “那一箭，是你射的吧。”杨玉儿问道。

    “是我。”刘危安自然知道杨玉儿说的是什么。

    “入学如果有什么困难可以找我，不过，我估计问题不大。”杨玉儿意有所指。刘危安没有答应也没有拒绝，心里想着杨玉儿和吴丽丽是不是认识，如果说认识，看两人的表情又不像，如果说不认识，杨玉儿口中的‘问题不大’又指的是什么呢？

    河豚最终还是送过来了，只是不管是吴丽丽还是刘危安都没有了胃口，不管宋海飞的挽留，驾车离去。

    可惜了好好的一盆河豚。 第一百二十五章、拜访
    “啊！去我家！？”吴丽丽脸色有些发红，结结巴巴道：“人家还没有准备好。”

    “我想去读书，吴叔叔不是学校教授吗，我想问一下事情。”刘危安道。

    “哦！”吴丽丽的脸一下子就垮下来了，但是马上又大叫一声：“读书？你说想去读书？”

    “没有一个大学文凭，在社会上不好混，我想趁着还年轻，充充电，学点有用的东西。”刘危安言不由衷道。

    “读书好。”吴丽丽眉开眼笑道：“读书找我老爸就找对了，他从教二十多年，认识很多领导，老司机了，这种事情，他在行。”

    老司机？刘危安瞟了她一眼，有这样说自己老爸的吗？

    “读书太好了。”吴丽丽犹自不觉，滔滔不绝道：“读书学习是重要，但是更加重要的是认识人，大学里的人脉是一辈子最重要的资源，以后，我们一起上学一起放学，一起吃饭一起参加活动，你喜欢什么，围棋？篮球？电脑还是绘画？我认识几个围棋社的社长，老厉害了，虽然是业余棋手，但是棋力堪比一些职业选手，关键是人长的帅，还有，街舞社的成员我也认识，都是小时候玩到大的……”

    “听说进入大学很困难，信丰大学，我担心进不去，我的意思一般的大学就可以了。”刘危安小声打断。

    吴丽丽的声音戛然而止，邹起眉头，半晌才想起大学的苛刻入校条件，像刘危安这种半路出家的确实很困难，斟酌了一下问道：“你高中时候，成绩如何？”

    “你觉得从初中直接跳到大学，现实吗？”刘危安没有回答，而是问了另外一个问题。

    “还是回家问我老爸吧。”吴丽丽想了半晌，也不知该怎么回答这个问题：“有问题找老师。”

    吴丽丽家住的小区比徐莹所在的小区还要高端，基本上都是社会名流，一般人有钱都住不进来，门口站岗的保安不是退役军人，而是正规军人。

    “里面住着几个退休老干部。”吴丽丽看见刘危安盯着军人手中的枪猛看，解释了一句。

    停车之后，刘危安随着吴丽丽走进了院子，心情莫名的有几分紧张，吴丽丽却是一副没心没肺的样子。

    “别怕，我老爸很好说话的，就像一个老小孩，对什么人都不会脸红。”

    推门而进，是一件宽大的客厅，沙发椅子茶几电视，东西不少，但是摆放有序，给人一种十分协调的感觉，装饰以咖啡色为主，人一走进来，就能感受到一种温馨，吴丽丽的老爸坐在沙发上，手上捧着一本书，茶几上放着一杯茶，袅袅飘着白气，看到这一幕，刘危安的心，一下子就静下来了。

    越是成功人士，生活越是有规律，吴三清就是这样一个人，很少有应酬，即使迫不得已的应酬，也不会拖的太晚，基本上八点以前就会回到家里，在吴丽丽的印象中，老爸在家里的时间比她还要多，而且一天到晚捧着书，很多时候，一本书，一杯茶，就是一个周末。

    “老爸，看我带谁来了？”吴丽丽一看见吴三清就大呼小叫。

    “人来了就可以了，不用买礼物，下不为例。”吴三清抬起头，露出一个温暖的笑意，摘下眼镜，他的语气十分随和，就像两个许久未见的老朋友。

    “应该是陶然居的大红袍吧。”

    “一点心意，不成敬意。”刘危安有些脸红，他能够知道吴三清喜欢喝茶的爱好自然是吴丽丽告诉他的，但是吴三清显然十分了解自己的女儿，所以，虽然只是看了一个包装，却知道里面装着的是茶叶，而是什么品种都猜出来了。

    “您是长辈，初次上门，空手总是不好。”

    “上次一见，我就一直等待你来家里做客，我记得你姓刘，叫危安。”吴三清一笑扯开了话题。

    “吴叔叔记忆力真好。”刘危安佩服道。

    “不是我记忆力好，而是有人这段时间老是在我耳朵边念叨。”吴三清笑着道。

    “老爸，你说什么呢。”吴丽丽不依道，美眸悄悄瞥了刘危安一眼，正好发现刘危安也看向她，脸立刻就红起来了，心如鹿跳。

    吴三清心中叹息一声，脸上却带着微笑：“请坐请坐，光说话，忘记让客人坐下了。”

    “谢谢吴叔叔。”刘危安把茶叶放在门口的柜子上，恭恭敬敬在沙发上做好。

    “不用那么客气，随意就好，像丽丽，在家里从来不知道规矩是什么。”吴三清在书页上折了一个角，然后把书本合上，小心翼翼放在边上的一个柜子里面，眼镜也放好，才抬起头对吴丽丽道：“你去和吴妈说一声，可以做饭了，晚上小刘就在家里吃饭了。”

    “遵命老爸。”吴丽丽唯恐刘危安会拒绝，一溜烟冲进了里面。

    “这么大了还没个正行。”吴三清无奈摇摇头，眼中满是溺爱。

    “给吴叔叔添麻烦了。”刘危安不好意思道。

    “不麻烦，人多热闹，吃饭和学习不同，读书需静，吃饭则要热闹，中国人都喜欢一个气氛，也许这就是我们民族刻在骨子里面的一种烙印。我这个人虽然天性喜欢安静，但是吃饭却不排斥热闹。”吴三清把红泥小茶壶里面的茶叶倒掉，抓了一把新茶叶进去，泡好之后，给刘危安倒了一杯，动作轻柔舒缓，天然随意。

    “谢谢吴叔叔。”刘危安缓慢双手接过杯子。

    “你应该有事找我吧。”吴三清看着刘危安。

    刘危安动作一僵，茶杯在嘴唇停顿了一刹那才喝下去。吴三清笑着道：“一个人心里装着事情，通过一些细微的动作还是能够察觉出来的，你也不用紧张，你先说说事情，看我能否帮得上忙，如果能够帮得上，等一下吃饭的时候也能轻松一点。”

    刘危安沉吟了几秒钟，把自己目前的状况说了一下，他没有说自己是孤儿，只是说因为一些意外的情况，高中之后没有去上大学，现在有了重新回归校园的想法。这些情况，半真半假，实际情况是初中都没有上完，孤儿院能够让他上完小学，都是看在他学习成绩好的份上，后来因为经费被院长吞掉，初中只上了半个学期就没念了。但是要感谢周星辰，为他弄了一个高中毕业证。

    “你这种情况，并不少见。”吴三清的第一句话，让刘危安一颗心稍稍安稳，但是第二句话，又让他不安起来了。

    “但是因为一些原因，如今社会人员想进入学校，上面卡的很严格，有三个硬性条件，如果达不到，即使我说情，也没用。”

    “吴叔叔请说。”刘危安深深吸了一口气，让自己一个心平静下来。

    “第一，年龄不得超过十八岁。”

    “我今年十七岁。”刘危安松了一口气，第一个条件是过关了。

    “第二，必须进行入学考核，通过之后，才能入学。”吴三清看着脸色变得难看的刘危安道：“其实相对第一个条件，这个条件倒是比较轻松，如果有些知识忘记了或者掌握不到位，可以找辅导老师。”

    “我明白了。”刘危安感激地看了吴三清一眼，他确实把这个问题想得太复杂了。

    “第三个条件就是必须有人推荐。”吴三清笑着道：“很巧，我有一个推荐名额。”

    刘危安心中一跳，这么巧，看着吴三清，虽然很难为情，但是为了难得的入学名额，硬着头皮道：“吴叔叔，不知这个名额，能否……给我。您放心，你有什么要求可以说，只要我能够办得到，我一定不会推辞。”

    “老爸。”吴丽丽忍不住从后面走了出来，搂住吴三清的脖子用力摇晃：“你的名额就给刘危安了，反正留着也没用，与其浪费，还不如用起来，这也算是为学校补充优秀人才，你说是不是。”

    “什么叫留着没用？”吴三清无奈道：“行了行了，你别摇晃了，再摇爸爸就要晕了。”

    “你答应不？”吴丽丽问道。

    “答应。”

    “耶！”吴丽丽欢呼一声：“老爸真好，我爱死你了。”

    “谢谢吴叔叔。”刘危安激动的站起来，对着吴三清深深鞠躬。

    “先别感谢太早。”吴三清正色道：“名额只是相当于入场券，真正能够决定入校，还得看成绩，等你进入了大学，再来感谢我吧。”

    “不管能否进入大学，我都要感谢叔叔。”刘危安由衷道。

    吴三清笑了笑，说道：“吃了饭，你把资料整理一下给我，我先给你报名，这个时间需要抓紧，信丰大学每个学期的外招生只有十几个名额，现在已经用了好几个，只剩下不多了，名额比较紧张，还有一点，距离考试的时间已经不长了。”

    “这些事情吃完饭再说，我都饿死了，老爸。”吴丽丽叫嚷道。

    “天天想着吃，小心吃胖了嫁不出去。到时候，别怪我没有提醒你。”吴三清笑骂道。

    “才不会。”吴丽丽美眸瞟了刘危安一眼，却发现他的目光看着其他地方，不由的一阵失望。 第一百二十六章、美女仗言
    吴三清的知识相当渊博，天文地理，古今中外，信口拈来，和他聊天，永远不用担心冷场，任何一句话一个词，他都能找到相关的人和事，特别是对于历史的见解，刘危安以前一直以为历史就是用来背的，记住就可以，但是通过这一顿饭，彻底改变了他对于历史的了解。

    就拿隋炀帝杨广来说，最大众的说法就是残忍、无道、荒淫、无度，但是真实的情况呢？事实已经淹没在历史之中了，但是通过一些蛛丝马迹，还是大致能够判断杨广的为人，首先，他没几个子女，儿子女儿加在一起，不到十个，这相对于一个执掌大隋朝将近二十年的帝王来说是不可想象的，和那些动则数十位甚至上百位子女的皇帝来说，杨广已经算得上是专情了。

    至少终其一生，对萧皇后的感情都没有变过。

    其次是修建大运河，功在社稷，即使是数千年之后的中国，也不能不感谢他的丰功伟绩，促进了南北交流，对于经济、政治、文化和军事的贡献，无法用笔墨形容。

    还有，大隋朝，除了大业后几年，内忧外患，在之前，都是处于进攻状态，一直骚扰抢掠中原的游牧民族，被打的没脾气，带甲百万，可以说，创建的版图丝毫不逊于被世人认知的唐朝。

    李世民创建唐朝能够在如此短的时间内进入盛世，主要原因还是大隋朝留下的庞大物资，大隋朝留下的几大仓库的物资，直到唐朝进入盛世都还没有用完，可想而知，这些物资多么丰盛和庞大，如果杨广真的是一个荒淫无道的君王，王朝衰败之时，估计仓库已经颗粒不见了吧。

    “历史是由成功者书写的，想要知道真相，必须用自己的眼睛看。”这是吴三清最后的终结。

    不管吴三清的判断是否接近历史真相，至少刘危安是信服这番话的。

    吃完饭，看了一下时间，已经七点多了，刘危安才知道这一顿饭吃了差不多两个小时，不由的大为咂舌，他感觉只过了一会儿。

    “吴叔叔再见。”刘危安挥手出门，吴丽丽很想送一送的，但是他不让，送出来，又的送回来，麻烦，而且，他一个男人，也丢不了。

    走到转弯的地方，他回头一望，吴丽丽倚门而望，目光不舍，看到他看来，露出一个笑脸。

    刘危安拒绝了吴丽丽晚上出去玩的邀请，倒不是讨厌吴丽丽，相反，经过一天多的相处，他已经对吴丽丽产生了喜欢，只是，他着急寻找补习老师，才急匆匆回家的。

    “你好，杨老师吗？”在路上刘危安就迫不及待拨打了电话，网络时代，让一切工作都变得有效率，补习老师不难找，在网上一搜，一溜都是，从名校教授到打零工的大学生都有，刘危安没有时间筛选好坏，所以直接挑了一个名气最大的，也是目前信丰市首屈一指的补习老师，杨老师。

    “这里是杨老师补习班报名处，有事么？”

    电话那头传来的是一个女人的声音，刘危安愕然，随机醒悟，这么大一个补习班，肯定有人在管理，杨老师肯定只是负责上课。

    “是这样是，我想——”

    “不用说了，报名费每月6000铜板，如果要单独培训的话，每小时加200铜板，复习资料费用另外算，还有什么不懂的吗？”电话那头直接道。

    “我想问一下，晚上报名吗？”刘危安愣了一下，电话的态度让他的热情降低了不少，在他看来，学校是一个神圣的地方，莘莘学子孜孜不倦学习，老师以教育天下为己任，但是在这个声音里面，他听出来的全部是浓浓的铜臭味。还有，这补习的费用也让他吃惊，6000铜板，普通的家庭还真承受不起。

    其实，主要是刘危安没有接触过这些东西，真正的一对一补习，一个星期几千块的都有。

    “晚上报名时间到八点半结束，你要来就抓紧时间，否则就明天早上过来。”

    “行，我马上过来。”刘危安挂了电话，打开导航查看了一下，报名地点距离这里很近，即使走路也就十分钟的路程，还来得及。

    用了几秒钟的时间把路线记下，刚刚把手机放入口袋，见过一个白发苍苍的老人摇摇晃晃走了过来，拄着拐杖，似乎因为红灯快要来了，有些着急，步子迈太大，随时都可能摔跤，刘危安几乎是下意识的就伸手去扶，手距离老人还有五公分的时候，老人噗通一下倒下了。

    “哎呦，撞人了，痛死我了，撞人了。”

    刘危安眼睁睁看着老人把拐杖丢在一边，用手死死抱住小腿，一个劲大喊大叫，这个点刚好是饭后散步的时间，听到动静，唰的一下，聚集了一圈人，指指点点，议论纷纷。

    碰瓷了！

    这是刘危安的第一个感觉，他从来没有遇见过这种事情，但是并不妨碍他的判断，他百分之百可以肯定自己没有碰到老人。

    “大爷，我可是好心要扶你的。”

    “哎呀，撞人了，痛死我了，我的腿断掉了，痛死我了，大家快来抓住他，千万不能让他跑了。”大爷年纪不小，至少七十岁，但是声音洪亮，中气十足。

    这是斑马线和人行道交界的地方，六车道的马路并不妨碍后面的汽车行驶，但还是有部分汽车停下来看热闹，有几个正义感十足的青年冲上来就要抓人，不过，马上就发现刘危安根本没有逃跑的样子。

    刘危安虽然身材高大，但是不到十八岁的样子，怎么看都和穷凶极恶的逃逸犯搭不上边，也有不少明事理的人若有所思。

    人群中冲出两个大汉，一左一右挡住了刘危安所有去路，左边寸头大汉义正言辞道：“小子，撞了人，逃跑是不对的。”

    “小伙子，老人家这么大年龄了，撞一个好歹来就麻烦了。”右边大汉右手手指少了一根指头，气息凶悍。

    “你们根本没有看清楚事情的经过，最好不要信口胡言，引导其他人的看法。”人群中又挤出一个人，一个女人，一个很漂亮的女人。

    二十多岁，身材高挑，穿着普通，但是有句话叫着长的漂亮，穿什么都好看，这句话简直就是为她而写的，瓜子脸，皮肤如雪，高耸的胸脯下面是盈盈一握的纤腰，最动人是她的眼神，清澈、明亮，有带着某种暗藏的媚意。

    女子呵斥了两个大汉一句，目光落在老大爷身上，带着警告的意味道：“大爷，尊老爱幼，是我们民族的传统美德，但是如果有人利用这种美德谋取利益，我看见了也不能不管，事情是怎么回事，你是心知肚明，这里这么多人，看见的人可不少。”

    “你这个小娃娃怎么回事，我被撞到了你不帮我还怀疑我，你这是何居心，你们是不是一伙的？”老人家眼中闪过一丝不安。

    “我只是一个过路的，这里的任何一个人我都不认识，你也不用转移注意力。”女子很冷静，“人行道挤挤碰碰难免，但是你说摔断了腿，你当这个小伙子是汽车吗？”

    “姑娘，你这话就不对了，什么叫意外，意外就是什么都可能发生，不要说摔断腿，摔一跤摔死的情况也不是没有。”寸头大汉道。

    “口说无凭，我也知道你们不会相信。”女子冷笑一笑，把手机拿出来，“很不巧，刚刚那一幕我刚好拍摄下来了，这个小伙子还没有碰到大爷，大爷就先倒下去了，现在给你们一个机会，立刻离开，否则我就报警了，社会上这些传统美德，都给你们给扭曲和败坏了。”

    此言一出，趴在地上的老人立刻傻眼了，脸色红一阵白一阵。想要起来，众目睽睽之下，是在丢不起那人，不起来，又担心女子报警。

    “臭丫头，多管闲事。”

    两个大汉怒喝一声，目射凶光，正要动手，周围的观众不肯了，不要说女子占理，就算是冲着美女，也不能让两个人乱来啊。

    “小心——”

    一声惊呼，女子猛然抬头，看见趴着地上的老大爷不知何时已经站起来了，挥舞着拐杖朝着她头顶砸来，劲风呼呼，力道绝对不小，如果被砸中了，即使不重伤也得落一个头破血流，女子想闪避已经来不及了，吓得花容失色。

    千金一发之际，女子感到腰上一紧，已经被一只强有力的胳膊揽住，刘危安抱住女子闪电旋转开来，拐杖擦着女子扬起的秀发落下，砸在后面的寸头大汉头上。

    绑！

    寸头大汉惨叫一声，抱着头蹲下。其它人看到这一幕都惊呆了。

    “大爷，你不是摔断腿了吗？怎么还有力气打人。”刘危安冷冷地道。

    老大爷一张脸涨的通红，想说几句狠话，但是迎上周围嘲讽和鄙夷的眼神，却发现什么也说不出来，慌忙钻入人群离开，腿脚利索，跑的飞快，一转眼就不见了，寸头大汉见状，也不惨叫了，和另外一人落荒而逃。这个时候，即使在迟钝的人，也明白三个人是碰瓷的了，同时向女子投去赞赏的目光。

    这个社会，就是缺少这种敢于和恶势力作斗争的正义力量。 第一百二十七章、厕所救美
    周围的人见到热闹看完了，纷纷散去，女子轻轻挣扎了一下，刘危安这才发觉还抱着她，赶紧松手。

    “谢谢你。”女子脸色有些绯红，显然不习惯被一个陌生男子这么抱着。

    “应该是我谢谢你才对，如果不你仗义执言，今天会挺麻烦的。”刘危安摇头。

    “其实，大部分人还是很有正义感的，即使我不出面，还有其他人出面，他们碰瓷的手法太拙劣了。”女子道。

    “但是最终只有你为我说话。”秦胄道。

    “你不要把这个社会想的太冷漠了。”女子轻轻摇头，把手机放回包里面，“我还有事情，先走了。”

    “我能你请喝一杯茶，或者吃一个夜宵吗？”刘危安急忙道。

    “如果你想感谢我的话，那么不必了。这对于我来说，举手之劳而已。”女子笑了笑，“再见。”

    “那个，能告诉我你的名字么？”刘危安冲着女子的背影喊道。

    “赵含情。”

    女子微弱的声音随着璀璨的点点灯光消散在夜空之中，刘危安怅然若失。半晌才响起还要去报名，赶紧离开。

    ……

    距离碰瓷地点五六百米的一处小巷子里面，幽暗的路灯忽明忽灭，突然传来一声惨叫，那个碰瓷的主角之一，也就老大爷趴在地上，眼中全是恐惧，左脚膝盖的地方血肉模糊，丝丝血迹渗透裤子，流在地上，丢在地上的拐杖断成了两截，因为疼痛，额头上冒出黄豆大小的汗珠，老大爷却不敢发出声音只能低低地呻吟，紧紧咬着牙关。

    “办事不利，总是要付出代价的，既然你自己下不了手，那么我来帮帮你。”一个穿着黑色西装的壮汉冷冷地丢下一句话，走出了巷子，跟在后面的两个大汉，分别是寸头和缺指头，噤若寒蝉。

    ……

    杨老师补习班的地点很好找，一顿大楼的第二第三第四三层都是，在寸土寸金的市中心租下这么大一片楼房作为教学楼，可以想见杨老师的财力和影响力。

    “不好意思，不好意思，来晚了，我是来报名的，就刚才通了电话的那个。”刘危安冲上二楼报名处的时候，一个中年大妈已经在收拾东西了。

    “钱带来了没有，资料带来了没有？”大妈四十多岁，个子不高，身材偏胖，头发弄的一卷一卷的，一副包租婆的形象，不知是不是以为你刘危安来的太晚，耽误了她下班，语气很冲。

    “作为学生，时间观念很重要，这如果碰上考试，迟到一分钟就不能入场了，希望你记住，下不为例，经常迟到的人会影响杨老师的名声，这样的学生我们不收。”

    “记住了，记住了。”刘危安赶紧把身份证和钱拿出来。

    “你要补习那个班？初中还是高中？”大妈忽然意识到还没有问这个最重要的问题。

    “高中……吧。”刘危安不确定初中高中一起，时间是上还来不来得及，最后想想自己的聪明，一狠心，还是选择了高中。

    “你怎么不早说？”大妈不耐烦道，“初中的学费是6000铜板一个月，高中是9000铜板，你还要加3000铜板，钱带够没有，没有的话就明天早上再来。”

    “有有有。”刘危安把60银币收回，换了一枚金币出来。

    “1000铜板不用找了。”大妈弯腰从桌子下面的柜子里面抓了几本书丢在刘危安的面前，“这些是补习用的课本，刚好1000铜板，你带回去，认真看一看，明天一早来上课。”

    刘危安邹着眉头把几本书拿起来，突然对这个杨老师补习班已经没有了那么敬重，一般来说，教学环境很重要，但是从这个大妈的表情来看，这里的环境实在不怎么样，虽说有些东西不能以偏概全，但是疙瘩却是留下了。

    大妈对着印章哈了一口气，一股口臭味飘散开来，刘危安情不自禁后仰了一下身子，耳中听见嘭的一声，桌子晃动了一下，大妈把一张写着名字和号码的证件丢了过来：“可以了，你回去吧。”

    “我可以参观一下吗？”刘危安小声问道。

    “随便，但是不准影响其他人上课。”大妈头也不抬，把印章之类的东西锁在柜子里面，然后抓起包，出门而去，下班了。

    每层楼大概十个教室，每个教室30个学生左右，也就是说，来这里补习的学生有九百个，刘危安心中震惊，他曾经读的小学也才五百多个同学，这里一个非正规的补习班，相当于两个学校的生员了，不由的为这杨老师的影响力而震惊。

    初中部十个班，占据了一层楼，剩下的两层是高中部，高考才是决定人一生起点的第一步，家长十分重视，但凡有点条件的家庭，不管子女学习好坏，都想着报一个补习班，以尽可能在高考之中加分。

    千军万马独木桥，有的时候，一分之差，就是命运的转折点。当父母的都不希望留下这个遗憾，就是千千万万的孩子受苦了。

    有的教师在上课，有的教室在自习，自习的教室十分安静，不知道是因为不想浪费交了的学费，还是老师监督的太严格，竟然没有一个交头接耳或者趴在桌子上打瞌睡的人，刘危安估计是老师监督太严格的原因。

    看着那几十名男男女女、老老实实的教师，刘危安才恍然大悟杨老师只是一个名字，类似于品牌，真正上课的可能是李老师，也可能是刘老师和张老师，他上楼的时候还在想，那么多学生，杨老师一个人能够教的过来吗？现在才发现自己太单纯了。

    看完了最后一个教室，正要离开，一阵尿意袭来，不远处就有厕所，冲进去一阵痛快，刚刚洗完手关上水龙头，忽然听见一阵异响从隔壁的女厕所传来。

    “不要——杨老师请你自重。”这是一个女生的声音，声音带着压抑的愤怒，却丝毫不影响其动听悦耳的本质，绵绵软软，听起来让人十分舒服，仿佛春风拂面。

    “放心，这个时候，大家都在上课，没有人进来。”这是一个男人的声音，带着掩饰不住的激动和兴奋，刘危安脑海里面立刻浮现出一只大灰狼的表情。

    “你再过来，我就要叫了。”女生惊慌道。

    “你叫吧，到时让所以人看着你脱光衣服的样子。我是无所谓，但是你不同，你还没有嫁人。”男人似乎也怕把女子不顾一切大喊大叫，声音放缓了几分，“你要想清楚，只要今晚上给了我，不但以后的工资翻倍，而且我会一次性给你五万铜板，你妈妈在医院里好像又欠费了。”

    “我自己的事情，自己会处理，请你让开。”女子的声音依然柔弱，却坚决无比。

    “臭丫头，给脸不要脸。”男子怒喝一声，脚步声响起，刘危安立刻判断男子扑了过去，果然，下一刻，听见女子发出的尖叫声，声音刚刚响起就被中断，应该是被捂住了嘴巴。接着是衣服被撕破的声音。

    顾养月看着杨老师扑来的丑恶嘴脸，绝望地闭上了眼睛，想着躺在病床上没有任何知觉的母亲，两行清泪顺着脸颊流下，一个人艰难过了这么多年，受过多少委屈，她都没有放弃过，但是这一刻，却有一种被世界抛弃的无助，内心无比希望有一个英雄出现，感受着杨老师的呼吸越来越近，紧紧握在手中的铅笔刀猛然挥出，在空中掠过一道寒芒。就在这个时候，异变顿生。

    嘭！

    女厕所的大门被人一脚踹开，接着一个身材高大的青年冲来进来，脸上带着愤怒，杨老师听见响声，猛然回头，迎接他的是一只硕大的拳头，在眼中无限扩大，吃惊的眼神瞬间变成了惊恐。

    蓬！

    杨老师翻身倒地，接近两百斤的身体抽搐了几下就此不动，直接晕了过去，刘危安看都没有看杨老师一眼，闪电抓住了铅笔刀，还是还是迟了一点点，锋利的铅笔刀在雪白的脖子上留下一道一厘米左右长的口子，鲜红的血液流出来，在雪白的脖子上，如此显目。

    “这样可不好。”刘危安把铅笔刀夺下，还好口子不深，只是划破一点皮。

    “你是谁？”顾养月睁开眼睛，惊魂未定看着突然出现在眼睛的刘危安。

    刘危安把铅笔刀折起来，抬起头，愣了一下，眼中掠过一抹震惊，这女子竟然如此漂亮。一张堪比月下精灵般的面容，娇柔的身体仿佛风中弱柳，长长的睫毛微微颤动，眼神仿佛受惊的小兔，娇嫩的嘴唇启了一条缝，还未说话，已经流露出一股楚楚可怜。

    “我是谁不重要，重要的是我觉得我们应该先离开这里。”刘危安用了很大的毅力，才把目光从女子的身上挪开来。

    “谢谢你。”顾养月咬了咬下唇，做出了一个前面十多年多没有做过的动作，用力踹了杨老师肥胖的身体一脚，低低骂道：“坏蛋。”

    “把他提醒了就麻烦了。”刘危安很无语，这么轻轻的，按摩吗？

    “啊！”顾养月吃了一惊，把掉在地上的包捡起来，慌忙道：“我们快走。” 第一百二十八章、顾养月
    江边，晚风徐来，可惜江里面没多少水，岸上的柳树也是有气无力，燥热的天气，让人懒洋洋的，不想动。

    “真的是谢谢你了，如果不是你——”顾养月没有说下去，不过，一双会说话的眼睛，已经把想说的话，完全表达出来了。

    “你要感谢的不是我，而是缘分。”刘危安笑着道，“那种情况，只要是任何一个男人，都会挺身而出，我只是比较巧合出现的那一个。”

    “你在补习班干什么？你也是杨老师补习班的学生吗？”顾养月脸色有些发红，转移了话题。

    “算是学生吧。”刘危安见她不明白，解释道，“我刚刚报名，明天才开始上课。你呢，也是学生？”语气带着疑问，因为顾养月的个子虽然娇小，但是年龄应该已经过了二十岁了。

    女孩的年龄一般都比较难判断，不过，二十一二应该还是有的。二十多岁，应该不是学生了，但是老师的话，未免太年轻了点。、

    “我也是学生，桃江大学的大二的学生，在杨老师补习班给学生上课。”顾养月轻声道。

    “桃江大学？”刘危安吃了一惊，这个大学可是了不得，信丰市有两所著名的大学，在整个大汉王朝都是鼎鼎有名的，一所就是信丰大学，另外一所就是桃江大学，信丰大学是国字号带头的，桃江大学则是私营学校，应该说是贵族学校更加贴切。

    桃江大学招收学生，基本上以贵族为主，偶尔也会招收一些平民，但是条件十分苛刻，要么成绩特别优异，要么某一项特长远超常人，总之一句话，普通人是不可能进入桃江大学的，而且，桃江大学找人是单向的，除非桃江大学主动发出了邀请函，否则即使用火车拉着金币过去，它们也不会收，每年产生数个亿万富豪和政界名流就是桃江大学的底气。

    从顾养月的穿着还有杨老师的话，刘危安大概可以确定顾养月属于平民特招生，能够让桃江大学主动发出邀请函，自然不会是因为她长的漂亮，一所名扬国内的大学还不至于如此肤浅，也就是说是顾养月的学习成绩打动了桃江大学，刘危安一颗心开始活跃起来。

    “那个……我把杨老师打了，会不会对你的工作造成影响。”

    “即使不造成影响，我也不会去了。”顾养月眼中流出一抹后怕，“其实从第一天去杨老师补习班，就感觉杨老师不怀好意，只是他们补习班工资高，我想着补习班人来来往，只要我注意一点，应该没什么事情，想不到，他竟然如此大胆，竟然闯到女厕所来。”

    “你可以告诉校长啊，呃，我指的是补习班的领导。”刘危安忍不住道。

    “他就是领导。”顾养月无奈道。

    “他？”刘危安震惊了，双手比划了一下，这和他心目中的学者想象相差太大了。虽然说知识也是营养，但是从未听说，知识能够让人发胖的。

    “他只是负责管理，杨老师补习班上课的老师都是别人。”顾养月解释道。

    “这是不是表示你已经失业了？”刘危安不是很肯定问道。

    “没关系，再找一份家教就可以了。”顾养月不在乎道：“学校附近，家教的工作还是很好找的。”

    刘危安看出了她笑容里面的勉强，忍不住问道：“杨老师补习班的工资很高吗？”

    “每天三个半小时的上课时间，5200铜板一个月。”顾养月道。

    刘危安在心里计算了一下，平均一个小时差不多50铜板，确实挺高的，想想自己当初一天才赚五六枚铜板，这差距，惨不忍睹。知识创造财富，这话确实很有道理，难怪这么多人读书。

    “其它地方呢？”

    “两千多吧，高一点的三千多。”顾养月站了起来，“不说这个了，我请你吃夜宵吧，表达一下我的感激之情，赏脸吗？”

    刘危安漆黑的眸子看着她，顾养月穿着朴素，上面是白色纯棉T恤，露出两条纤细的胳膊，下面是一条灰色短裙，从远处看就是一个青春活泼的学生，简单的衣服无法掩饰她的天生丽质，没有涂抹任何化妆品的脸，如同皓月一般洁白。

    顾养月，刘危安觉得这个名气就是为她而存在的。不知为何，看着这张脸，刘危安心中莫名升起了一种叫怜惜的情感。

    在大汉王朝，大排档是最随处可见的夜宵摊子，不管是高官贵族，还是平民百姓，都喜欢坐下来吃两口，虽然明知道不卫生，但是谁在乎呢。

    顾养月看着刘危安挑了一个大排档坐下，嘴上虽然没有说什么，心中却掠过一丝感动，和饭店相比，大排档的消费至少便宜了三成。如果是大酒店的话，那就不用比了，根本不是一个级别的。

    顾养月给刘危安点了两份饺子，一份是玉米馅，一份是肉馅，然后一锅田鸡粥，而她自己，只是点了一份皮蛋瘦肉粥。

    刘危安笑了笑，没有说什么，这点东西，自然不够他吃的，不过，他吃完晚饭没多久，倒也不是太饿，这些东西刚刚好。

    玉米香甜，田鸡粥爽*滑，刘危安一个不留神，三下五除就全部干掉了，顾养月一碗粥还没有吃到三分之一。

    “我再给你点一份吧。”顾养月不好意思道，她确实没有料到刘危安的胃口这么大。

    “够了。”刘危安摆摆手，用纸巾擦了擦嘴巴，“我只是吃得快。”

    顾养月用勺子搅动了一下粥，以便以挥发热量，吃的速度加快了不少，不过，她应该没有吃块的习惯，几口下去就面红耳赤了。

    “有件事，想找你帮忙。”犹豫了一下，刘危安开口道。

    “什么？”顾养月抬头看着他。

    “我想请你做我的补习老师。”刘危安认真道。

    “啊！”顾养月嘴巴变成O型，清澈的眼神满是茫然，几秒钟之后才缓缓摇头：“如果你想帮助我，大可不必，我相信自己的努力。”

    “如果我说想追你呢？”刘危安脱口而出，这句话绝对没有经过大脑，话说出口之后，自己倒是先脸红起来。

    “别胡说。”顾养月啐了一口，垂下的目光不敢看刘危安，一张脸满是红晕，差点把头塞进装粥的碗里去。

    刘危安咳嗽一声，正色道：“我是认真的，我考虑了很久，我只想着上补习班找老师，却忘记还有家教这么一回事，我的基础太差，如果上公众班，我怀疑我跟不上，一对一辅导才是我目前唯一的出路，就是你不答应，我也要另外找老师，就是不知道那些老师的水平如何。”

    “那些老师的水平还不如我。”顾养月脱口而出，目光洋溢着自信。

    “这么说，你答应了！”刘危安露出了开心的笑容。

    顾养月才发现上了刘危安的当，眼中露出一抹羞怯，低下头轻轻嗯了一声，犹如蚊呐。刘危安大乐，有这么一个爱害羞的老师，也是一件幸福的事情啊。

    吃完之后，刘危安抢着付钱，顾养月自然不肯，不过刘危安理直气壮道：“哪有老师付钱的，你这不是赶着学生走吗？”

    顾养月拗不过他，只好随他。

    “老师，我送你回家吧。”刘危安跟在顾养月屁股后面，竟然有几分不舍得离去。

    “天色不早了，你还是回去吧，明天还要上课。”顾养月摇了摇头。

    “就是因为天色不早才要送你啊，风高夜黑，路上多危险，你一个女孩子，遇上坏人怎么办，如果你出了点什么事情，我的大学就没希望了，为了我能够进入大学着想，我也必须送你一程。”刘危安态度很是坚决。

    “我以前也是一个人回去，都没有遇上过危险。”顾养月还是不同意。

    “以前你也没有遇见杨老师不是，能够预测到的东西还叫意外吗？学生的一片拳拳之心，老师你忍心拒绝吗？”

    “好吧，麻烦你了。”顾养月明明知道这个学生用心不良，却不知为何硬不下心肠来，杨老师的事情对她还是有一些影响的，估计她自己都没有发觉，内心深处，其实还是希望刘危安送她回家的。

    顾养月在学校有宿舍，这是靠着优异的成绩换来的，不仅学费全免，而且补助食宿，不过她更多的时间却是住在医院边上租来的一间小阁楼里面，这里距离医院近，方便照顾妈妈。

    下车之后，顾养月很抱歉向刘危安道歉，不能请他到房间里坐坐喝一杯水，因为她要先去看一下妈妈。

    “没事的。我先回去了。”刘危安看着顾养月进入医院，随后也跟着进入了医院，几分钟之后，没有惊动顾养月，悄然离开。

    病房里面，顾养月重复中每天的动作，为没有任何知觉的妈妈按摩身体，活动筋骨，全套*动作下来，已经累出了一身汗，呆呆地注视母亲没有任何表情的脸，长时间的瘫痪导致一张脸干枯消瘦，五年了，还是没有奇迹发生，几分钟之后，叹了一口气，黯然走出了房间，来到了交费处。

    “什么？”顾养月吃了一惊，“费用已经交过了？” 第一百二十九章、过目不忘
    晚上回到家，已经十点多了，家里很很安静，张艳在追电视剧，徐莹在房间看书，周杰没在客厅，不出意外，应该在游戏里奋斗。m.手机最省流量,无广告的站点。

    刘危安和张艳打了一声招呼，张艳看电视似乎到动情的地方，眼泪哗哗，地上已经丢了一地的纸巾了，也不知有没有听见刘危安的打招呼，反正是没有抬头。刘危安耸了耸肩，钻入了房间。

    戴上头盔，进入游戏了。

    石头城似乎也受到黄沙城的影响，人流量少了不少，各大商铺门口没见几个人，刘危安也没敢多呆，在客栈定了一个房间，埋头制作盾牌。刚刚晋升青铜期巅峰，这段时间要巩固修为，而制作盾牌这种高度集中注意力的工作十分适合磨炼修为。

    只用了三个小时不到，就制作了四十面盾牌，和以前相比，成功率和速度都有了大幅度提升，考虑到明天还要上课，得留点精力，所以停止了制作盾牌，收拾了一下就下线了。

    从替人顶罪开始，刘危安一直生活的危机状态之中，一切行为活动的目的就是活着，头一次为了目标而奋斗，心中莫名的兴奋，躺在床上半天睡不着，于是干脆开灯起床，打开了电脑，打算把从前学习的知识温习一遍。

    当然，这个温习指的是小学知识，其它的他也不会。从汉语拼音，到古诗词背诵，从造词造句，到现代作文，一开始，还没有感觉，不过，看着看着，他脑海里仿佛有一道屏蔽的门豁然打开。

    眼睛看到的各种知识潮水一般冲入脑海，而脑子化作一台精密无比的机器，把各种知识揉碎了嚼烂了之后轻易吸收，从语文到数学，从地理到历史，最后是美术、自然、天文，鼠标划动的飞快，电脑上，页面以惊人的速度闪动。刘危安完全沉浸在知识的还海洋之中，压根没注意这些异常。

    一边吸收，一边唤醒曾经的记忆，当两者碰撞的时候，迸发出激烈的火花，不过，这不是毁灭的火花，而是新生的火花，一年级，二年级，三年级……不知不觉，小学的内容已经重新温习了一边，不但该记的都记住了，而且有了新的收获。

    刘危安没有停止，他现在求知若渴，鼠标点开了初中的课本，初中的内容要比小学难得多，刘危安的速度慢了许多，不过，依然比普通人快，那种速度，给人的感觉就是走马观花。

    语文、代数、几何、地理、历史、化学……刘危安一门一门看过去，大脑以惊人的速度运转，把所有的内容解析吸收，当大脑传来一阵疲倦的时候，刚好把九年级的课程看完，眼睛一闭，趴在电脑上睡着了。

    睡梦中，刘危安的身体已经进入了休眠，但是大脑依然在运转，把看过的内容以快进的速度浏览了一边，深深地刻录在记忆当中才安静下来。而这一切，刘危安自己不知道。

    徐莹一如既往地早起，打开电视，一边听新闻，一边做早餐，因为这个月的业绩不错，加了八百铜板奖金，所以心情不错，哼着轻快的小调。

    “大家好，这里是早间新闻，有人爆料，昨天晚上凌晨两点左右，信丰市有名的饭店鱼水人家有挖掘机在工作，疑似在填湖，我台记者赶到时候，发现鱼水人家已经被铲平，巨大的湖泊也填成了平地，地面上到处是溢出的水渍……”

    徐莹哼着歌曲突然停下来了，倒着来到电视机前，手里还拿着筷子在碗里调和着鸡蛋，目光紧紧盯着电视屏幕。鱼水人家她去过一次，印象深刻，特别是那道海豚，信丰一绝，她吃过一次，就再也忘不了了，一直想着什么时候再去一次，想不到却被铲平了。

    水清如镜的湖面不见了，风景秀丽的小岛也没有了，取而代之的是坑坑洼洼的工程地，不时还能看见一两条没有死亡的鱼在水洼里面蹦跳，以火星夏日的温度，估计也活不了多久了。

    “真是任性，好好的一座岛屿，说毁了就毁了。”徐莹摇了摇头，继续做早餐，毕竟和她距离太远，虽说对于河豚的味道难以忘怀，却没有到不能失去的地步。

    早餐刚刚端上桌子，刘危安推门而出，徐莹笑着道：“你是不是早就醒了，也不来帮一下忙。”

    “巧合。”刘危安也没想到那么巧，走进了洗手间。

    顾养月住的是三楼的阁楼，位置很小，一张床放下去之后，基本上没有多余的空间，如果不是上面加了一层隔热层，夏天根本不能住，即使如此，里面的温度也比别的地方更高，不过，环境虽然差，房间却布置的温馨而雅致。

    房间里面一尘不染，刘危安走进去，立刻闻到一股女孩子特有的香气，淡淡的，和顾养月身上的一模一样。

    “条件简陋，你将就一点。”顾养月打开保温瓶，里面有一碗粥还有四个包子，“我买了你的早餐，你吃了没有。”

    “我发现找你做老师绝对是一个明智的选择。”刘危安接过早餐，大快朵颐。以他的饭量，即使吃过早餐，也不介意多装一点进去。

    一张单人桌，一张凳子，原先是顾养月读书时候用的，如今成为了刘危安的专座，而顾养月则坐在床上。

    “我要先了解一下你对之前学过的内容还记得多少，这是我昨天晚上整理的一份试卷，你做一下，时间一个小时。”进入工作状态的顾养月表情严肃，语气也带着一种凛然。

    “好的。”刘危安不由自主收敛了心神，仔细答题。

    “我做完了。”大概过了不到十分钟，刘危安放下了笔。

    “这么快？”顾养月吃了一惊，把才备了一半的课本放下，接过试卷，扫了一眼，眉头立刻蹙起来了。

    “怎么还有一些题空着。”

    “不会。”刘危安老老实实回答。

    顾养月没有说话，仔细看着试卷，不一会儿，脸上露出古怪的表情，半晌才放下试卷，疑惑道：“这份数学试卷，有35%是初中的内容，剩下的65%都高中的知识，其中能够用初中公式解答的高中试题是15%，你初中的问题全部答对，15%的解算也准确，另外还用最简单的方式分解高中题目，其中几个思路连我都没有想出来，由此可见你对初中的内容掌握的已经炉火纯青，但是高中内容好像一点多不会，是什么原因，难道你高中休学了？”

    “我高中没上。”刘危安大为佩服，凭着一张试卷就能判断出那么多问题。

    “你的毕业证是什么回事？”顾养月惊讶道。

    “假的。”刘危安没有隐瞒，小声道：“其中原因你就别问了，反正事实就是如此。”

    “这样啊。”顾养月沉思了一会儿，“鉴于你这种情况，我昨天晚上整理的资料就显得很不足了，有些东西我要重新补充，这样吧，今天就上语文课，初中、高中语文一脉相承，基本上没有断层，接受起来比较容易。”

    “我听老师的。”刘危安没有意见。

    “这是高一的课本，你先看一下，等一下我来提问，我要看看你的理解能力和记忆力。”顾养月拿过来一本书。

    书页已经有些发黄，从磨损的痕迹可以看出书的主人的勤快，不过，虽然过去了很多年，书本依然保护的很好，没有丝毫卷折和撕痕迹，翻开第一页，三个娟秀的小子出现在眼前：顾养月。

    不出意料，这是顾养月读书时候用过的书。字如其人，带着一股柔弱，也可能那时候年龄尚小，笔力不足，骨骼稍嫌弱，但是笔意相连，断而不绝，总体来说还是不错的。顾养月上高一的时候最多16岁，16岁的人能够写的一手这样的字出来，十分难得。

    “注意力集中。”顾养月忍不住出声，脸色却有些发红，刘危安明明盯着这三个字，她却有一种盯着自己的感觉，心跳的厉害。

    刘危安赶紧收敛心神，认真看书。整个人的气势为之一变，专注而昂扬。

    顾养月强迫自己把精神注意到书本上来，却发现一个字都看不进去，她承认把男孩子领进自己从未有外人步足的房间是一个错误，只是错误已经发生，偏偏她的内心并不反感刘危安，这才是令她最为不安的。

    她还没有最好谈恋爱的准备。

    胡思乱想之中，她被哗哗的翻书声惊醒，扭头一看，美眸睁大，刘危安一本书已经翻了五分之四，就剩下最后十几页了，她不确定刘危安是在看书还是在翻书，因为太快了，几秒钟的时间就看完了一页，普通人这个时间只能看清楚几个字。一分钟不到，最后十几页看完了，刘危安把书合上。

    “看完了。”刘危安转过头来刚好看见顾养月奇怪的眼神，笑脸赶紧变成肃穆。

    “都看完了？”顾养月问道，语气古怪。

    “都看完了！”刘危安道。

    “记住了多少？”顾养月又问。

    “全部。”刘危安这次没有很快回答，而是闭上眼睛沉默了差不多三分钟。 第一百三十章、小叩大鸣
    “我现在是你的老师，你这种态度不好，应该实话实说。更新快无广告。”顾养月不悦道。

    “我说的是实话。”刘危安无奈道：“你考试一下就知道了。”

    “好吧。”顾养月看了刘危安一眼，把书本打开，随便翻了一页，问道：“文言文第一篇”

    刘危安几乎没有思索，张口就来：“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂秦耶？曰：不赂者以赂者丧，盖失强援，不能独完。故曰：弊在赂秦也。

    秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍；诸侯之所亡，与战败而亡者，其实亦百倍。则秦之所大欲，诸侯之所大患，固不在战矣。思厥先祖父，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥。今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”此言得之……夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦，而犹有可以不赂而胜之之势。苟以天下之大，而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。”

    顾养月一双美眸瞪得圆溜溜的，看着刘危安，几乎不能自信，一字不差，从头到尾，刘危安一气呵成，没有一个错字，忍不住又翻到第二篇。

    “兰亭集序。”

    “永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次，虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。是日也，天朗气清，惠风和畅。仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也……后之视今，亦犹今之视昔，悲夫！故列叙时人，录其所述，虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文。”

    “梦游天姥吟留别。”

    “海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，越人语天姥，云霞明灭或可睹。天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台一万八千丈，对此欲倒东南倾……熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧，洞天石扉，訇然中开……世间行乐亦如此，古来万事东流水。别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

    刘危安不等顾养月发问，一口气把剩下的文言文都背完了，其实背着背着，他自己刹不住车，好比打球时候进入了手感状态，背诵不再是一种强制性的责任，而是变成了一种身心愉悦的活动。

    当最后一句结束的时候，顾养月已经傻眼了，呆呆第看着刘危安，半晌才合上书本：“你，你竟然有过目不忘的本领。”

    “我也不知道是怎么回事。”刘危安说的是大实话，他以前记忆力虽然不错，但是距离过目不忘还有一段遥不可及的距离。

    “过目不忘是好事，你别一副受了委屈的样子好不好？”顾养月惊叹道：“虽然一直都知道世界上有很多特殊的天才，但是现实生活中，过目不忘的我只看过你一个，看来做你的老师是我的幸运。”

    “老师千万别这样说，有你做老师是学生的骄傲才对。”刘危安赶紧谦虚道。

    “行啦，别贫了，我们继续上课。”顾养月打开课本开始授课。

    上午的时间，悄然过去，顾养月放下课本，一看时间，已经十二点半了，看着依然沉浸与题目之中的刘危安，不得不承认，这是她做家教以来，教过的最聪明的学生，也是做家教以来教过的最轻松的一堂课。

    但凡背诵的内容，刘危安只看一遍就记住了，而且能够在瞬间理解并掌握，这能力比计算机还要夸张，然后就是理解能力，一点就通，很多时候她只是把公式写出来，还没有讲述自己的个人心得，刘危安已经抢先一步解答出来了，而且往往能够举一反三、融会贯通，其中有些解题的思路比她还要简单和方便。

    一上午的时间，高一上半个学期的内容已经全部装进了刘危安的脑袋，这速度比复习还快，如果不是确实知道刘危安没有上过高中，她都以为这是一个老司机了。

    吃完饭，下午继续。顾养月有午睡半小时的习惯，但是今天丝毫没有睡意，反而对上课很是期待，头一次把教课当做兴趣而非职业。刘危安也表示不想休息，于是直接授课。

    刘危安接受东西的能力高的惊人，顾养月能够被桃江大学特招，天赋自然也是一等一的，在整个桃江大学，能够和她并肩的没有几个，能够超越她的只有一个，那是一个怪胎，但是今天遇到了第二个，刘危安的妖孽程度还要超过那个怪胎。

    小叩而发大鸣，这是顾养月对教授刘危安的唯一评价。

    顾养月出题目的速度甚至比不上刘危安解题的速度，不得已，只好在网上寻找题目，刘危安这才发现顾养月使用的是那种最老版的数字手机，就是带按键的手机。只能用他的手机。

    顾养月目光老到，选择的题目都十分具有针对性，而且，为了考验刘危安，每每还安插几道加分题进去，众所周知，加分题有几个特点，刁、钻、偏、怪、难，一般的学生看到之后就是直接放弃，即使是那些尖子生，能够答出来的也是寥寥无几。但是刘危安让顾养月失望了。

    加分题对于刘危安根本没有难度，略加思索就答出来了，而且还不是一种解题思路，一共四道加分题，每道题目刘危安都写出了三种解题思路。

    顾养月被打击的没脾气，最后不得不放弃为难刘危安的想法。

    不知不觉，一下午的时间过去了，刘危安主动帮忙把书本和资料收拾好，顾养月从床上下来，却因为在盘膝太久，血液不畅，落地之后一个趔趄，倒了下去，发出一声惊呼。

    “哎呀。”

    一双大臂把她抱住，浓烈的男子气息扑鼻而来，顾养月心慌意乱，用手轻轻推着刘危安的厚重的胸膛：“可以了。”

    “老师，你好轻啊。”刘危安确定她站稳之后，才松手。收回时候，似有意似无意，指尖划过顾养月挺巧的臀部，不轻不重。

    “我是——”顾养月突然娇躯一颤，一张脸刹那间变得火烧一般，声音带着异样，“女孩子，轻一点很正常。”

    “晚上怎么安排？”刘危安似乎没有察觉到顾养月表情的变化。

    “晚上自己复习就好了，巩固一下今天所学的内容，虽然你的天赋很高，但是也要懂得劳逸结合，过犹不及就不好了。”顾养月道，自然不好说晚上一个男子留在自己的闺房不方便。

    “我听老师的。”刘危安点了点头。

    “明天星期一，我上午有课，你下午再过来。”顾养月带着一丝歉意。

    “行，老师看着安排，我时间比较充足。”刘危安本来还担心学习跟不上，但是发现自己学习天赋仿佛开挂了之后，他就一点都不担心了。如果拥有这样的天赋都考不上，那么只能说明是命运弄人了。

    “医院的费用，是不是你缴纳的？”顾养月盯着刘危安，语气很奇怪，似乎自卑，似乎感激，又有一丝复杂。

    “是我。”刘危安没有隐瞒。

    “为什么？”顾养月咬了咬下唇。

    “朋友之间相互帮助不是很正常吗？一方有难八方支援，不然交朋友来干什么？吃饭的时候凑一个热闹吗？况且你还是我的老师，如果感觉过意不去，以后赚钱之后还给我不就可以了，一件简单的事情不要想得那么复杂，这和什么怜悯、自尊心没有任何关系。”刘危安一眨不眨盯着顾养月，语气诚恳道：“我把你当朋友，希望你不要把我当外人，你到现在都没有和我提补习费的问题，别以为我不知道你心里是怎么想的。”

    “我不知道你在说什么。”顾养月小声道，长长的睫毛颤动，目光垂了下去。

    “还有一个好消息要告诉你。”刘危安从空间戒指里面取出一小袋银币：“这是你在杨老师补习班的工资，我帮你讨回来了，一共52银币，一分不少。”

    顾养月猛然抬头，眼中闪耀着惊喜：“真的，你是怎么办到的？”

    她一直为这是担心着呢，杨老师补习班因为背后有关系，行事霸道，像她这种情况，又没有签合同，基本上就别想拿到工资了，她早上打了电话过去，但是杨老师补习班连听都没有听，直接挂了。她几乎想放弃了，却又不舍，这一个月的工资对她而言可不少。

    刘危安笑而不语，当然是用拳头办到的了。 第一百三十一章、赤火炉
    荒凉的平原，寸草不生，如果不是走近，肯定不会发现，平原的中心，隐藏着一座活火山，距离上一次喷发已经过去数百年，近年来，火山内部运动剧烈，不时能够听到阵阵波动，不少人猜测，距离下一次喷发不远了。m.手机最省流量,无广告的站点。

    死火山很多人喜欢去探险，看能否找到一些有趣的东西，但是活火山，特别是即将喷发的火山，众人就敬谢不敏了。不过，却有人明知山有虎，偏向虎山行。这个人就是刘危安。

    数百米深处的火山底部，刘危安守着一尊赤红色的炉子，不远处就为沸腾的岩浆，暗红色的火焰把整个地底照成一片红色，光线泯灭，破裂的气泡，溢出可怕的气温。

    炉子三足两耳圆口，通体赤红色，造型古朴，大气厚重，因为火焰燃烧的缘故，顶上的小孔升腾着黑烟，那是一些杂质，挥发出来。

    这尊炉子可是大有来头，名曰赤火炉，是黄沙城出现的第一尊黑铁级别的器炉，所谓的器炉，就是炼器用的，和炼药所用的炉子不同。在拍卖会里面引起了轰动。在有两个永垂不朽的行业，一个是炼药，一个是炼器，而关系着炼器成败的器炉，理所当然就有了不菲的地位。

    装备难出，像这类炉子更是罕见，目前黄沙城的铁匠铺子不到五家，拥有器炉的只有三家，另外两家的炉子只能称之为容器。而这三家拥有器炉的铁匠铺子的也只是白板装备，就因为器炉如此难得，才会显得如此受人重视。

    为了这炉子，各大势力争斗的特别激烈，有些势力手下并没有铁匠，只是为了以后着想，而更多的人则是不想让其他人得到，别人抢到，就意味着实力增加，这是其他人不愿意看见的。

    如果不是席卷了整个黄沙城近半的财富，刘危安绝对拿不下这尊赤火炉，即使如此，也是艰难在众多势力里面杀出一条血路，付出了2100万铜板才把这尊赤火炉拿下，成为拍卖会的一匹黑马。

    赤火炉到手，刘危安才发现，炼器的万里长征才迈出第一步，其中难于逾越的一座山峰就是火，普通的火焰竟无法融化蓝冰铁。蓝冰铁性寒，遇到火焰会散发出一股寒气，极大地降低了火焰的温度。

    刘危安百般无奈，重金求助经验丰富的老铁匠，老铁匠就说了，想要融化蓝冰铁，必须特殊的火焰，普通木材无法达到这种高温，只有朝阳木、凤泣血等珍惜木材才能达到这个要求，不过，这种木材万金难求，老铁匠的店铺里面也只珍藏了次一级的火绒木，但是任刘危安说破了嘴皮子，也不肯拿出来瞧一瞧，就更加不用说出售了。

    刘危安无奈，又去了找其他的老铁匠，得到的结果都是一样，不过，最后还是被他挖掘到一点有用的线索，那就是这座活火山。

    “如果有办法忍受火山的高温，就能解决火焰的问题。”这是老铁匠的话。火山内部的温度，即使黄金级高手都无法忍受，就不用说刘危安这个青铜期巅峰的人了，连白银期都不是，显然老铁匠是想让刘危安知难而退，不过，事情就是有列外。

    属火，让刘危安拥有可以忍耐常人无法忍受的高温，但是如果只是靠着刘危安还无法下到火山底部，但是还有拥有一部比更加神奇莫测的，这可是传说级别的古经，虽然只是初入门，已经让刘危安勉强能够在火山底部活动了。

    引火山之火入炉，经过三个小时的焚烧，赤火炉已经完全变得通红，炉内的温度已经达到了一个难以想象的程度，这个世界没有温度计，也无法测出具体多少度，但是刘危安估计，几千度应该是有的。

    老铁匠说了，蓝冰铁虽然不属于神料，但是因为性属寒的特点，一千度以下的温度是无法让它融化，赤火炉内的蓝冰铁已经开始融化，就证明温度肯定高于一千度。

    融化成液体的蓝冰铁顺着一个小孔流出来，刘危安用早已经准备好的容器接住，蓝色的液体冒着白气，如果不知道的人，肯定以为是寒气，只有近在咫尺的刘危安才能深刻感受这蓝色液体蕴含多么可怕的高温。

    除了部分杂质被挥发出去，主要的杂质从另一个孔派出，这就是器炉的好处，如果没有器炉，这些工作就必须人工操作，想想看，在这样的高温下分离杂质，是一件多么困难的事。

    容器装满之后，刘危安立刻换了一个容器，大约过了五分钟，装在容器里面的蓝色液体开始凝固，如同一块蓝色的水晶，晶莹剔透，散发着梦幻一般的色彩，特别是在地底*火山暗红色环境的照映下，多了几分玫瑰色，篮、红交替，绚烂多彩。

    利用火山的火焰，还有一个意想不到的好处，火焰绵绵不绝，无穷无尽，不用担心火焰不足，省下了添加柴火的功夫。火山的火焰不稳定，忽强忽弱，弱的时候倒是没什么，太强的话，会把材料也蒸发出去，不过，这个对于普通铁匠来说是致命的问题，在刘危安身上就变得无足轻重，说到底还是因为蓝冰铁的特性，耐高温，根本能够担心汽化的问题。

    除了更换容器之外，刘危安竟然发现自己没事可做，主要的步骤都被赤火炉给完成了，对于其他人来说，兢兢业业的工作，他就像一个打酱油的。刘危安没有浪费时间的习惯，拿出了盾牌刻画符咒，本来是抱着试一试的态度，不料一试就成功了，并且获得了意想不到的好处。

    也许是受到高温的影响，刘危安刻画‘金石符咒’要远比正常情况下轻松，而且两个阵法融合性相当好，那种动不动就发生气息冲突仿佛迟钝了，除了重大的错误，两个符箓可以轻松完美融合。

    符箓的进步只是其一，另一个意外就是效果，盾牌的防御线增强了10%，这可是极为难得的，在材料不变的情况下，想要增加盾牌的坚固，几乎不可能，但是在这火山底部，刘危安做到了。

    日子一天天过去，刘危安晚上炼器、制作盾牌，上午睡觉，下午上课，日子过的紧张而充实，转眼两个星期过去，最后一滴蓝色液体流出来之后，他挖掘的蓝冰铁已经提炼八成，剩下不多了。而盾牌也制作了将近几百面，其中一般多是白板级别，剩下的是黑铁装备，黑铁装备的制作要远比白板装备困难，但是火山的环境把这个困难程度降到了最低，刘危安才能制作出这面多盾牌出来，如果换做其他的环境，估计能够制作一半数量的盾牌就够呛。

    两个星期的时间，刘危安也把高三的课程全部学完了，这种速度，让见惯了天才的顾养月也是惊叹不已，如果不是亲眼所见，绝对不会相信，有人能够用两个星期的时间学完三年的课程。

    后面两天都在做模拟题和历届高考试卷，刘危安除了语文因为字体稍微不如意扣了几分之外，其他的功课全部满分，只有在大意的情况下才会丢了一两分。顾养月最后总结：我已经没什么可以教你的了，接下来就看你自己了，其他的都没问题，只有字，还需要练习一下。

    顾养月知道书法不是一朝一夕之功，只是略微提了一句，收拾好课本之后，发现接下来就是分开了，心中莫名的涌起一股淡淡的不舍，本来想说几句祝福的话也不想说了。

    “感谢老师辛苦的教导，一件小礼物，不成敬意，千万不要拒绝。”刘危安拿出了一个盒子。

    “什么？”顾养月自己都没有发现自己的第一个反应竟然是问什么东西，而不是拒绝。

    “自己看。”刘危安把盒子放在顾养月的手上。

    打开盒子，静静地躺着一部手机，时下最新的手机，顾养月看着手机，忽然脸红了一下，因为她想起这手机和刘危安是一模一样的，情侣手机吗？突然冒出在脑海的词汇让她一颗心不安地跳动了一下，犹豫了好几秒，才下定决心，轻轻道：“如果你考试通过了，我就收下，如果没过，我也没脸收下。”

    “那你等着我的好消息吧。”刘危安轻笑道，自信无比。顾养月看着浑身散发着朝气的男子，心中流淌着淡淡的喜悦。

    从顾养月家里出来，刘危安打了一个电话给吴丽丽，告诉她自己要来学校报名，吴丽丽二话不说，课都不听了，直接溜出教室，半个小时不到就驾车出现在刘危安面前。

    信丰大学，占地千亩，范围极广，与其说是一所大学，倒不如说是一座大学城，来来往往的都是学生，带动了不知道多少行业，饮食、服装、百货、科研、房地产，可以说，任何大学都是一座聚宝盆。

    巨大的拱形门是信丰市的一个标志，吴丽丽的座驾显然早已经被保安记住了，问都没问就放进去了。

    有熟人带路，报名很顺利，因为吴三清早就把他的名字报上去了，教务处只是核对了一下名字，就把准考证发给了刘危安。

    接下来，就等考试了。 第一百三十二章、考试
    三天的时间一晃而过，来到信丰大学的时候，才发现，考试的人有一两百个，之前，他一直认为只有十几个，因为总共才二十个不到的名额，而且还被用去了几个，剩下不多了。更新快无广告。见到那一大堆人才知道自己想岔了，十几个名额指的进入大学的名额，不是报考的名额。

    都是十八岁以下的未成年，不过，因为营养充足，个个身材高大，不比成年人矮多少。其中还有两个十六岁的小孩，毕竟经历的事情太少，学校严肃的气氛让他们十分紧张，脸色不如平常自然。

    除了刘危安，每一个考生都有长辈或者父母陪同，谆谆教导，面授机宜，却不知道这样的行为反会让考生更加紧张。吴丽丽今天有课，按照她的意思是想请假陪刘危安考试的，但是刘危安坚决不肯，对他而言，考试就是一个过场，以他如今的水平岂有不中之理，不用太重视了。所以，吴丽丽送她来到学校之后，就被逼着回去上课去了。

    距离八点还有二十多分钟，考生已经开始陆续进场了，自然有老师检查准考证，虽然这道程序可有可无，但是从这一点就可以看出信丰大学的严谨。

    低沉的轰鸣声从远处传来，微弱到轰隆，众人下意识寻找声音来源的时候，天空一暗，狂风扑面，一辆悬浮汽车出现在头顶，最高级别的银河暗度，价值数十亿，是有钱都买不到的昂贵汽车。

    不少考生纷纷皱眉，炫富没关系，但是直接开到人的头顶来，未免太没有礼貌了，这不仅是嚣张的问题，而是视生命如草芥。如果炫富汽车发生意外失去动力，下面这一拨人统统都要变成肉饼。

    好几个考生的家长忍不住就要破开大骂，不过看清楚炫富汽车的车牌号码之后，立刻闭上了嘴巴，有人发出惊呼。

    “竟然是他！”

    “谁啊？”有人不认识的人问道。刘危安也竖起了耳朵，吴丽丽和他说过，因为安全问题，校园内是禁止开悬浮汽车的，但是这辆悬浮汽车竟然堂而皇之出现在这里，不用想也知道有天大的背景。

    “天风省首富，大汉王朝排名前二十的富豪，元家之主的座驾。”

    不少人看着悬浮汽车的目光立刻就变了，大名鼎鼎的元家，没见过的很多，但是说没有听过其大名的，估计就没几个了。绝对是天风省跺跺脚，地面都要晃三晃的人物，如果能够得到这样的人指点，起码能够少奋斗几十年。

    悬浮汽车在一个空地上落下，一个吊儿郎当的青年走出了悬浮汽车，让不少期待的人大跌眼镜，还有走出来的是首富呢。青年穿着花衬衫，脚下踩着的竟然是拖鞋，睡眼惺忪，下车之后，显然还没有适应环境的改变，迷糊了好几秒钟，目光才渐渐清醒，扫过考生，嘴里嘟囔了一句。

    “都是一些小屁孩，真不知老爹怎么想的，要我来考试。”

    青年虽然是自言自语，但是声音可不小，在场至少有一半的人听清楚了，有的人脸上表情奇怪，有的人则是表情凝重。

    奇怪是正常的，这个青年虽然身形消瘦，但是不管怎么看都应该有二十岁了，二十岁的人怎么还能参加考试，不是说特招生只能是小于18岁吗？此人竟然来考试？莫非搞错了。而心情凝重的人就是想得更多的人，这个社会，有钱能使鬼推磨，只要能够开出足够的价码，不要说二十岁，哪怕是四十岁也能来考试，没有人认为元家出不起这个钱。元家既然下定决心让这个青年参加考试，就不会让他落榜，也就是说，一共十几个名额，元家就占掉了一个，其他人只能可伶的几个名额里面去争了。

    难度硬生生又提高了不少。

    “立刻把悬浮汽车开出去，否则取消你的考试资格。”办公室一个领导模样的人听见动静走出来，看见悬浮汽车，立刻脸色一沉。

    “你谁啊，难道不知道我老爸每年赞助几十个亿给信丰大学吗？信不信老子打电话——呜呜！”青年未说话就被后面走出了的管家给捂住了嘴巴，管家五十多岁，一双阅历丰富的眼睛充满睿智，先是对着领导鞠躬，然后解释道：“元少爷刚刚睡醒，脑子有些糊涂，领导千万和他一般见识，悬浮汽车马上开走。”手一挥，悬浮汽车升空离去，灵活性让人惊叹。

    领导狠狠地瞪了青年一眼，显然他已经认出了对方的身份，虽然气愤，却没在说什么，阴沉着脸走回办公室。

    “你这个狗奴才，造反了是不是，谁让你捂住本少爷的嘴巴的。”青年指着管家破开大骂。

    “少爷，如果你不听我的安排，考砸了的话，我会如实向老爷汇报你的一切行为。”管家低眉垂目道，丝毫不因为青年的辱骂而动怒。

    “算你狠。”听到‘老爷’二字，青年立刻如放了气的气球，没脾气了。

    这个元家大少表现的如此不堪，依然有人堆着笑脸凑上去，让刘危安见识到这些人脸皮之厚的同时也感叹元家的影响力之大。不过，这倒人胃口的情况并没有持续太久，因为考试的时间到了。

    不知为何，信丰大学有全自动考场没有使用，选择的是普通考场，普通考场是由老师监控。信丰大学的领导解释是全自动教师刚好借给其它老师做讲座去了，不过，有心人立刻想到了元家大少。

    全自动考场的摄像头是三百六十度无死角，这种情况下想作弊简直就是天方夜谭，人工监考就不同了，可操作性不是一般的大。

    大家在感叹了一阵有一个有钱的老爹就是好之后，立刻投入了紧张的考试之中，看到试卷的一刻，有人欣喜有人邹眉，更多的人是目光呆滞。真正有本事的人已经考上了大学，所谓的特招生其实是一些淘汰品，像刘危安这种情况不是没有，但是少的可怜。上不起学的穷人也许并不缺乏天赋，但是肯定缺乏人脉，除非运气好遇到贵人相助，否则根本拿不到报考的名额，因为这些名额都掌握在名流手上。

    就是因为不学无术，才会对考试如此畏惧，哪怕押题准确，都不见得能够答对，只有刘危安一脸轻松，提笔便答，几乎不用思考，这些题目对他而言，实在没什么挑战性，还不如顾养月出的题目。

    考虑到特招生的特殊性，考试并不是像高考一样分作三天举行，而是一天搞定，试卷全部发下来，考试时间是早上八点到晚上十点，中午和下午一个小时的吃饭时间。到十点的时候，不管有没有答完题目，都得离场。辛苦的程度让人不由自主想起来千年之前的书生赶考。

    不过，人家是三年一次，一考就是七天，相比起来，现在考试还是很人性化。

    中午吃饭之前，刘危安已经把六张试卷全部答完了，秉承低调和谨慎的原则，没有立刻出场，下午继续回到考场，仔仔细细检查了一遍，确保万无一失，才提交了考卷，离场的时候竟然发现后面多了一个空位，竟然有人比他还先交卷，不由的大为惊奇。

    “果然不能小视天下英雄。”刘危安感叹一声走出了教室，他以为自己是天才，但是却不知道还有人比他更加天才。

    下午三点多钟，正好是一天之中最热的时辰，刘危安的心情却格外放松，仿佛一块压在心上的大石头被搬开，闷热的天气这个时候也变得顺眼了，信丰大学绿化做的很好，道路两边都是参天大树，知了不知疲倦地叫着。值得一说的是知了是从地球上空运过来的，火星上原本是没有知了的。

    “刘危安。”吴丽丽垫着脚尖在一颗大树底下，伸着脖子盯着考场的方向，刘危安刚刚走出来，就被她看见了，小步跑了过来。

    刘危安一阵感动，吴丽丽那欢快喜悦的叫声让他心底某个柔软的地方触动了一下，加快脚步迎了上去。

    “考的怎么样？”吴丽丽迫不及待问道。

    “感觉还可以，应该问题不大。”刘危安笑着道，没有说的太满。注意到吴丽丽鼻尖上的细密汗珠，赶紧拉着她来到大树底下。

    “太好了，我已经在玉儿阁订好了饭菜。考试了一天，你肯定辛苦了，先好好吃一顿，然后好好地睡一觉。”吴丽丽道。

    “确实应该好好吃一顿了。”刘危安摸了摸肚子，中午食堂的饭菜其实不差，至少他吃的挺香，就是分量太少，他勉强垫了一下肚子，距离吃饱还远远不够。

    两人走出校门，向停车场的方向走去，刚刚走到吴丽丽的车前，听见一阵轰鸣声响起，然后就看见一辆悬浮汽车腾空而起，化作一道闪电，瞬间远去，留下一股白烟，缓缓消散。

    “看什么？”吴丽丽问了一句。

    “没什么。”刘危安摇了摇头，心中却在想元家大少，那个抢先他一步离开考场的人竟然是他。 第一百三十三章、学长
    这是刘危安来到信丰市第二次进入玉儿阁，下车的时候脚步微微顿了一下，停车场中央一辆悬浮汽车，周围豪车环绕，犹如鹤立鸡群，凸显着王者之气。更新快无广告。刘危安之所以留意，不是因为悬浮汽车本身，而是这辆悬浮汽车的元家大少爷的。

    “这悬浮汽车好像是刚刚见到的那辆。”吴丽丽随口说了一句。

    “进去吧。”刘危安笑了笑，一日之内，连续三次见到这辆悬浮列车，不能不说是一种缘分。就不知道是好事还是坏事。

    因为吴丽丽提前打了电话，两人走进包厢的时候，桌子上已经上好了菜，缤纷多彩，香气四溢，玉儿阁的菜肴很注重色香味，不仅仅要吃的舒服，还要看得悦目，所谓秀色可餐不仅仅指的是美女，还有佳肴。

    刘危安一如既往的没有风度，胡吃海喝，一阵风卷残云之后，桌子上只剩下残羹冷炙了，吴丽丽嘟着嘴巴，这和想象中的烛光晚餐相差太远了，把红酒当做开水饮的人估计也只有刘危安一个了。

    “我去上一趟洗手间。”吴丽丽起身道。

    “嗯。”刘危安应了一声，并没有在意，他在想着校园生活，不知道是什么样子，因为接触面太狭窄的缘故，对于大学生活，他的印象十分模糊。游戏、逃课、找女朋友，道听途说，大学好像就是为这三件事而存在的，一个人胡思乱想不知道过了多久，倏然惊醒，一看时间，发现已经过去了半小时，心中一惊，吴丽丽上个洗手间怎么那么久，不会是出事了吧，虽然玉儿阁应该不会发生这种事情，但是还忍不住担心。

    这个念头一起，就坐不住了，猛然起身，打开了包厢的门，吴丽丽刚好出现在门口，伸手就要推门，被吓了一跳。

    “还以为你迷路了呢。”刘危安松了一口气。

    “你当我是三岁小孩吗”吴丽丽拍了拍胸口，嗔怪地看了刘危安一眼，“差点被你吓死了。”

    “这不是担心你嘛。”刘危安脱口道。

    “算你会说话。”吴丽丽露出一抹娇羞，向来胆大的她，这会儿竟然有一丝扭捏，“吃饱没有，吃饱了的话，我们出去走一下，房间里太无聊。”

    “行。”刘危安诧异地看了吴丽丽一眼，之前还说着房间舒服，有空调凉快，而且没有人打扰，怎么去一趟洗手间就变卦了，不过，他也没有在意，反正去哪里都无所谓。

    吴丽丽仿佛很是心急，一把抓过包包，拉着刘危安的手就匆匆出门，刚刚打开门，脚步顿住了，门口站着几个人，正要推门。

    “学长，你怎么来了？”吴丽丽的声音带着紧张。

    “学妹，怎么着急走，还早，不多留一会儿，别不是为了躲我吧？”说话的是一个青年，身材欣长，面貌英俊，语速不急不缓，脸上含笑，温文尔雅。

    “怎么会呢？”吴丽丽笑的很勉强。

    “不请我们进去坐一下？”青年看似询问，语气却是不容置疑。

    “大家请进。”吴丽丽无奈，重新回到包厢坐下。

    青年走进房间，没有了他阻挡门口，后面的人鱼贯而入，刘危安一看，好几个熟人，丁英、陈鹏、周少华，第一次吴丽丽请客的时候，也是在玉儿阁，叫了丁英作陪，却因为陈鹏和周少华的介入不欢而散。周少华目光凶狠，显然对于那一拳一直记在心里。

    最后一个是吊儿郎当的元家大少，百无聊赖的目光在看到吴丽丽的一瞬就挪不开了。目光死死在吴丽丽光洁的大腿还有高耸的胸脯上打转，喉咙蠕动，呼吸急促。

    “你好，我叫吕晨鸣，是丽丽的学长，刚才在洗手间遇上，想着很久不见了，所以就过来打一声招呼，来的冒昧，打扰莫怪。”青年的目光落在刘危安身上，彬彬有礼。

    刘危安明显感到被吴丽丽握着的手一紧，虽然不明白吴丽丽为什么如此紧张，不过，大概也能猜到，轻轻拍了拍她的手，示意无事，才伸出手和吕晨鸣握了一下，笑着道：“我是丽丽的男朋友，你既然是丽丽的学长，那么也是我的学长，都是自己人，谈不上什么打扰不打扰，学长能来，是我们的荣幸。”

    吕晨鸣目光微微一凝，深深地盯了刘危安一眼，虽然掩饰的很好，但是刘危安还是感受到其隐藏的一丝敌意。

    “也不看看自己的身份，谁和你是自己人，配吗？”周少华毫不客气地道，满脸讽刺。

    “我好像没请你来吧，自己死皮赖脸，有什么资格说这样的话。”刘危安还没有说话，吴丽丽已经毫不留情地反击，至于所谓的同学之情，见鬼去吧，哪里比得上爱情。在刘危安说出是她的男朋友的一刻，她一颗心就彻底放在了刘危安身上。

    此言一出，除了刘危安，所有人的脸色都变了。这句话虽然对着的是周少华说的，但是未尝不是说他们。

    不请自来的可不仅仅周少华一个。

    “看来，我们之间存在一些误会。也罢，就不打扰了。”吕晨鸣眼中的不悦一闪而逝，重新变得平淡。

    吴丽丽嘴巴动了一下，目光转过刘危安的时候，就彻底闭上了嘴巴。

    “吴丽丽，我看错你了。”丁英恶狠狠地瞪了刘危安一眼，在她看来，吴丽丽变成这个样子，都是他害的。陈鹏冷笑一声，目光闪烁不知道在想什么。

    “我认识你。”元家大少的目光从吴丽丽的身上转移到了刘危安的身上：“给你一个机会，离开这个女人，否则你一定会后悔。”

    “滚！”刘危安的回应只有一个字。

    “我现在改变主意了。”元家大少眼中露出怒火，“我要让你现在就后悔。”伸手在墙壁上的红色按钮按了一下，不到一分钟，一个玉儿阁的工作人员出现。

    “尊敬的客人，有什么可以效劳的吗？”

    “把这个人驱逐出去，现在，立刻，马上。”元家大少恶狠狠地道。

    “元少爷，这不符合规矩。”工作人员显然认识元家大少，脸上露出为难。

    “我知道你们玉儿阁的规矩。”元家大少从口袋里面取出一张白金卡，淡淡地道：“我是你们的白金会议，有权驱逐一个非会员的客人，如果你不记得这个规定，那么请叫你们经理过来。”

    “元少爷，您稍等。”工作人员转身看着刘危安，很歉意道：“不好意思先生，对您造成的伤害，我们玉儿阁万分抱歉，一切损失玉儿阁会如实赔偿，现在请你出去。”

    “你们玉儿阁都是这么做生意的吗？”吴丽丽气的脸都红了，眼中满是怒火。

    “对不起。”工作人员也不解释，深深鞠躬。

    “不就是会员卡吗，我也有。”吴丽丽从包里面取出一张会员卡，冷冷地道：“我的虽然是黄金卡，但是保一个人还是没问题的。”

    工作人员见到黄金会员卡，态度立刻为之一变，对元家大少道：“对不起，根据规定，有黄金会员开保护的客人，您没有权限驱逐。”

    元家大少一张脸涨的通红，这是骚的。打人不成反而被打脸，目光恶狠狠盯着吴丽丽，就在众人以为这件事就这么算了的时候，他又从口袋里面掏出一张卡片，大家仔细一看，都吃了一惊，又是白金卡。

    玉儿阁的会员卡可不是超市的会员卡，那含金量一个在天一个在地，办卡不仅仅要看在玉儿阁的消费情况，更要看身份地位，身份不够的人即使家财万贯，也休想拿到玉儿阁的会员卡，普通会员的门廊都高的吓人，就不用说白金卡了，以孙灵芝的身份都只是白金卡，由此可想拥有白金卡是一件多么困难的事情，但是元家大少不但有，而且有两张，饶是在玉儿阁工作多年的工作人员也看得目瞪口呆。

    他还从未见过同时拥有两张会员卡的客人，不过，他虽然震惊，还是没有忘记自己的工作，摇了摇头：“两张不够，除非是三张。”

    众人把目光投注在元家大少身上，看他能否再创奇迹，不过，显然奇迹不是那么容易创造的，元家大少转头看着吕晨鸣，不耐烦道：“别藏着噎着了，把你的会员卡拿出来。”

    “差不多就行了，都是朋友，别搞成这个样子。”吕晨鸣劝道。

    “老子咽不下这口气，一个贱民也敢挑衅我。”元家大少瞪着吕晨鸣，“你就说给不给吧，是当兄弟还是当仇人，你自己选。”

    “师妹，对不起了。”吕晨鸣犹豫了几秒，最后还是站在了元家大少一方，吴丽丽一张脸立刻煞白，贝齿咬住下唇，眼睛死死盯住吕晨鸣，一言不发。

    工作人员转身看着刘危安，刚要说话，两只眼睛瞬间瞪大，仿佛被施展了定身法，说话都说不通畅：“钻……石……卡。”

    “让这些人滚，顺便结账。”刘危安把钻石卡放在工作人员手上。这一下不用等工作人员开口了，满脸通红的吕晨鸣还有一副见了鬼的表情的元家大少，连狠话都没有留下，灰溜溜离开了。 第一百三十四章、结果
    安心等待，信丰大学的效率很高，考试之后的第三天，成绩出来了，吴丽丽比刘危安还要积极，一大早就开车来接他，在路边上随便吃了一个早餐，到达教务处公布栏的时候才发现，他们不是最早的，一大堆人已经站在门口，闹哄哄的。m.手机最省流量,无广告的站点。

    家长带着孩子，看表情，明显比考试那一天还要紧张。末世之战，不仅仅毁灭了家园，也把学校给毁灭了，重新建立秩序之后，原来的教育恶习被彻底清除，大学变成了正经的教育殿堂，教书育人，一张大学毕业证可以作为一生的荣誉，而不是仅仅成为找工作的一块敲门砖。

    教育改革的成功，赋予了大学生的含金量，让大学成为人们心目中的圣地，估计这也是末世之战难得不为人口诛笔伐的益处之一吧。

    “你说等一下应该怎么庆祝？”吴丽丽亲昵地衣着刘危安的肩膀，蹙着眉头思索着，要隆重、不低俗、有意义还得应景，吴丽丽想了好久，最后悲哀地发现脑海中就剩下吃饭一件事了，在她的记忆中，好像任何开心的事情都是以吃饭聚餐作为庆祝的，完了，完了，我是不是过了一个假人生。

    自从前天在玉儿阁刘危安把关系挑明之后，吴丽丽就格外黏糊，十分钟不到就要打一个电话问一下在干什么，聊天软件上，几乎全是她发的信息。特别是晚上，她可以煲电话粥到手机发烫，聊到最后，刘危安已经不知道该说什么了，她还在叽里呱啦。从未感受过恋爱滋味的刘危安涌起了成家的念头。

    “有你陪着我，就是最好的庆祝。”刘危安一句普普通通的话，让吴丽丽一下子眼圈就红了。

    耀眼的悬浮汽车冲天而降，几乎是卡着点出现，元家大少爷显然是一个不在乎规矩的主儿，三天前的警告的话估计不到三秒钟就忘记了，倒是管家通人情世故，在大少爷下车之后，不等学校领导出声，立刻让悬浮汽车离开。

    “等一下看你怎么哭。”元家大少爷刚刚下车就看见了刘危安，脸色一下子变得狰狞，若无旁人来到刘危安和吴丽丽面前。

    “没人告诉你说话很难听吗？”刘危安淡淡地道，并没有把他的话放在心上。

    “走着瞧。”元家大少似乎想到了什么，收起愤怒的表情，哈哈一笑，扬长而去。

    “元家势力很大，和不少校领导都有关系，会不会有问题。”吴丽丽有些不安。

    “没事。”刘危安安慰道，心中却有几分警惕，如果元家大少爷表现的怦然大怒，他不会紧张，偏偏是元家大少爷的反常反应，让他产生了一丝危机感。

    “放榜了。”不知道谁喊了一声，人群立刻涌了上去，刘危安和吴丽丽也收起了心思，挤了进去。

    科技时代自然不用和古代一样手写张榜，巨大的LED显示屏上突然亮起来，一排十个名字出现在屏幕上，每个字都比拳头大，根本不用挤，站在一百米之外都看的清清楚楚，看到第一个名字，人群立刻响起了一阵哗然。

    “元江，怎么可能？”

    “是不是搞错了，元江怎么可能第一名。”

    “不信，打死我都不信，元江第一名，母猪都能上树。”

    ……

    群情激奋，不管是考生还是家长，纷纷表达自己的不满，任何一个人第一名，他们都不会如此气愤，但是换做元江的话，没有一个人服气。因为元江本就是一个不学无术的纨绔子弟，品学低劣在天风省和他老子是首富的名气一样大，这样一个人，以超出年龄的年纪来考试，大家还能睁一只眼闭一只眼，但是看见他名列榜首的时候，大家就不愿意了，特别是那些一路看下去，没有找到自己子女名字的家长，愤怒无比，那种感觉好比就是元江把他们的名次给占掉了。

    “干什么？造反吗？”元家大少爷厉喝一声，如刀子的目光扫视全场。

    哗然之声戛然而止，所有被目光扫到的人立刻脖子一缩，这才想起他们要反对的是什么人，那可是不是一个善良之主，如果被他记恨……一个个心中发冷，不敢再想下去。

    “最好老实一点。”元家大少爷很享受这种一呼百应的效果，见镇住了现场，再也忍不住盯着大屏幕，眉飞色舞道：“哈哈，第一名，我竟然考了第一名，第一名！哈哈……”

    相比于元江的乐不可支，刘危安的一颗心却直直沉了下去，从上到下，从下到上，来回看了很多遍，始终没有找到‘刘危安’这三个字，其实，以他的视力，看第一遍就知道上面没有他的名字，只是不敢相信这个结果。

    “一定是元江。”吴丽丽失魂落魄，突然想到了什么，猛然把目光落在疯狂大笑的元家大少爷身上，咬牙切齿，“不行，我要找他问清楚。”

    刘危安一把拉住了吴丽丽，还没有说话，就看到元江朝着他们走来，得意的笑意之中带着不屑：“是不是很失望，我就说你会后悔的。”

    一股怒火冲脊椎骨直冲脑际，差点就要忍不住爆发，总算想起这里是信丰大学以及元江的身份，脸上挤出一个笑意：“恭喜元少爷金榜题名，希望元少爷一直都能这么开心。”

    “现在才想着拍马屁，晚了。”元江高兴之下，对吴丽丽也不看在眼里了，大笑着离去。

    元江离去，那些落榜的家长心中的不满立刻爆发出来，九个高中的考生则是欢呼，现场乱哄哄的，校领导对于这种事情已经司空见惯，应付起来得心应手，还不等愤怒的家长涌上前，数十个保安已经冲出来了。

    看见手持电棒的保安，雄壮的身躯里面散发着彪悍的气息，家长犹如被冷水淋头，瞬间清醒过来，心中的怒火也被浇灭了大半，这里是信丰大学，如果在这里闹事，被活活打死都没处说理去。

    看见校领导转身走进了办公室，家长们知道结果无法改变，一个个垂头丧气离开。

    “你们为什么还不走？”家长们都离开了，连中榜的人都走了，保安正要离开，发现场上还有两个人。

    “我们想见一下领导，放心，我们不会闹事。”刘危安开口道。

    “你们等一下，我去通报一声。”保安盯着刘危安和吴丽丽看了几秒钟，也许从两人身上没有看到危险的气息，转身走进办公室。

    “怎么样？”保安刚刚走出大门，吴丽丽已经迫不及待询问。

    “你们走吧，领导不会见你们的。。”保安的语气变得冷漠。

    “我是这里的学生，我爸爸是这里的老师，你再去问一下——”吴丽丽急道。

    “回去吧。”刘危安道。

    “可是——”吴丽丽不甘。

    “回去！”刘危安语气不容置疑。

    吴丽丽不敢争辩，跟在后面。

    ……

    “你们没有在学校闹事是正确的。不然的话，不管有理无理，最后都会变成无理，大学取人，不仅仅看的是成绩，还有品行和德行。”

    吴丽丽家里，吴三清听完刘危安的描述，露出一个赞许的目光，这个小伙子比女儿冷静多了。

    “可是，肯定是学校搞鬼了，和元江坑壑一气——”吴丽丽不服气道。

    “不要着急，我打个电话问一下，也许情况没有那么糟。”吴三清摆了摆手，不让女儿说下去，起身走进书房打电话去。

    “爸爸一定会为你主持公道的。”吴丽丽安慰道。

    刘危安握紧吴丽丽温润的玉手，没有说话。心中并不看好吴三清，吴三清是专业性教师，如果比知识，能够甩出元家几条街，但是论权谋，就是元家甩他几条街了，他是信丰大学的教授不假，但是影响力未必比得上元家。元家为了元江，肯定回用尽全力，而且元江一开始已经在谋划这件事了，占尽先机，刘危安并不是看不起吴三清，而是元家太强大了。

    吴三清这一通电话足足打了四十多分钟，吴丽丽早就等待的不耐烦了，如果不是刘危安劝阻，早就冲进书房里去了。听见沉重的脚步声走过来，刘危安没有抬头看吴三清的脸色，一颗心却往下沉。

    “老爸，怎么样了？”吴丽丽迫不及待问道。

    一个人的心情变化能够从脚步听出端倪，刘危安对这个没有研究，但是这一刻格外敏感，果然，吴三清摇了摇头。

    “这次考试结果已经记录了档案。”

    刘危安拳头一紧，吴三清这句话说的很委婉，但是他已经能够明白吴三清的意思，就是说不管过程如何，结果已经不容更改，不管他考试的成绩好坏，落榜是不容置疑的。

    “怎么会这样？”吴丽丽大叫，无法接受这个结果。

    “天风省不止信丰大学一所大学，如果你有这方面的愿意的话，我其它大学也有一些关系。”吴三清看着刘危安。

    “谢谢吴叔叔，我先考虑一下，如果需要，再来麻烦吴叔叔。”刘危安起身对着吴三清鞠了一个躬，快步离开了吴家。吴丽丽想要追上去，却被吴三清拉住了。

    “他需要一个人静一静，不要打扰他。” 第一百三十五章、兴隆大学
    “爸，真的没有改变的办法了吗？”吴丽丽看着刘危安离开时落寞的背影，心疼无比。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “这件事对他而言，兴许并非是一件坏事。”吴三清看着吴丽丽眼中浮起不解，笑着道：“这小子是一个人才。”

    “爸，你在说什么？”吴丽丽一头雾水。

    “一百三十六个考生，只有一个满分，就是刘危安，语文是最难拿满分的试卷，但是以龙驹老师的苛刻，也找不到任何毛病，也只能在书法上挑刺，不过最后还是给了一个满分。”吴三清赞赏的语气让吴丽丽都有些嫉妒了。吴三清是一个十分清高的人，哪怕是身为女儿的自己也没有得到过如此高的赞美，虽然从小到大夸奖不少，但是安慰式的表扬和真心实意的称赞她还是分辨的出来。不过更多的是喜悦，刘危安越是优秀就证明自己没有看错人。忽然注意到老爸话中的重点。

    “龙驹老师？竟然是龙驹老师批改的试卷？”这不能怪吴丽丽大惊小怪，主要因为龙驹先生的名气太大，全国有名的大文豪，世界级的文学家，吴三清在他面前都只能以晚辈自居，龙驹先生不是信丰大学的常驻老师，他的身份是客卿，偶尔授一堂课都能够在天风省引起轰动，成为第二天新闻的头条。

    即使高考也很难请动龙驹先生批改试卷，区区一场特招考试，竟然能够惊动他老人家，如果不是从吴三清口中说出来，吴丽丽一定以为是骗人的。

    “批改试卷的是龙驹先生的学生，他是信丰大学的教授，因为看到刘危安写的文章太好了，才让龙驹先生鉴赏，知道龙驹先生对这份试卷的评价是什么吗？”吴三清看着因为激动儿脸上多了几分潮红的女儿，心中暗叹一声，女大不中留啊。笑着说出了四个字。

    “百年之才。”

    “啊！”吴丽丽发出一声惊呼，百年之才，这评价太高了。须知，信丰大学的校长也才获得一个“百年树木”的评价，百年之才的评价已经不逊于‘百年树木’了，但是信丰校长是什么人物，刘危安是什么人物，两者根本不能相提并论。

    “可是——”吴丽丽马上从惊喜之中反应过来，既然评价如此之高，为什么刘危安还会被淘汰，这不符合逻辑。

    吴三清露出了一个稍安勿躁的眼神，习惯性把书拿在手上，说道：“首先，你要明白大学是什么东西，作为非盈利机构，作为向王朝输送人才的最高学府，原则上是一切运转的费用都应该是国家支出，但是实际上，在很多年之前，国家已经中断了对大学的资金的支出，即使偶尔拨款，也是有名目有指标的。大学实际上已经成为了一个没有血液输入的病人，想要让这个病人健康，就必须有新的血液输入，这就是特招生出现的由来。”

    “大学生每个学期交那么多学费哪里去了？”吴丽丽虽然从来没有为钱而烦恼过，但是也知道大学学费对于绝大多数家庭来说是一个不小的负担。

    “钱哪里去了，老爸也不是很清楚，但是我可以告诉你，每年特招生的收入占据整个学校盈利的15%，而这部分收入全部作为老师的福利和奖金。”吴三清语气带着一丝自嘲，“否则的话，光是靠着一个好的平台，怎么可能吸引那么多优秀的老师来信丰大学任教。”

    “这不就是说考试只是一个形式，最终的目的还是拿钱来买。”吴丽丽大叫，“这不公平，这对那些十年寒窗，日夜苦读的人不公平。”

    “世界上哪有绝对公平的事。”吴三清看着女儿，关于刘危安的成绩被人顶替的事情没有说出来，一来是没有证据，说出来也没用，二来，其中的利益纠纷太复杂，他还没有挑战整个利益集团的实力，不要说他，即使信丰大学校长对这种情况也是无能为力，只能尽量控制特招生的名额，而不能直接取消。

    因为那等于挑战整个教育系统老师的利益，一旦那样做了，他这个校长也就做到头了。一般人来，真正有才学的人，还是会被录取的，刘危安属于运气比较差的一个，九个名额早已经被预定，如果元家不出现，刘危安将会是十个名额中的一个，但是很不巧。元家的最后时刻报名了，所以刘危安就只能被无情淘汰。

    站在学校的角度上看，学校并没有做错，学校要维持运转，就离不开各界的支持，这是一种利益的交换，学校给于他们子女名望，他们则给学校带来实际利益，而刘危安入学，同样是一种利益交换，短期的利益交换就是学校培养他，教授知识，而他缴纳学费，长期利益就是毕业**证书能够让刘危安在以后的工作、家庭和社会上有很大的帮助，而学校也许能够在刘危安成功之后得到一些回馈，当然，这个回馈是不确定的，也许有，也许没有。

    同样是利益交换，当有大的利益出现的时候，学校理所当然抛弃小的利益，从情理上讲，学校不遵守诚信，属于不道德行为，但是如果硬要说学校亏欠刘危安什么，还真没有。

    当然，这些东西吴三清不想说给女儿听，他不想女儿过早接触这个社会的阴暗一面，沉吟了一下，说道：“你告诉刘危安，可以去拜访一下龙驹先生，如果能够成为龙驹先生的弟子，直接就能特招进入大学。”

    “可是，如果龙驹先生不收呢？”吴丽丽担忧道，龙驹先生的名气太大，而刘危安只是一个名不经传的人，想要成为龙驹先生的弟子，那概率比中五千万还要低。

    “那也不要灰心，有才之人，到哪里都会发光的。”吴三清思考了几秒钟，道：“信丰大学和桃江大学之外，还有一所大学拥有封爵资格。”

    “哪一所？”吴丽丽吃惊问道，他知道刘危安考大学的主要目的是冲着爵位去的，却没想到除了信丰大学和桃江大学之外，还有大学拥有这个资格。

    “兴隆大学！” 第一百三十六章、捧杀 上
    大学之所以如此受人关注和重视，除了能够获得知识之外，最重要的是能够获得爵位，贵族必须是接受过高等教育的人，学富五车，谈吐风流，拥有良好的素养。更新快无广告。否则人人都授爵位，岂不走狗屠夫一样。

    不过，并非所有的大学都拥有授爵资格，大学也是分三六九等的，大汉王朝拥有授爵资格的只有十所大学，谓之十大名校，天风省独占两所，分别是信丰大学和桃江大学，这是众所周知的事情，但是哪里又冒出来一个兴隆大学，吴丽丽还真没有听过。

    “兴隆大学？天风省有这个大学吗？”

    吴三清眼中露出回忆神色，悠悠道：“没有不变的荣誉，沧海桑田都会变迁，况且大学呢。”

    “老爸，你别感叹了，说正事。”吴丽丽着急道。

    “你这个丫头，就是没耐心。”吴三清笑着摇了摇头：“兴隆大学是在战乱年代建立，培养了无数伟大的人，开国元帅有近半出自兴隆大学，大汉王朝之所有能够拥有今天的版图，兴隆大学至少占一半的功劳，只是后来发生了一些事情，兴隆大学的辉煌持续不到五十年，就迅速没落下去了，如今几百年过去了，渐渐被人遗忘，不过，它却一直存在，未被取消。最初是在地球，后来不知什么原因，搬迁到了火星，落座在天风省的赣江边上，我还曾经去参观过，不过，地址比较偏僻，有点难找。”

    “这么厉害，为什么会没落呢？”吴丽丽很好奇。

    吴三清叹了一口气，没有说话。

    ……

    “考试怎么样了？”

    这是顾养月收下刘危安送的手机打的第一个电话，声音软绵，语气很淡，如果不仔细听，根本听不出那不易察觉的关心。

    “你在哪里，我来找你吧，有事。”刘危安心中流过一股暖流。落榜之事对他的打击虽然大，但是他并不是孤独的。

    “我在住房。”顾养月心思细腻，敏感地察觉到事情有变，却聪明的什么都没有问。

    半个小时之后，刘危安敲开了顾养月的房门。

    “出了点意外，没有考上。”刘危安没有隐瞒。

    “以你的水平，不可能考不上。”顾养月已经有了心里准备，只是有些疑惑，目光看着刘危安。

    “应该是我的成绩被人顶替了。”刘危安几乎可以肯定这个人就是元江。

    “信丰大学的特招生有黑幕，一直都有传言，想不到如此……短视。”顾养月很好地掩饰了自己的愤怒，“接下来你有什么打算？”

    “你之前告诉我你认识计算机高手。”刘危安看着顾养月的眼睛，“我想找他帮忙做点事。”

    顾养月长长的睫毛颤抖了一下，她认识的计算机高手可不是普通人，这类人在IT界还有一个名词，黑客。从刘危安的眼中，她看到了不甘和愤怒，如果换做其他人，她一定会劝阻对方冷静，但是不知为何，看着刘危安略带倔强的眼中，她比他还要愤怒，直接拿出手机拨打了一个电话号码。

    电话接通之后，顾养月三言两语就把目的说清楚了，然后把手机递给刘危安道：“你和他说。”

    “我要搞黑一个人，怎么收费？”刘危安开门见山问道。

    “说要求，说目标，我们根据任务的难易程度收费，一般来说，商界富豪要高于明星大腕，政客的话，一般不接。”对方很欣赏刘危安的说话方式，同样直来直去。

    “元家大少爷。”刘危安报出了名字。

    “元江。”对话那头的声音猛然拔高，随即意识到失态，放缓了语气：“不好意思，这单生意我们接不下，太大了。”

    “加钱呢？”刘危安心一沉，没想到元家的威慑力如此强大，连从不见光的黑客都畏之如虎。

    “不是钱的问题，而是确实做不了，抱歉了。”对方很不好意思。

    “难道没有其他办法了吗？”刘危安不甘地道。

    电话那头顿了一下，思想在做着激烈的斗争，五六秒钟之后，咬牙道：“我做不了，但是可以介绍人帮你，这人绝对可以帮到你，不过此人性格古怪，价格也比较高，如果你确定要做，我可以帮你联系。先说好，介绍费五千铜板。”

    “马上联系。”刘危安大喜，如今五千铜板已经不被他看在眼里了。

    此人办事效率很快，不到半分钟，电话自动挂掉，然后另外一个陌生的号码打进来，声音经过变声器之后听起来十分古怪。

    “我就是你要找的人，你可以叫我蜘蛛，你的单子我接了，现在你可以说要求了。”

    刘危安用最快的速度把要求仔细说了一边，最后强调道：“事情办好之后，我不希望留下任何线索。”

    “从这句话，可以看出你不懂我的做事风格，念在初次合作，原谅你了，下不为例，再听到你有怀疑我能力的言论，合作取消。价格算出来了，3000万铜板，先付1000万铜板定金，事成之后，再付后面2000万，如果没有意见就把钱打入我指定的账户，钱到之时，就是任务开启之时。”

    3000万铜板？刘危安邹了一下眉头，这个价格超出了他的预计，原以为两三百万就可以了，他不确定是元家确实值这个价还是对方狮子大开口，不过，如今没有其他的选择，一咬牙：“我马上把钱打过去。”

    电话挂断了，几秒钟之后，一条信息出现在手机上，没有号码显示，只有一连串数字，那是一个银行账号。

    夜晚降临，华灯初上，如果在奴隶区，入夜之后，犹如鬼蜮，但是在信丰市，夜晚才是狂欢的时候。喧嚣的城市因为黑夜的刺激更加沸腾，上了一天班的白领精英，放下了衣冠楚楚的伪装，开始在各大夜场放纵，杯来盏往的酒吧是年轻人最喜欢去的地方。

    有那么一个行业，和正常人的作息截然不同，他们是白天睡觉，夜晚工作，他们不是小偷，而是黑客。

    知名网站的首页悄然被篡改，一条毫不相干的新闻出现在首页上，在其他人还没有反应过来的时候，这条新闻以惊人的速度出现在时下最流行的交友平台上，微博、微信、空间、论坛、浏览器……一时间，铺天盖地都是这条新闻，只要打开网页，第一眼看见的就是这条新闻。

    新闻讲述的是一个纨绔子弟的逆袭成长史，从小不学无术、泡妞打架、赌博喝酒，抽烟吸毒……但凡和不良行为相关的字眼，都可以在他身上完美*体现，从小学到高中，被开除的次数比在课堂完完整整上过一堂课的次数还要多，考试从来没有及格过，他的分数的名次能够作为判断班上有多少学生的依据。

    就这样晃晃悠悠，纨绔子弟成功拿到了高中毕业证，之后在社会上溜达，几天前，过完二十岁生日的他突然浪子回头，参加了信丰大学的特招考试，不可思议的是他竟然考上了，全场一百三十六个考上，纨绔子弟以满分750分的成绩高居榜首。可惜不是全国高考，否则这个成绩一定会震惊整个大汉王朝。

    750分，那是什么概念，那是一个用200%的汗水也无法做到的数字。

    后面是一大段赞美之词，什么‘扮猪吃老虎’、‘真人不露相’、‘不鸣则已，一鸣惊人’、‘生而知之’、‘天生聪慧’，总而言之，言而总之，就是为纨绔子弟的突然逆袭背书，连甘罗九岁拜相的故事都拿出来了，以证明纨绔子弟的逆袭符合逻辑性。

    整片文章写的花团锦簇，情真意切，采用先抑后扬的手法，让人看的热血沸腾，心中大受鼓舞，忍不住拍案叫绝。

    这个纨绔子弟不是别人，正是天风省首富的大少爷元江，附带照片一组，虽然是偷拍的，但是画面清晰。

    金歌夜总会的豪华包厢里面，一群男男女女在尽情狂欢，拼酒的，丢骰子的，唱歌的，坐在沙发上左拥右抱的……男的眼神淫邪，女的吊短裙加黑丝，白花花的胸部充满诱惑，那一道深不见底的乳沟几乎能够把人给埋进去。

    “江哥，江哥，好消息，好消息！”一个小弟突然大叫起来，手里抓着手机。

    “什么事情，急急忙忙的，被狗撵了？，说不出个理由出来，我让你把这里的酒全部喝掉。”元江把头从一个女孩的胸脯上抬起来，满脸不悦，玩得正爽，最讨厌被人打扰。

    “上新闻了，江哥，你上新闻了。”小弟脖子一缩，元江别看吊儿郎当一副什么都无所谓的样子，整起人来绝对心狠手辣，没有半点情面可讲的，这么多酒如果喝完，绝对会喝死，不过想到这个劲爆的消息，胆气一壮，“江哥，你上新闻头条了。”

    “拿来我看看。”元江微微一愣，上新闻对于他这个首富之子来说，并不稀奇，不过上头条倒是头一次。

    小弟立刻把手机递过去，元江读书不行，看书的速度很慢，不到两千字的新闻，看了差不多二十分钟才看完，脸上露出开心的笑容，猛然一巴掌拍在怀中女人的大腿上，站了起来：“他娘的，太他妈痛快了，今晚上，统统有赏。”

    “元少威武！”众人先是一愣，继而狂呼起来，满脸欣喜。 第一百三十七章、捧杀 下
    接近晚上十点半，元奎才一身疲惫从外面回来，保姆把热水端上来，他把脚放进水盆后，就一动不动。m.手机最省流量,无广告的站点。

    元奎今年六十二岁，在平均寿命八十岁的当今，这个年纪只能说是壮年，但是他不化妆的看起来至少八十岁。元奎用手揉着额头，触手的是深深的皱纹，从来不知老为何物的他突然后悔起来三十年前的大开杀戒。

    元家也是名门望族，虽然在大汉王朝不起眼，但是在天风省却是巨无霸般的存在，多届省长入主天风省，还需要征求元家的同意才能坐稳位置，那个时候，也是元家最为辉煌的时候，但是，正如没有永垂不朽的王朝一样，元家也在最鼎盛时期走上了下坡路。危机并非外患，而是内忧。

    六子夺嫡，元奎以惨胜笑到最后，但是此战之后，元家也是元气大伤，繁盛的家族一下子变得人口凋零，经过三十多年的努力，元家勉强回到天风省霸主的地方，但是后遗症也同样明显，后继无人。

    元奎有四个儿子，其中大儿子和二儿子在夺嫡之战中死亡，三子十年前去水星出差时候遇上车祸，两辆宇宙飞船碰撞，飞船上的人无一幸免，尸骨都没有留下来，元江属于老来得子，娇宠太过，结果培养出一副无法无天的性格。小时候还觉得可爱，长大之后才感到一股危机。

    这样的人，如何能够执掌元家这所航母？

    用尽一切手段都不能让元家浪子回头重新做人，元奎只能竭力留给元江一个和平的元家，即使混混度日，也能安享一生，但是这个简单的想法也因为最近出现的一系列事情变得不现实起来。

    想起今天晚上的会议，他的眉头邹的更深了。会议是由马省长召开的，大汉王朝属于中国的传承，虽然相接的过程出现了很多变化，但是本质上还是一脉相承，不过，终究不是曾经的中国了。

    政治体制发生了一些变化。

    省长是一省的最高领导人，掌管军政大权，在权利上，已经类似于古代的诸侯，省委书记这个职位已经取消了。和前身相比，如今的各大省份拥有了更多的独立性和自由性，其中，有好处，也有不足。

    元奎就不喜欢这种改变。原因无他，他脖子上的缰绳依然紧锁，但是马省长脖子上的缰绳却松开了，虽然绳子的一端依然牵在中央的手上，但是至少不会感觉呼吸困难了。

    所谓的会议，还不如说是敲诈、勒索，说的中性一点就叫着摊派。元奎内心是十分抗拒这种做法的，表面上却只能微笑表示支持。

    天风省并不想表面上看起来那么繁华，也不像新闻里面报道的那样歌舞升平，在平和的底下隐藏的是激流暗涌。

    上个月的叛乱，最后说成是强盗抢劫，但是那强大的杀伤性武器和可怕的破坏力岂是区区强盗能够做到的，马家没有公布详情，其他人也就睁一只眼闭一只眼，不过，他们装聋作哑，马家却不会忘记他们。

    一大波商人被请回来开会，那一次，他捐款3亿，明目是重建公共基础设施，服务人民。

    上上个月，防辐射基站或者损毁或者老化，需要重建和加强，他捐款5亿。防辐射基站涉及每一个生活在天风省人民的生命利益，谁都不敢忽视，但是只要求商人之间贡献，元奎还是有点不情不愿。

    上上上个月，运水工程，捐款2亿。火星缺水，长期处于干燥的环境内，不仅仅影响皮肤，更会影响生命，所以，在某一个遥远的星球内发现了大量的水之后，马省长就迫不及待启动了运水工程，到现在为止，还算有一点成效，至少贯穿整个天风省的赣江水量增大了不少。

    今天晚上的名目则是粮食危机。今年以来，不管是粮食还算肉食，整个天风省都处于减产状态，造成减产的原因比较复杂，元奎还没有时间去研究这个，在听到鸡瘟出现的时候，他就预感这个月又要大出血了，但是今天晚上和马省长见面之后，才了解，情况比想象中的要严重。

    马省长没有邀请其他人，只叫了他一个，但是这种殊荣，他一点都不想拥有。马省长的意思很明确，希望他带头捐款，这可是一件吃力不讨好的事情，捐的多，不会增加在马省长心中的分量，但是捐的少了，肯定没好果子吃。但是捐的多，也是一件麻烦事，会遭其他人商人恨。

    大家的钱都不是大风刮来的，他名义上是天风省首富，如果他捐款五千万，大家只要低于这个数目，面子上就过得去，但是如果他捐款五个亿，试想一下，其他人捐款三千万或者四千万，能下的了台吗，即使脸皮足够厚，也得考虑马省长会不会记恨。

    在天风省做生意，一旦被最高领导人记恨，距离衰弱就不远了。

    元奎的麻烦事还不仅于此，他隐隐听到了风声，天风省的商人在暗中联合抵制他，最近的好几次聚会都没有叫他，这是一个不好的苗头，他也知道是因为多次配合马省长才遭到其他人的敌视，但是他又有什么办法，马省长都明确发话了，他还敢不识趣吗？元家已经不是原来的元家了，如果他胆敢露出一点不配合的意思出来，估计用不了多久，就有张家、李家或者王家取代元家的位置，也许不用三五年，强盛的元家就会在人们的眼中消失。

    左也不是，右也不是，元奎就像是踩在钢丝绳上跳舞，一个不小心，就有坠入万丈深崖的危险。

    不知道过了多久，迷迷糊糊就要睡着的时候，房门被管家敲响，管家跟随他数十年，是他的最信得过的心腹，如果不是有要紧的事情，一般不会在这个时候打扰他，元奎微微一惊，睡意瞬间惊醒。

    “什么事？”元奎习惯性地露出坚强的一面，目光炯炯。

    “有人在搞黑少爷。”管家恭敬道。

    “谁？”元奎眉毛一挑，一股杀气袭出，元江就是他的命根*子，任何伤害元江的行为都会让他暴怒。

    管家微微低头，把平板电脑递过去。

    随着目光扫过文章的内容，元奎一张脸越来越阴沉，最后把平板电脑关闭，轻轻放在边上，微微眯起的眼睛射出令管家不安的目光，平静地问道：“知道是谁做的吗？”

    “查不出来。”管家小心道：“从传播的信息的手法来看，很像是蜘蛛做的。”

    元奎心中一沉，蜘蛛是全国有名的黑客，三大帝国联手通缉的顶级黑客，他手下虽然也养着一家网络完全公司，也有几个号称高手的红客坐镇，但是遇上了蜘蛛，就不够看了。蜘蛛出手，就意味着从传播途径寻找幕后黑手的想法落空。目光一转，“考试的过程中，江儿和什么人产生过矛盾吗？”

    元奎很了解自己的儿子，问话也是很有技巧的，他不问有没有和人发生过矛盾，而是直接问和谁发生了矛盾。因为他知道，不管去到哪里，如果不闹出一点事情来，就不是他儿子了。

    “有一个少年，不过，应该没有关系。”管家犹豫道。

    “说说看。”

    “刘危安，17岁，安远市人，版石县孤儿院长大，一个月前来到信丰市，没有背景，以为职业，等级青铜。和少爷一同考试特招生，但已落榜。”管家背书似的把刘危安的资料一字不差背出来。

    “你把江儿这几天做过的所有事情给我仔仔细细讲一遍，不要有任何疏漏。”元奎直接就把刘危安排除掉了，不是他看不起刘危安，而是刘危安和元家的距离太远了，螳臂当车都不足以形容两者的差距。选择对手也是要看实力的，刘危安还没资格。

    管家作为元奎放在元江身边的监护人，早就安排人手二十四小时全程保护，不管他在不在身边，元江的一举一动都休想满过他的眼睛，没有任何犹豫，把元江这几日的行程说了一遍。

    “那些落榜的考生，那些反对江儿的家长，排查一遍。”元奎顿了顿，表情有些凝重，“还有吕晨鸣，重点调查，注意行踪，不能让他发现。”

    “是！”管家一惊，吕晨鸣可不是一般的人。不过，他却相信老爷的判断，没有多问。

    这个时候，元奎的电话响起，元奎看了一眼号码，脸色微变，挥手让管家离开之后，才按下了接听键。

    “刘主任，这么晚了还没睡啊。”

    “睡觉？元总，别打马虎眼，你知道我打电话来的目的，告诉你，元江的事情闹得这么大，议论纷纷，对我们信丰大学的名誉有很大的影响，希望你尽快处理，不然的话，学校将很难做。”

    “刘主任放心，我保证——”元奎闭上了嘴巴，脸色一下子变得铁青，对方挂了电话，刘世国竟然敢挂他的电话。 第一百三十八章、网络大战
    原始安防信息公司，位于信丰市中心长安大街十六号，八十八层的双子座建筑成为信丰市的标志性建筑之一，作为元家旗下主要产业之一，原始安防信息公司地位相当高，主要是如今是科技时代，电脑已经成为了人们不管是出行还是居家都必不可少的工具，防御软件的地位自然也是水涨船高。m.。

    占据用户36.5%使用率的原始安防软件成为了大汉王朝的防御软件霸主，享誉盛名，以杀毒快，防御强出名，这是原始安防信息公司引以为傲的一件事，不过，今天晚上，他们遭遇了严重的挑衅。

    敌人的代号是蜘蛛，原始安防信息公司先后或者直接或者间接和蜘蛛交手六次，五败一平，一平是他们自己的说法，实际上是蜘蛛临时有事，撤退了。不过，这也足以让原始安防信息公司名声鹊起了，因为他们是唯一和蜘蛛交过手还能全身而退的人。

    当然，这是对外的说法，实际内情，只有他们自己知道，到现在都不知道蜘蛛是指某一个人，还是一个组织。

    蜘蛛在网络上传播元江的黑信息，而元江是他们的少东家，不出意外，几十年之后会成为他们的新东家，这对于原始安防信息公司来说，不仅仅是挑衅那么简单，还是打脸，赤裸裸的打脸。

    从晚上七点多第一条信息出现开始，原始安防信息公司就开始了全力追踪，网络和现实世界没什么不同，只要有入侵的痕迹，必然会留下一些线索，再狡猾的狐狸，也不可能凭空长出翅膀来。

    只是，蜘蛛的侵袭速度太快了，成千上万的侵蚀流，如同狂风暴雨，可以同时入侵数百个服务器，原始安防信息公司的追踪小组从一个到三个，最后五个小组连带两个客卿都加入进去了，依然只能跟在蜘蛛后面吃灰。

    噗呲！

    一台电脑突然闪耀着白光，刺目的雪花闪耀了几下，彻底黑屏。一个头发披肩的消瘦青年咬牙切齿，抄起键盘砸在膝盖上，啪的一声，键盘断为两截。

    差一点，就差一点就能黏住蜘蛛的屁股了，却不小心中了一颗暗雷，所谓暗雷，其实是一种隐藏性病毒的统称，平常状态是不会发作的，只有遇到一些特点定的代码才会突然爆发，青年兴奋之下忘记了对方是大名鼎鼎的蜘蛛，使用了覆盖式追踪数据流，结果就悲剧了，暗雷爆发，系统直接崩溃。

    原始安防信息公司人多势众，数百台超级电脑是他们雄霸安防软件行业的资本，但是这一刻显得有点不够用。

    删除帖子的、修复网页的、防御入侵的、追踪数据流的、破解病毒的……原始安防信息公司分为数十个小组，每一个小组都有五人到十一人不等，这么多人同时工作，依然赶不上蜘蛛刷帖的速度。

    蜘蛛的速度太快了，各大知名网站，你来这里，他去哪里，你跟过去，他又换了地方，等你好不容易把帖子删掉，他突然又冒出来了，以迅雷不及掩耳之势寻找到后台的漏洞，强行突破。

    原始安防信息公司除非击中兵力守护一个地方，分散兵力的话，根本挡不住蜘蛛的强大攻击。

    双子座大楼的82和83层是计算机群组，80和81层是普通工作人员办公的地方，84层是计算机高手工作的地方，这类人一般不长期呆在公司，只有出现重大事故才会出现，这里人一般都是客卿。

    85层是原始安防信息公司最核心的地方，36台计算机首尾相连，那是原始安防信息公司耗费三年时间才建成的防御堡垒，利用内外呼吸原理，所谓的内外呼吸，是武学转化过来的名称，就是龟息功。

    计算机是一个串联的世界，这样有助于信息扩散，但是危险也随之而来，随时随地面临黑客的攻击是所有电脑使用者共同的担心，很多时候，切断网络可不是断电那么简单，原始安防信息公司高价聘请数十个电脑高手，耗费无数精力和财力，终于打造出了一个内呼吸计算机防御堡垒，可以在面临危险的时候自动切断和网络的链接，形成一个内部运转环境，从而避免被攻击的危险。

    客户放心把资料存放在原始安防信息公司，就因为有这套堡垒系统。

    噼里啪啦的敲打键盘声从86层传出来，那种快速的节奏让人不由自主浮现起一双修长的手指在键盘上跳跃的情景。86层的人不多，只有七个，他们就是大名鼎鼎的七剑客，烟雾缭绕，浓烈的烟味因为紧闭窗子而无法消散，随处可见的烟头证明说明七个人都是老烟枪，电脑显示器的反光照在一张张苍白的不像话的脸上。不知道多久没有清理过的头发冒着一层油光。

    七个人已经奋斗了一个晚上，只有乏着血丝的眼睛依然锐利。

    “杀，杀，杀！”

    唯一嘴巴上没有叼着烟头的是七剑客的老大许流风。十根惨白修长的手指以惊人的速度在键盘上跳跃着，雨打芭蕉都不足以形容其手速，嘴巴微微颤抖，牙根已经咬出血丝来了都不知道，目光越来越锐利。

    许流风今年二十九岁，从小就表现出对电脑的浓厚兴趣，读书时候严重偏科，其它成绩都是个位数，只有计算机每次考试都能加分，最后被桃江大学特招，三年的培养和两年的修炼，让他终成为一代电脑高手，擅长防御和入侵。

    这是一对难兄弟，懂得防御的人必然了解入侵的弱点，同样，入侵高手也能在最短的时间找到防御的破绽，许流风同时研究防御和入侵，不仅没有拖慢他进步的速度，反而因此相辅相成，技术一日千里，最终奠定七剑客之首的江湖地位。

    但是很少人知道，他还是一个破解高手。36台超级计算机组成的堡垒系统，防御的能力名声在外，众所周知，却没有人知道，堡垒系统更加恐怖的能力是攻击，犹如宇宙战舰，可以摧毁一切。

    以堡垒系统为后盾，许流风可以调动无尽的资源，千万道数据流之中，始终紧紧锁定属于蜘蛛的一条。这就是蜘蛛的可怕，可以同时释放出千万道虚拟数据流，这些数据流和真实的数据里看起来没有任何区别，甚至具有攻击性，但是如果你顺着数据流追查过去你就会绝望地发现，每道数据流的源头都只是一组虚拟代码，而这千万道数据流里面，只有一道是真实的。

    想要在几秒甚至一秒以内分析出千万道数据流，除了这个堡垒系统，其它的计算机都做不到，许流风一直跟在后面，为了防止被蜘蛛发现，他没有发动攻击，甚至好几个手下被攻击崩溃了系统盘，他都没有出手相救。

    多少次败在蜘蛛手中，这已经成为了他的一个噩梦，所以，每一次蜘蛛战斗的地方，他都会出现，就是为了多了解蜘蛛，从而找到对付蜘蛛的办法。许流风目光紧紧盯着屏幕，因为太紧张，几乎把脸贴上去了。

    从来没有一次像现在这样如此靠近蜘蛛，他甚至能够闻到蜘蛛的呼吸，一个晚上的高强度入侵，哪怕蜘蛛是神，也不可能不留下丝毫破绽，马上就要天亮了，蜘蛛有一个习惯，不在白天作业，也就是说，蜘蛛即将离开。

    一道数据流悄然消失，在千万道数据流，消失一道数据流，根本发现不了，但是许流风发现了，超级计算机堡垒系统都没有分析出来，但是他发现了。没有任何犹豫，对其它的数据流视而不见，调动准备多时的数万只肉鸡一股脑儿砸了过去。

    不能怪他如此小心翼翼如临大敌，主要是蜘蛛太恐怖了，纵横网络数载，从无败绩，面对他，任何一丝大意都可能导致全军覆没。

    数据流消失的地方被空开了一个大窟窿，许流风眼神瞬间暴睁，忍不住爆了一声粗口：“草，蜜罐。”

    密密麻麻的蜜罐，起码有上百个。蜜罐是一种强大的陷阱，被困住之后会被腐蚀，爆出ID。许流风不是网络菜鸟，蜜罐也见识过不少，但是突然见到如此多的蜜罐还是一阵头皮发麻，破解已经来不及了，眼中闪过一抹坚决。

    “爆！”

    数万只肉鸡同时炸开，无声的硝烟在视线里么蔓延，几乎把整个屏幕霸占，这些肉鸡都是数年来辛辛苦苦培养出来的，每一只都是精品，一下子炸了一半，许流风心疼不已，但是却没办法，这是最快速度消灭蜜罐的办法，追踪蜘蛛就剩下最后的机会，他必须抓住。

    “不好——”不知何时已经围过来来的六剑客瞪着显示器，脸上一片苍白。

    硝烟散尽，蜜罐不见了，但是许流风却如坠冰窖，浑身冰冷，手指悬在键盘上，硬是落不下去，视线里，星空密布着无数黑点，如果不仔细看，肯定会忽略，但是在七剑客眼中，这些黑点却是最可怕的东西，远比洪荒猛兽还要可怕。

    “蠕虫病毒！”许流风沙哑到极点的声音仿佛是两块石头在摩擦。手指落下的瞬间，显示器变成了黑屏。

    “快断电源。”老二大吼，脸上全是焦急。

    “迟了。”许流风无力倒在椅子上。80层和81成数百个奋斗了一夜的员工正庆幸帖子删除的差不多了，突然屏幕一闪，变成了黑屏，一秒钟之后，又亮了起来，一只粉色的蜘蛛出现，开始结网，蛛网越来越多，布满整个屏幕的时候，显示器亮了一下，然后彻底变成了黑屏。

    数百台电脑同时黑屏，所有的工作人员目瞪口呆。 第一百三十九章、太年轻
    “我敬重的信丰大学怎么变成了如此模样？不学无术之辈也招入大学，耻之为伍。更新快无广告。”

    “作为大汉王朝排满前十的高等学府，为了区区铜臭之物而丧失原则，比学问下降更加让人心疼和悲哀，这是操守的沦失。”

    “不学无术考第一，还以满分比甘罗，真当吾辈眼瞎还是此子智商堪忧，竟然还恬不知耻满世界宣扬，品德败坏如此，古今罕见。问各位老师领导，何以对此情况视而不见听而不闻，我信丰大学数百年积累的名声，因一粒老鼠屎而败坏，每年数万选择信丰大学的莘莘学子，心里会做何感想？”

    ……

    信丰大学的官方论坛，越来越多的同学留言，群情激奋，或直接或委婉，或讽刺或辱骂，皆是指责不该录取元江这等败类为学校学生。

    不管这篇宣扬元江的文章写的如何的天花乱坠，虚空生莲，但是核心本质是不会改变的，生而知之的人不是没有，但是肯定不会是元江。

    其次，随着一些落榜考生提供的信息，就考试而言，元江的一言一行，都可以看出无数破绽，能够进入信丰大学的人都是才智高绝的人，洞察力强悍。一个晚上的时间不到，一条条不合规则的地方就被列出来了。

    第一，元江的年龄，明显和学校的规则违背。

    第二，考试的会场，当天明明有自动化考场，最后却选择了人工监考，其中到底有什么不可告人的内情。

    第三，元江的离场时间。信丰大学的高材生也无法在这么短的时间内答完所有的题目。

    第四，满分是如何得出来的。就算是其它课程都有硬性答案，但是语文呢，以元江造句都出现语法错误的人，是如何把作文写完的，即使照抄，以他堪比鸡爪一般的字迹，是多么宽松的老师批改试卷才会视而不见。

    还有最重要的一点，如果真的是出现了满分的试卷，那么必然代表有罕见的天才出世，这种情况，信丰大学竟然保持沉默没有满世界宣扬，这本来就是一件不符合逻辑的事情。酒香也怕巷子深，信丰大学虽然名列十大名校，但是排名靠后，一直在想方设法把名次提上去，如果真的出现了满分的学生，那就等于多了一次宣传的机会。这种提升名气的事情，不论放在哪所大学都不会错过，但是信丰大学却保持了沉默。

    如果说里面没有内幕，那是谁也不会相信的。

    不少极端的学生甚至联名向学校施压，他们倒不是真的对元江有什么意见，有的人甚至还不认识元江，他们针对的是事件的本身。他们很担心事情一旦开了口子，以后就会成为惯例，当商人们可以随意用钱购买毕业证的时候，他们三年苦读拿到的毕业证还有多少价值？

    人都是自私的。他们可以漠视别人的利益受到侵犯，但是如果是自己的利益受到侵犯，他们的毛就会在一瞬间竖起来。

    元家别墅，烂醉如泥的元江被抬回来，满身的酒气让元奎满腔怒气无处发泄，挥了挥手：“抬下去洗干净。”

    刚刚走进书房，管家就回来了。

    “事情办好了？”元奎揉了揉眉头，终究是老了，换做以前，不要说才睡两个时辰，就算是几天几夜不睡，他也不会感到如此疲倦。

    “加了0.5亿，一共3.8亿。”管家低声道。

    “教授，比财狼还贪婪。”元奎低低骂了一声，却也无力生气。信丰大学能够收钱，就证明这件事过去了，不肯拿钱才是大麻烦。不过想到之前付出的5亿，如今又是3.8亿，为了这一本小本子，一下就付出了近9亿铜板，后面还不知道多少，估计三年之后，本子真正到手，15亿都得出头，不由有些心疼。

    天亮时分，他被许流风紧急的电话吵醒，原始安防信息公司阻击蜘蛛之战失败，整个公司电脑崩溃，只有三十六台超级计算机组成的堡垒系统幸存，他就知道事情不妙，急忙让管家前去学校商议如何善后。

    亲口听见管家说事情办成了，他的一颗心也就放下去了。钱花了就花了，人没事就好。毕竟是信丰大学，换做一般的人，想送钱都没门路。

    “学校建议，这段时间最好让少爷在家。”管家小心翼翼道。

    “这个孽子。”说道元江，元奎又是一阵头疼，如果不是就剩下这么一个儿子，他有时候真的想废了他，脸色变了几变，最后还是没有说什么重话，微微叹了一口气：“按照学校说的做吧，如果放他出去，不知道又会闯出什么大乱子来。”

    “其实……”管家犹豫了一下，小声说道：“少爷也不小了，也许为他找一个媳妇，有人管着，会有所改变也不一定。”

    “我考虑一下。”元奎心中一顿，露出了沉思的表情。

    ……

    刘危安低估了元家和信丰大学的能量，天亮以后，网络警察出动，只用了两个小时的时间，就把网络上所有关系元江的消息和内容全部清除干净，一条不留。信丰大学点名警告几个闹得最凶的学生，余者噤声。各大媒体、电视、新闻、爆射本来已经修改好了稿子，在接到某一个神秘电话之后，但凡涉及到元家和元江的任何不良信息全部被撤去。

    几个小时之间，关于元江的一切已经成为了过去式，再也没有人提起，即使还有人八卦几句，也已经冒不起浪花来了。

    刘危安苦笑一声，三千万等于是白花了。当然，他不知道，元家为此付出的代价是他的十倍还要多，否则就不会是这个表情了。

    “这件事是你做的？”吴三清看着刘危安，表面平静，心里还是很震惊的，想不到以为只是一个来自乡下的小青年，竟然有这等能量，多少年了，还没有人能够让元家如此灰头土脸，更不用说一同倒霉的信丰大学，那可是一尊庞然大物。

    “只是找了一个朋友帮忙。”刘危安半真半假道。因为吴三清提供的消息，他亲自登门感谢，他已经向兴隆大学提交了入学申请，不管最后结果如果，他都要感谢吴三清。吴三清明天要出一趟远门，只有今天才有时间。

    “还是太年轻了。”吴三清微微叹息了一声，“龙驹先生那里就不必去了，他应该不会见你。”

    “为什么？老爸你不是说龙驹先生很看好刘危安吗，怎么突然之间又不见了呢？”吴丽丽莫名其妙。

    刘危安脸色微变。

    “感谢的话就不必说了，去办你的事情吧，我今天也比较忙，没空招待你。”吴三清神情淡然。

    “那我就先告辞了，吴叔叔。”刘危安笑容有些苦。其实在听到信丰大学做出反应的时候，他就隐隐感觉自己做错了，只是还不太清晰，等到吴三清点出之后，立刻拨云见日，恍然大悟。不过，明白是明白过来了，却高兴不起来。

    其实不管是对信丰大学还是对元家，最好的做法是引而不发，而他之前根本没有考虑那么多，一下子就把底牌放出来了，一副你死我活、血刃相见的情景，让信丰大学和元家都没得选择，只能拼死一搏。

    如果他一开始没有把新闻报道出来，大家都有回旋的余地。可以谈判，可以协商，怎么做都可以，因为没有撕破脸，他可以任意提条件，答不答应是对方的事情，所谓漫天要价，落地还钱，但是这一切在新闻报道之后就不同了。

    元家就不必说了，为了自己利益必须全力以赴。关键是信丰大学，荣誉和名声高于一切，不容亵渎。这个时候，就算是错，也要坚持到底。因为任何妥协的行为都会让人误会信丰大学和元家之间存在暗中交易，这个时候一硬到底，才能表现出正大光明，心中无愧。

    所以说，信丰大学等于刘危安自己把它推到元家一边去的。有些东西没有绝对的对与错，只有值不值得。

    超音速在小巷子里面穿行，最后停在一座四合院前，刘危安下车敲门，等保姆出来之后，道明了来意。

    “不好意思，龙驹先生身体不舒服，暂时不见客。”保姆很快就去而复返。

    “啊！”吴丽丽很是惋惜。因为错过了今天，龙驹先生就要离开了。

    “打扰了。”刘危安暗叹一声，和吴丽丽离开。如果真的身体不舒服，保姆还用回去问一句吗，分明是拒绝，只是人家拒绝的很委婉罢了。吴丽丽单纯，他可不傻，他只是想不到，以龙驹先生的身份也要顾忌信丰大学。

    “我们去哪里？”吴丽丽问道。

    “信丰大学！”刘危安随口道。

    “信丰大学？”吴丽丽吃了一惊，看着刘危安，别不是受刺激了想去闹事吧？

    “你不要上课么？”刘危安瓮声道，“这些天你都逃了多少课了，如果考试不及格，看你怎么办。”

    “哦。”吴丽丽的脸顿时拉了下来，有气无力。 第一百四十章、李九天
    龙驹先生的院子的二楼，明亮的光线透过玻璃，在红木地板上照出一大片白色，窗前，一个身形清瘦的老人看着汽车离去的背影，久久不动。m.。

    “老师，如果你想留下他，我可以叫他回来。”身后的青年笑着道。青年大约二十四五，身高一米八，肌肉均匀，修长的手指很适合弹钢琴，不过，任何见到青年人的人都不会有时间注意他的手，堪比潘安的容貌，被浓浓的书卷气息掩盖，带着一副黑框眼镜，使整个看起来比实际年龄长了几岁。

    青年站的很直，即使连续站几个小时，也不会改变他挺拔的脊梁，一举一动透露这一种和年龄不相符合的沉稳，泰山崩于前而面不改色。只有眼中偶尔掠过的一丝精芒暴露了内心的峥嵘。十分隐秘。

    他姓李，名九天。取自诗仙李白名句里面‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’里面的‘九天’，本意是想他有着潜龙出海的锐气，不想这孩子从小就表现出超越常人的稳重，当别的小孩孩子打架之后告诉父母的时候，他已经学会了隔山打牛、借力打力，数十个家长愤怒的拉着打的鼻青脸肿的孩子却不知道找谁理论的一幕，在二十年前轰动一时。那数十个家长可全部是贵族，其中还有一个大公，当返本溯源，找到最后的罪魁祸首原来只是一个不满六岁的小孩的时候，当时在国外参加三国交流会的龙驹先生看到新闻，会议没有结束就匆匆返回国内找到李九天，收为弟子。

    从那以后，李九天就老实了许多。当然，这里的老实不是说他安静，而是做事的手法更加隐秘，甘居幕后，每年都有几件轰动的大事发生，圈子里面的人都知道是他的手笔，偏偏找不到任何证据，当事人只能自认倒霉。

    李九天成年之后，越发的低调，不过，太过于优秀的人放在那里都犹如囊中利锥，不可能被埋没，那一年的大学新生，吃了熊心豹子胆一般挑战已经在学院里面屹立数十年甚至上百年的围棋社、象棋社、剑道社、数学社、骑马社、射击社……而让人震惊无比的是结果，新生完胜，大二、大三、大四的学长哀鸿一片，幕后主导不是别人，正是李九天。这也符合他的习惯，不管到了哪里，都要做点事情出来，以证明他存在过的足迹。

    大学内，各种各样的社团一百多个，其中影响力最大的十几个社团的社长职位被李九天一人包揽，这种情况一直持续到大四，不过，在同届学生都陆续毕业之后，李九天也没有兴趣欺负对于他来说是小孩子的学弟学妹了，退去了所有社团的社长之为，只保留了一个学生会主席的职位。

    李九天选择的是几乎落魄到无人问津的土木工程系，其他专业基本上是四年就可以毕业了，土木工程系是六年，所以，曾经的同学都毕业了，只有他还留在学校。在科技高度发达的今天，城市逐渐被钢铁大军包围，没有人能够理解李九天选择土木工程的原因，但是却没有人敢质疑他的选择。

    能够让李九天这种天子骄子甘心守候而没有任何不耐烦自然也不是烦人，他就是这栋院子的主人，龙驹先生。

    “如果是10年前，这个弟子我也就收了。”龙驹先生回过头来，看了李九天一眼，嘴角挂着温暖的笑意。

    龙驹先生有着一张十分英俊的脸，沧桑的岁月不仅没有让这张脸变质，反而像是深埋在泥土里面的酒，更加的醇厚芬芳，深邃的眸子有着洞穿人心的睿智，并不锐利，但是任何人一接触到这双眸子，必然会忍不住低下头，不敢直视。

    李九天眼中精芒一闪，锐利的目光即使几十厚厚的镜片都无法掩盖，想不到老师对于这个刘危安如此重视。

    龙驹先生自所以有如此大的名气，固然是因为他的绝世文采，力压同辈，还有一个原因就是做事霸道，十分顽固，只要他认为对的事情，十头牛都拉不回来，最有名的一件事就是为了一个小女孩夜闯紫禁城，差点被一枪毙了，最后惊动了大汉王朝的最高统治者。

    那是一年高考，一个小女孩因为淋雨突然感冒，下午迟到了几十秒钟，一分钟不到，被监考老师拒之门外，严格来说，这件事并没有错，学校有规定，铃响结束之后没有进入考场的考生一律视作弃考。

    但是从情理上来见，小女孩也没错，她考完上午一课，回去宿舍时候淋雨了，吃完饭昏昏沉沉就感觉不妙，吃了感冒药午睡之前特意把闹钟提早了十分钟，从宿舍到考场，20分钟足矣，30分钟不管怎么说都够了，但是她忽略了感冒之严重，半路上晕厥了一会儿，迷迷糊糊赶到考场才发现迟到了。

    龙驹先生是那一届高考的巡视人员，刚好看到了女孩苦苦哀求的一幕，有感于女孩带病考试的精神，打算特赦女孩进入考场，但是他的想法是好的，奈何反对的人太多。

    “无规不成方圆。”这是其他监考考试和巡视组成员反对的理由，虽然苍白，却如同一座大山，压住了龙驹先生的所有理由。

    龙驹先生是后来醒悟过来，他作为高考巡视员，眼睛里容不得沙子，清除的128个考生里面有96是贵族子弟，而这些监考老师和巡视组成员或多或少都和贵族沾亲带故，他的不讲情面早就被其他人孤立，所以，只要是他的提议，不管是对是错，其他人都是反对的，况且这件事他还不占理。

    龙驹先生义愤填膺，当时就买了回京城的悬浮汽车的票，当天晚上下车时候已经是晚上十一点，赶到紫禁城时候已经是凌晨一点半，龙驹先生求见元首的要求被拒，心急如焚，做出了夜闯紫禁城的轰动事件。

    紫禁城是最高元首办公和休息的地方，警卫森严，不要说龙驹先生一介书生，即使他国经过千摧百练的特种精英都对紫禁城视为禁地，龙驹先生还未靠近紫禁城五百米就被发现，如果不是他的高考巡视组成员的工作证救了他一命，估计这个世界上就没有了龙驹先生这个人了。

    高考是一国之大事，作为选拔帝国人才最关键的一步，元首也是十分重视的，所以，听说是高考巡视组成员，不顾刚刚睡下不到几分钟，还是起来接见了龙驹先生。最后，元首下令特赦，允许小女孩病愈补考，这件事才算结束。

    不过，这件事是结束了，但是龙驹先生和贵族之间的矛盾却更加重了。也就是经历这件事之后，龙驹先生的做事风格慢慢改变，变得更加温和，以前那个‘宁可直中取，不在曲中求’的龙驹先生不见了，取而代之的大气厚重，运筹帷幄。

    性格的改变使得龙驹先生文风随之一变，返璞归真，重剑无锋。如果说龙驹先生之前的名声只是让人重视的话，改变后的龙驹先生才让人敬重。

    但是李九天却知道，老师圆润的手腕背后其实也算是一种妥协，至少在和贵族的交际中，虽然依然没有多少共同的语言，却不再如同过去那般争锋相对。老师的这一句话，就充分说明了这一点。

    信丰大学把刘危安弃之门外，刘危安也是蛮狠的性子，竟然发动议论之战让信丰大学土头灰脸，不过，终究小视了信丰大学的能量，一力降十会，顷刻之间，就让刘危安的一切努力变成了无用之功，不过，终究还是有些影响的。

    刘危安选择在这个时候见老师，时机太敏感，以老师见猎心喜的习惯，如果见了刘危安肯定会忍不住收下这个徒弟，到时候，对于信丰大学来说就不是灰头土脸那么简单了，而是打脸。

    10年前的龙驹先生是不会在乎所谓的信丰大学的脸面的，但是刘危安终究是生错了年代。

    但凡上位者，都有一双识人的眼睛，李九天自问对于、、研究远远超越电视上那些所谓高人一等的专家，这些年暗中也看过不少人，虽然其中有些变化，但是八九不离十，但是对于刘危安，却有些看不透。

    他知道老师对于玄学和黄老之术并无深略，却不知为何对于隔着窗子远远望了一眼的刘危安如此惜才，不过，这个问题他没有问出来，他从来习惯自己找答案。

    “换做你是刘危安，你此刻会如何做？”龙驹先生看着这个最得意的弟子。

    “我会找到信丰大学的领导和他说，紫禁城有一座大理寺，想去参观一下。”李九天微笑道。

    “你啊，你啊。”龙驹先生哈哈一笑，转身进入了房间，“该收拾一下了，明天就要走了，火星虽然气候干燥，却适合居住。”心里却在想这个学生，虽然表现的低调沉稳，骨子里却充满霸道和刚硬。

    大理寺是大汉王朝的最高法院，如果真的闹到大理寺去了，即使信丰大学最后赢了，名声受损却是必然的，他的这个学生根本就没想过妥协，与其说是威胁，估计更多的还是报复。

    李九天从小就不是一个吃亏的人。 第一百四十一章、入学
    等了半小时才等到出租车，刘危安就后悔了，何苦装伟大，如果让吴丽丽送，就不用浪费那么多时间了。m.。

    下车之后，付车费，86铜板，不由的感叹城里人消费高，如果换在奴隶区，这一次打车的费用，够他生活一个月的了。

    至少七八十年的建筑上挂着一个用手写的牌子，因为日晒风吹，字迹已经模糊，不过依稀还是能够看的清楚：兴隆军校。

    看到这四个字，刘危安有点迷惑，军校和学院是同一个意思吗？对于一个从未受过高等教育的人，实在不是很能辨别两者之间的差别。走进军校。

    一块块方形瓷砖贴成的路面还算平整，两边树木苍翠，看到这里，刘危安心情好了几分，别的不说，从那一颗颗郁郁葱葱的大树就能大致判断出兴隆军校的历史，大汉王朝受到前身中国的影响，潜意思总是认为古老的东西总是好的。

    路面整洁，不见一片树叶，清洁这方面的工作做的挺好。一个应该是学生模样的人拿着扫帚从一棵大树上面落下，在距离地面两米左右的时候一个三百六十度旋转，落地无声，脸不红气不喘，看那熟练的动作和随意的表情，好似经常干这事。迎面看见刘危安，顿时脚步一顿，有些惊异不定地看着他：“你好，请问你找谁？”

    这位同学年龄和刘危安相仿，18岁左右，个子中等，身形偏瘦，但是给人一种极为灵活之感，眼睛明亮，说话的时候不停打量刘危安，显得很是好奇。

    刘危安见到这个学生也是挺好奇的，拿着扫帚从树上跳下来，这行为很怪异，照说，打扫卫生不应该在地上吗？抬眼瞄了一眼绿茵茵的树叶，难道此人打算从源头解决落叶的问题？心中虽然疑惑，口中却没有丝毫迟疑：“你好，是这样的，我想来这里读书，已经投了入学申请，但是又担心诚意不足，思虑再三，还是决定亲自来一趟，就是不知道——”

    “你说你是来读书的？”同学的声音骤然提高了几分，脸上的表情也从惊异变成了喜悦，情不自禁把扫帚往天空一扔，连续来了三个后空翻，站定之时伸出右手，刚好抓住落下的扫帚，大叫一声：“太好了，终于有人来了，我不用做千年小弟了。”

    刘危安愕然看着他发疯似的行为，心里莫名升起一丝不妙。

    “你本人来了就对了，入学申请书是没用的。”同学见到刘危安怪异的眼神，讪讪一笑，立刻变得一本正经道：“你好同学，欢迎你加入兴隆军校这个大家庭，以后就是自己人了，我的名字叫肖杰。”

    “你好，我叫刘危安。”刘危安迷迷糊糊握了握手，心中更加疑惑了，这样就成为学校的一员了吗？这个叫肖杰的同学难道就是传说中的招生办？不过，迷糊归迷糊，有些事情却不能不问清楚：“那个……招生是在哪里进行，入学需要什么条件？要带哪些证件？”

    “小意思了，填写一张入学表格登记一下就可以，阿猫阿狗都会，很简单的。我带你去，就在那边，很近的。”肖杰很热情。

    阿猫阿狗，刘危安嘴角抽了一下，为何好好的一句话，从此人嘴巴里面吐出来就那么的不靠谱呢，莫非这个兴隆军校的厉害之处已经可以让阿猫阿狗拥有不逊于人类的智商了？

    “同学，你刚才说入学申请书没用是什么意思”

    “这个啊，学校不知道多少年没有交纳邮费了，邮政早就把这里列为了黑名单，任何东西都收不到。”肖杰大咧咧道，倒是一点都不隐瞒。

    刘危安的嘴角再次抽搐了一下。

    “诺，这就是报名处。”东拐西转，不到五分钟，肖杰带着刘危安来到一栋三层建筑面前，斑驳的墙壁和发白的门檐大概可以猜测出这栋建筑的年龄。

    不等刘危安看清楚，肖杰已经急冲冲拉着刘危安进去，转过一道门，大吼道：“闫老师，我带来了一个新生过来，有奖励不？”

    这是一间不大的办公室，挤着六张办公桌，其中五张是空着的，有三张办公桌上堆着教材书籍，还有两张办公桌上面什么都没有，唯一有人的办公桌的后面抬起一张苍老的脸出来，须发皆白，笑眯眯的样子一下子让人联想到邻家的老爷爷。

    “介绍一个学生进来，奖励一千铜板，这是军校的规定，不过军校也规定如果说谎，罪加一等，你好像还有两个月的卫生要做吧？”老爷子看着肖杰，笑容中透着一些刘危安看不懂的东西，然后就见到肖杰脖子一缩，嗫嗫道：“这位同学迷路了，我主动带他来报道。”

    一个是带路，一个是介绍，两者可是截然不同的概念。老爷子颔首：“也算做了一件好事，减去半个月的惩罚，去吧。”

    “耶！”肖杰立刻高兴的跳起来，总算忌这里是办公室，没有来一个后空翻，对刘危安感激道：“同学，你真是我的福星，以后在学校里，有什么问题可以找我，能帮忙的我一定帮忙。”

    “谢……谢。”刘危安一脸懵逼。听见两人的谈话，他心中不由自主浮现了古中国曾经的一所名校，山东蓝翔，介绍一个学生进来奖励一千铜板，要不要这么直接，神圣的大学就值一千铜板吗？

    “这位同学请坐。”闫老师和蔼地看着刘危安：“你叫什么名字？”

    “刘危安。”

    “你要来兴隆军校读书，能告诉我为什么吗？和其他学校相比，兴隆军校的条件还是差了一点点，对于一般的学生来说，兴隆军校可不是一个很好的选择。”闫老师看着他，温和的目光里面隐藏了一些看不懂的东西。

    何止差一点点，简直就是天差地别，刘危安心里对比着兴隆军校和信丰大学，两者根本不少一个等级的，脸上却是很认真：“艰苦的条件才能锻炼意志，我还年轻，还不到享受的年龄。”

    “好。”闫老师露出赞扬的神色，“如今像你这么自律的年轻人可不多了，既然如此，你填一下表格。”递给他一张表格。

    刘危安扫了一眼，只是基本的信息填写，姓名、性别、名字、籍贯、身份证之类的，拿起笔，刷刷刷刷一路写下去，写到特长的地方停下来了。

    他仔细想了想，从小到大，什么是自己的特长呢？年轻？长得帅？还是会玩，一般来说，所谓的特长，肯定是比较厉害的，优异他人的，想了半天，记忆力不错应该算一个，不过，他不确定这个突然冒出来的能力会不会在哪一天突然消失，保险起见写了两个字：能吃。

    “闫老师，写完了。”刘危安放下笔。

    “嗯，字速挺快。”闫老师点头，他还是比较欣赏办事有效率的人，目光看着表格的信息，前面看着还好，不过看到特长一栏的时候，脸色明显变得古怪，目光瞟了刘危安一眼，最终还是没有说什么，放下表格，说道：“把你的身份证拿出来，我来给你办理入学，还有，要交学费。”

    说道交学费三个字的时候，刘危安明显察觉闫老师的声音低了几分，不过，也没有在意，问道：“学费是多少？”

    “一个学期9880铜板，一次性要交一年，19760铜板。入学之后，如果半途退学，学费概不退换。”闫老师见到刘危安脸上变色，语气变得更加和蔼，带着商量道：“如果你手头不方便，先交一个学期的也是可以的。”

    刘危安知道闫老师误会了，他表情变化是因为‘半途退学’这四个字，不知为何，听到这个字眼，总给他不靠谱的感觉，有点骗学生的意味。又是介绍人，又是退学什么的，如果不是提供消息的人是吴三清，他都怀疑这是不是正经大学。不过，如今别无选择，也只能赌一把，取出了两枚金币。

    闫老师见到金币，本就和蔼的笑意更加温暖，正常情况需要半个小时才能办下来的学生证十分钟就搞定了，照片、填写资料、按指纹……当一张盖着兴隆军校印章的学生证拿在手上的时候，刘危安竟然有一种不真实的感觉。

    “恭喜你，刘危安同学，你已经正式成为兴隆军校的一员，希望以后你好好学习，天天向上，以优异的成绩从军校毕业，为国争光，不辜负父母、老师还有学校的培育之恩。老师相信你能够做到的，加油！”闫老师难道得收敛了笑意，严肃认真道。

    “我一定会认真学习的。”刘危安大声表态。

    “行了，你回去吧，明天就可以来上课了。”闫老师挥了挥手，一副完成了任务似的表情。

    “老师再见。”刘危安走了两步，突然感觉不对，又回过头来：“闫老师，宿舍在哪里？我想去宿舍看看？”

    这可是大问题，他入学的主要目的是为了爵位，另外一个目的却是避难，不住校哪行？

    “军校为了不干涉学生的课余生活，所以没有宿舍，你可以自便。”闫老师头也不抬头。

    刘危安目瞪口呆。 第一百四十二章、粮食危机
    恍恍惚惚走出兴隆军校，刘危安心中的兴奋慢慢退去，取而代之的是一些忐忑，不管是从简陋的学校还是古怪的学生，还有不靠谱的老师，所见所闻都给他一种别扭的感觉，别不是进了一个骗子大学吧，刘危安微微叹了一口气，如果只是骗了钱，倒也罢了，他现在的身价，不差这点学费，关键是他的梦想都投在里面。当一件预想中十分困难的事情，突然十分容易解决之后，多少都会出现一些患得患失。

    希望明天不会太让人失望吧。

    成功进入大学，本来应该庆祝一下，如今也没了这心思，打了一个车，直接回到家里。推开门，家里竟然有人，徐莹、周杰以及张艳三人都在，看到刘危安也是大为惊奇，这可是白天，而且不是周末，这种情况可不多见。

    “刘危安,你去哪里了”张艳的嘴巴最快。

    “刘危安,怎么最近神出鬼没的,不工作了”徐莹看着刘危安,她可是知道他以游戏为职业,白天都不出门的.

    “呃……有点事情处理了一下.”刘危安愣了一下,没把进入大学的事情说出来,如果是徐莹一个人,他会说,但是和周杰以及张艳不是太熟,就不想多嘴.心中却在好奇两女不用上班吗,集体罢工吗.还有周杰,天天被张艳赶鸭子一样赶入游戏里面挣钱,竟然也在.要召开家庭会议吗？

    “公司办公室在搞装修,所以放假三天.”徐莹似乎看出了刘危安眼中的疑惑,指着沙发道:“刚好你回来，坐下聊聊天。”

    刘危安换了一双拖鞋坐在徐莹的身边，这天气太热，除非穿鞋子是逼不得已，回来还穿着鞋子那就是遭罪。

    “在聊什么呢？”

    “马上就是端午节了,我们在商议怎么玩,刘危安,你有什么建议”张艳看着刘危安，桃花一般的眼睛闪闪发光，她对刘危安还是挺有好感的。周杰则是撇了撇嘴,似乎对刘危安的加入颇为不以为然.

    端午节刘危安有又是一愣,这好像是一个很遥远的节日了,端午节好像是要吃粽子的吧,为了纪念伟大的诗人屈原跳江而设置的一个节日,不过,因为末日之战的因故,这个节日一再被中断,随着生活水平的提高,这个古老的节日又被翻出来了,可是因为大汉王朝贫富差距两极分化,穷人连吃饱穿暖都成问题,也没心思过什么节日,曾经的节日，也就剩下一个融入骨子里面的春节了，其他的节日都是贵族的事情.

    吃喝玩乐,哪一样不要花钱,一向节俭的周艳什么时候变得大方起来,刘危安有些纳闷,不过,想到端午节,也是有些心动.

    “买粽叶来裹粽子吃吧.”

    “这算什么建议,粽叶不要钱吗”周杰立刻反对.

    “我出钱,你们会包粽子吗”刘危安看了一眼有些心动的徐莹,心中有些奇怪,平时她不是这么小气的人啊.眼睛微微眯起,徐莹在家里穿的一向比较随意,上面是小吊带露肩小衫,下面是一条碎花裙,浑圆雪白的肩膀仿佛白玉一般,明目皓齿,还是那么漂亮,不过,眉宇之间,似乎隐藏一丝不易察觉的忧虑.

    “大气！不过，刘危安，粽叶、糯米之类的可不便宜哦，你确定要出钱？”张艳半开玩笑似得道。

    “还是一起吧。”徐莹插了一句。

    “没关系，既然是活动，肯定是有钱出钱，有力出力，我不会裹粽子，只好出钱了。大家也不要客气，都这么熟了，谁出不都也一样，开心就好。”刘伟安笑了笑，不以为意。

    “行，这次是刘伟安出，下次的活动，我们夫妻出。”周杰抢在徐莹前面大声道，很愉快地决定了。张艳迅速把平板电脑打开了。

    如今购物，基本上以网购为主。

    看着商城里面的物品，刘伟安才明白张艳口中不便宜的含义，粽叶，16枚铜板一片，糯米300铜板一斤，红枣、花生、黑豆、板栗等等，基本上都是数百铜板一斤，其中莲子最贵，1800铜板一斤。这些都是可以作为粽子馅的，还有一些过节需要的干果，比如开心果、杏仁、核桃、坚果，价格基本上在3000铜板以上，贵的吓人。这种价格，如果放在奴隶区，那是连想都不敢想的事情。

    “怎么又涨价了？”张艳邹眉道，“昨天看糯米才296铜板一斤，还有板栗，记得昨天是265铜板一斤，现在竟然涨到了270铜板一斤，这日子，真是没法过了。物价越来越高，到时候估计连包子都吃不起了。”

    四个人，按照一个人十二三个粽子的量来买，差不多五十个粽子的材料，大概五千铜板。加上一些零食，一结账，12653铜板。

    “我听朋友说，好像最近粮食歉收，发生了洪灾还是旱灾，又哪里发生了鸡瘟，所以才粮食涨价的。”周杰道。

    刘危安若有所思看了徐莹一眼，似乎周杰说到‘鸡瘟’的时候，她的表情变化了一下，目光注视在平板电脑，虽然只是扫了一眼，但是上面的物品的价格都记下来了，和以前相比，虽然不能说倍增，但是都有大幅度提价。以火星一向粮食紧张的情况来看，周杰说的这个消息，并非空穴来风。

    想到这里，不免有些担心，信丰市是不必担心，再如何粮食危机，也不会危机到城市，只要有钱，肯定饿不死，军队通常都会储存足够城市一两年的食物，需要担心的是奴隶区，他辛辛苦苦创下的基业，不要刚刚起色就被饿死了，那就冤枉了。

    这段时间，时代广场和刘危安基本上保持每两天一个通话的联系，确保刘危安能够随时知道时代广场的动态。在大量人力物力的投资下，时代广场进入了一个高速发展的时代，变化用日新月异来形容不为过。

    时代广场目前在做两件事，一件事是地下城堡，为什么要建造地下城堡呢，这也是没办法的事情，国家是不会允许大规模组织独立存在的，哪怕只是一些奴隶。无组织无纪律，国家无所谓，但是一旦被人控制，肯定会遭到国家无情的打击。如今，时代广场控制的奴隶核心三万左右，外围三万，共计六万兵马。在动作数十万上百万的奴隶区，并不醒眼，但是如今人少，并不表示日后不招人。未雨绸缪是必须的，地下城堡可以作为隐藏人数之用。

    这是安全上的考虑。

    第二件事就是修路，修一条通往玛雅帝国的道路，垃圾山总有挖完的一天，数万奴隶不可能靠着刘危安一个人养着，但是奴隶区又没有什么资源，房小苑殚精竭虑，总算想到了一条生财之路。

    奴隶区地处三大帝国中间，这个三不管地带不管环境多么恶劣，地形是摆在那里的，交通方便。因为各种原因，道路一直没有修起来。一旦修起来的话，必然成为联系三大的帝国的交通要道，只要设立一个收费站，那就等于源源不绝的钱。

    虽然这个计划充满风险，但是考虑再三，刘危安还是同意了。无他，实在没有其他出路了。

    奴隶存在的唯一作用是战场上当炮灰，如今战争停歇，奴隶就没有了用武之地，第二个作用是挖矿，很不幸，目前人类占领的星球，都没有矿产。第三，做一些最苦最累最危险的活，比如清下水道、探索未知区域，但也用不了那么多奴隶，稍微有用的奴隶早就被挑走了，剩下的都是没人要的。

    所以，奴隶是找不到工作的，哪怕是不要钱，只为了一顿饭，也没有那么多工作岗位提供给他们。

    修路作为目前能够想到的唯一有收益的工程，哪怕风险再大，刘危安也要咬牙做下去。

    靠着垃圾的收益，房小苑预算了一下，能够坚持到把马路修好之后还有少许结余。说道这里，就不得不感谢奴隶区数以万计的奴隶了，为了一口饱饭，都是不用工资的，奋不顾身，很多可以使用机械的地方，都被人工替代，除了人工无法完成的，其余的步骤都是由奴隶完成，人多力量大，速度并不比机械慢多少。

    虽说食物也是一笔不小的开销，但是和完全使用机械来比较，那就便宜的太多了。这其中，赵康成起到了关键性的作用。

    人才、设备都是由他搞定的，不过，他也不亏，在这个连垃圾都日益昂贵的年代，时代广场每天十数车的垃圾输入，让他赚了一个盆满钵满，在废品界的地位持续走高。

    周星辰因为那一次屠杀事件立功，升了一级，从小科员道科长，从被领导到领导人，可谓一步升天，虽然依然是负责的是守门工作，但是好歹也是十几个人的领导了。

    职位提升了，权限也就大了，在他的运作下，时代广场差不多五十个核心成员办理了入城证明，脱离了奴隶的身份。从此以后也是可以光明正大进入城市的人了。

    这还是周星辰谨慎的缘故，一次性办理入城证明太多，唯恐引起有心人的注意。

    奴隶区和城市必须要联系起来，虽说有赵康成帮忙，毕竟赵康成身份不简单，一些大事叫他出面，但是一些小事就不好麻烦他了，有人在城里活动就很有必要了。

    直到刘危安付了款，周杰和张艳才放下一口心，他们就担心刘危安看到价格太高不可付钱。

    刘危安没有理会两人的小心思，回到了房间，先是查看了一下账户里面的余额，感谢黄沙城的感慨，还有十三亿铜板。摸出了电话。

    “公子！”接电话的是毛猴，作为运输大队的精英，成为了进入城市的第一批人，因为精明能干，被提拔为队长。

    隶属狮子的嫡系人马，原本一直称呼刘危安为恩公的，不过，刘危安不同意，所以就变成了公子。

    “收购食物！”刘危安的命令只有四个字，没有多余的话。

    当毛猴打开手机看着短信上银行卡提示信息那一连串数字的时候，差点把眼睛晃花了，数了好几遍才数清楚到底多少个零，13亿，他一辈子都没有见过这么多钱。虽然不明白刘危安为什么下达这个命令，但是对于刘危安的命令，他是毫无条件的执行。

    下午十二点多，正好是在家里吃饭的点，安远市以及周边的几个市，各大米行、面食店、批发超市、百货……出现了一些神秘人物，开始疯狂扫货，一推车一推车往大挂车里面送，收银员扫码都扫不过来。

    装满货物的大挂车直接奔安远市与奴隶区交界的城门，早已经被刘危安电话通知的周星辰没有阻拦，直接放行。

    挂车驶出城门，和等待门外的另一批大挂车换了座驾，一批空车进城，而装满食物的大挂车则冲向时代广场。时代广场原本只有数十量报废车，后来因为经常转车麻烦，就一口气买了五十多辆新车。

    报废车是无法入城的，每次购买的设备，都是在城门口中转。

    刚好五十多个核心成员的入城证件办下来了，于是一口气又买了五十辆大挂车，让他们在城里可以营生。

    算起来，加上报废车，时代广场差不多有一百五十两汽车了。不过，这两次大手笔的买车，也差点花光了时代广场的积蓄。

    大规模的粮食抢购行动，很快就引起了有心人的注意，不少市民加入了抢购风潮，人都是盲目的，一旦有人带头，就会有人跟风，恰好此时，粮食危机和鸡瘟事件被爆出来，恐慌以惊人的速度蔓延，大半个天风省陷入了抢购粮食的风波之中。

    火星缺粮和缺水一样严重，向来是一个铭感的话题，晚上时分，整个大汉王朝已经陷入了抢购粮食的浪潮之中，各种食物的价格直线飙升，即使如此，也挡不足市民焦急不安的心情，超市的商品一扫而空，批发市场的物品全部清空，小百货、饭店、酒店……但凡有食物的地方都被人潮淹没。抢到了食物人唯恐不够，没有抢到的人则焦急无比。

    “是谁，究竟是谁吧消息泄露出去的？”天风省，掌管粮食的副省长怒不可遏。 第一百四十三章、隐秘
    省政府大楼，位于赣江大街，占地千亩，在地广人稀的火星来讲，这个面积并不大，作为掌管天风省一省的行政中心，却已逐渐沦为省长的私人领地。m.。

    省政府大楼的后面就是省长府邸，几经扩建之后，面积仅仅比省政府小一点点，但是从地图上看，省政府大楼和省长府邸几乎是重贴在一起的。这本是不符规定的，但是火星远离地球，加上复古的风潮不断被人提起，马家在天风省一手遮天，这种小事根本没人敢提。

    在天风省，省政府大楼又被称为城主府。

    省长以下，有十二个副省长，其中姓马的占了六个，马家在天风省的势力可见一斑。这不是会议室，而是省长的书房。宽敞幽静，高大的书架几乎占满了三米多高五米多长的整个墙壁，书架里面塞满了书，从四书五经、史记人物传、金融政治、科学天文……不能说包罗万象，但是诸子百家皆有涉猎，书房里面没有多余的装饰，几张椅子和一张办公桌，连电脑都没有。

    唯一的躺椅上躺着一个老人，身材高大，略带一些肥胖，半百的头发显示其年龄已经超过七旬，额头上放着一条打湿的热毛巾，眼睛微微闭着，呼吸轻微，似乎睡着了，他就是天风省的最高领导人，这座城市的主宰者，马学望，也是马家这一代的家主。

    马家是第一代从地球迁移过来的人，最早是商人，不过，商人是没有地位的，马家不甘心一辈子做没有地位的商人，末世之战后的重建工作，马家抓住了机会，商人的身份变成了士人，由一个小科员开始，一步一个脚印，经过百年的发展，坐上了天风省副省长的位置，此时，马家在天风省也已经是名门望族了，不过，也只是在天风省而已，真正让马家成为第一家族的是二十年前的一次政变。

    刚刚继承父亲位置不久的马学望在混乱中抓住了机会，以铁腕手段镇住了其他的竞争对手，成功问鼎省长宝座，把在父亲头上戴了二十多年的‘副’字去掉了，之后，马学望通过拉拢排除的手段，逐步控制了整个天风省，大量插入马家成员进入政府机构，如今，地球首府的命令传到天风省，有些已经不灵了。

    名义上，天风省还要服从地球首府的管理，实际上的情况，大家都心知肚明，不过，这种情况不单单是天风省，其他偏远省份也是这种情况，更加过分的都有，所以，也没人指责马学望的不是，不过，这并不代表马学望不想把天风省发展好。

    火星缺粮食，粮食一向是一个敏感的问题，关于粮食的话题，都是慎之又慎，所以马学望才会把粮食的问题交给最信任的人负责，他的亲弟弟，马学成，想不到还是出了乱子。

    马学望的老爹一共娶了四个老婆，随着等级制度的形成，贵族娶几个老婆已经是一件很常见的事情，法律只是提倡一夫一妻，一夫多妻或者一妻多夫的情况原则上不允许的，但是大家都这么做的时候，法律已经是形同虚设，只是因为一些道德问题而没有把法律修改。

    老婆多，儿女就多，所以，马学望一共有七个兄弟，四个姐妹，也就是有十一个兄弟姐妹，不过，和他一母同胞的只有马学成一个。马学望的母亲是他父亲的第三个老婆，属于妾，没有身份地位，所以，马学望的童年过的并不好，特别在母亲因为生下马学成伤了元气，在马学成一岁的时候就去世了之后，日子就过的更加艰难。

    马学望的父亲那个时候已经是副省长了，不过，一个省的副省长人数可不少，他的父亲只是里面并不起眼的一个，政敌不少，烦心事特别多，所以，也基本上没有时间管马学望两兄弟，没了娘，有爹有等同于没有，所以，马学望两兄弟的童年过的并不幸福。

    就因为童年受苦太多，所以长大之后，马学望尽量照顾这个弟弟，把一省最为重要的粮食一部都交给他管理，粮食事关民生，特别是在缺粮的地方，马学成也算是位高权重了。

    不过，让马学望头疼的是他这个弟弟，才学是有，也不缺头脑，就是脾气暴躁，而且，有时候私心太重，缺乏大局观。就拿这次粮食危机来说，他有一种预感，他这个弟弟在里面肯定充当了不光彩的角色，不然的话，不会如此愤怒。

    “……如果被我抓住了是谁泄密的，我一定饶不了他，还有抬头哄抢粮食，抬高物价的人也必须找出来，这些混蛋，发国难财——”马学成忽然感到一股浓重的压力袭来，犹如泰山压顶，不由得呼吸一窒，猛然抬起头刚好迎上大哥一双明亮的眼睛，两道寒芒如刀，没有一丝感情，直愣愣盯着他。

    马学成张着嘴巴，莫名的感到一股寒意，脑子一片空白，想要说的话也忘记了。从小就对这个大哥十分畏惧，但是这种冰寒的眼神还是很少看见，一般来说，只有大哥暴怒的时候才会这样。

    他的咆哮声戛然而止，书房里一下子从喧闹的夏天进入了死寂的寒冬。

    “让你过来，是解决问题的，不是查找原因，这个时候就算找到原因有用吗？有那个时间吗？轻重不分。”马学望冷冷地道。

    “可是——”马学成不服气道。

    “你怎么找原因，你自己去找吗？”马学望的声音提高了几分，隐隐含着一丝愤怒。

    “不——”马学成只说了一个字就马上闭上了嘴巴，只感到一股寒意从脚后跟直接窜到了后脑勺，差点都冒出冷汗出来，低声道：“大哥教训的是，我知道该这么做了。”

    他本来想说的是由公安局的人，但是马上醒悟他一个主管粮食的副省长如何有权利指挥警察部门，这可是官场大忌，虽然他知道大哥对他极好，但是涉及权利之争，可就没有兄弟之情可讲，如果他不是这临门一脚刹车，他以后肯定没有好日子过。

    马学望冰冷的目光从马学成身上移开，微微抬起的头重新落下，马学成顿感到潮水般的压力退去，身体一轻，知道大哥最终还是放过了他，耳中听见大哥平静的声音：“外面的情况如何？”

    书房里面除了马学成之外，还有两个人在，一个是主管宣传的副省长程之章，另一个是马学成的秘书。

    程之章虽然不姓马，却是马学望的铁杆支持者，是马学望最信任的心腹，不然的话，也不会把宣传如此重要的部门交给他。

    “市民不足虑，都是以讹传讹而已，只要告诉市民真相，相信市场很快就可以恢复平静。”程之章躬身道。

    “恐怕事情没那么简单吧。”马学望幽幽道，语气带着一个令人生畏的杀气。

    “是向家和薛家吗？”马学成心中一动。

    向家和薛家是仅次于马家的名门望族，虽然和马学望竞争省长的位置失利，受到了不小的打压，但是两家根深蒂固，各自在副省长里面占了一个位置，不是那么容易对付的，特别是为了对抗日益强大的马家，两家结为同盟，听说还联姻了，在马学望执政的过程中，不断搞着小动作。

    不用问，这次粮食危机，肯定有他们的身影在里面。

    “不止是这两家。”程之章看了一眼马学望，语气有几分凝重，“还有王家和苏家。”

    马学成脸色一变，变得十分难看，四大家族站在一起，已经足够抗衡马家了。

    “只要有粮食，一切都不怕。”马学成脸色变了几变，最后冷冷道，他可是知道，这些年为了应付一些危机，地下仓库里面可是藏着数千万吨的大米和面粉，即使天风省两年粮食颗粒无收，也不用担心粮食问题。只要拿出一部分粮食出来平息粮价，粮食危机的谣言不攻自破。

    不过，他话说出来之后，却发现程之章的表情很是古怪。那是一种无法用语言形容的表情，这让他很纳闷，难道自己说错了什么？他的疑惑并没有持续太久，大哥马学望带着浓重鼻音的声音响起。

    “仓库已经没有粮食了。”

    马学望这段时间忙碌怪物入侵的事情，作息无规律，前两天受了些风寒，今天感冒了。科技到如今，医学水平同样大幅度增强，区区感冒已经不算什么病了，至少这一百多年来没有听过因为感冒而丧命的事情发生，不过，难受却是少不了的。

    “什么？”马学成差点就跳了起来，“怎么会没有粮食呢，我怎么不知道？”他不可能不震惊，作为掌管粮食的副省长，常平仓的粮食可谓他最重要的政治资源，但是现在大哥却说没了。

    这种感觉比他早上起床发现外面还是黑夜还要荒唐。

    马学望冷冷的目光告诉马学成这一切并不是开玩笑，而是真实的。在马学望冰冷的目光中，马学成很快冷静下来，恢复了思考的理智，小心翼翼问道：“这么多粮食……哪里去了？”

    能够绕过自己把粮食无声无息弄走的在天风省只有他的这位大哥了，只是，他实在想不通，这么多粮食用到哪里去了，喂猪也不可能吃这么快吧。

    马学望看着程之章，平静的声音带着一丝疲倦：“该怎么做，你心里有数，我相信你能做好，还有，告诉路明骁，社会要稳定，兴风作浪之辈不能留。去吧。”

    路明骁是公安厅厅长兼任信丰市公安局局长。

    “属下告退。”程之章躬身行礼，退出了书房。

    “本来有些事，还不到说的时候。”马学望盯着马学成，眼神凝重：“这件事关系到马家的生死存亡，所以，一直也没和你说，粮食卖掉了，现在就剩下几十万吨，都是军粮。”

    马学成莫名的有几分紧张，不过，他知道大哥的习惯，说话的时候不喜欢别人打断，虽然心中很多问题，还是保持了沉默。

    “粮食都拿去换武器去了。”马学望轻飘飘的一句话，落在马学成耳中却如同惊雷，炸的整个人差点站立不稳。

    武器？一个边疆大吏，要武器干什么？如果要清缴叛贼什么的，直接向上面申请就可以了，私底下换武器，这可是犯法的，答案已经呼之欲出。

    造反！ 第一百四十四章、地涌火莲
    刘危安可不知道因为自己的一个自保的动作，引爆了全国粮食危机，虽然他的本意只是为了储存一点粮食，但是带来的后果却让无数人无法入睡。m.手机最省流量,无广告的站点。缺乏足够消息来源的刘危安还精神振奋地在里面奋斗。

    火山底部，高温难耐，常人难进，倒也不用担心赤火炉被人扛了去，这也算是一件无奈的事情，赤火炉高达两米多，直径八十八公分，除了他这个手上戴着的五立方的空间手镯，其他的空间装备根本无法装下，而为了装载更多的蓝冰铁，他的空间装备早就挤满了，这几天，赤火炉一直放在火山底部，虽说放心，总有万一，其实心底还是惴惴不安，毕竟花费了那么多铜板买回来的。

    赤火炉一直处于岩浆的炙烤当中，点火加热的过程可以省去，打开盖子，添加蓝冰铁原料进去，坐等提炼，然后更换容器就可以了。

    相比于没有多少技术含量的提炼，刘危安更多的心思还在画在‘金石符咒’上面，他一直在思考一个问题，既然可以刻画双重符咒，那么是否可以刻画三重、四重甚至五重符咒呢？虽然他的符箓之术一直的提升，但是他不满足。

    他不算是一个善于思考的人，但是涉及到自身的实力问题，却会变得敏感，或者说，这是一种危机意识吧。

    不过，这个想法在付出实践之后就知道不现实，在连续报废了十二面盾牌之后，他只能无奈地暂时放弃，也许是方法不对，也许是实力不足，总之，无法成功。

    第一道符咒，已经能够做到挥洒如意，闭着眼睛都能画出来，第二重符咒也能大小如意，无有偏差，第三重符咒同样可以完美无瑕，他也考虑到了气息冲突的问题，但是不知为何，符咒落下去之后，盾牌立刻就报废了。

    不是失败那么简单，如果只是失败，盾牌还能使用，最多没有三重金石符咒的力量附加而已，但是报废则不同，不仅第三重符咒不见了，连原先刻画的两重金石符咒也消失了，如果只是这样，盾牌最多和之前一样，但是情况比刘危安想想的还要糟糕。

    实验失败过后的盾牌神韵尽失，精铁打造的盾牌一下子变成了仿佛经过千年时间的腐朽之后的废铁，一掰就断。

    这种情况让刘危安百思不得其解。只能压下心思，老老实实刻画双重符咒，‘金石符咒’累了，就刻画‘解尸符咒’，‘解尸符咒’累了就刻画‘火焰符咒’轮着来，倒也不担心枯燥，有昆仑神树的叶子提供力量，可以保持他的精神一直到下线都是饱满的。

    考虑到明天还要上学，差不多凌晨三点时分，刘危安结束了工作，刚刚收拾好东西，准备离开，就听见不远处的岩浆咕噜噜冒着气泡。

    岩浆沸腾，充斥着硫磺味道的热流弥漫整个地底空间，岩浆冒泡并不出奇，但是突然之间加剧，就显得不同寻常，刘危安担心火山突然爆发，浪费了这么一处提炼宝地倒是其次，挂了就麻烦了。

    他可不想在床上躺一个月，他可是少周杰，周杰有女朋友照顾，他没有。当然，这都是次要的，重要的是他不想死。

    地底的范围很广，通道纵横，幽深莫测，刘危安只是选择了一个对提炼最佳的位置，其他地域都没去探索过，这是他不认为地底岩浆里面能够有什么宝贝，随着气泡越来越激烈，白雾升腾，刘危安心中的不安也越来越浓烈，正要不顾一切扛着赤火炉离开的时候，一声异常雄浑的吼叫响起，通过一条条长长裂缝，传递到他的耳中时候显得很是微弱，但是那种洪荒猛兽的威压却是异常清晰，震得他心神具颤。

    吼叫似虎似豹，带着一股欢快的情绪，好似沉睡了许久突然醒来，足足响了三分多钟才停下，刘危安脸色发白，到底是什么怪物竟然能够叫那么久，而且，他处于的位置虽然也叫地底深处，其实只能说是地底的外围，距离真正的深处还不知道还有多远呢，而吼叫声传出的方向，正是地底深处。

    他很难想象，那么高的温度里面，怎么可能有生物存活？

    刘危安把扛起来的赤火炉放下，怪物的吼叫之后，气泡炸裂就开始减弱，如此看来，这一切似乎都是这只怪物引起的，火山还没有那么快喷发。在这距离地面数百米的深处，一只生活在高温下的猛兽，刘危安产生了浓厚的兴趣。

    悄然进入了幽暗的通道，也不知道这么多通道是如何形成的，高低不平，暗红色的岩壁仿佛随时都可能冒出火焰，一滴汗珠落在上面瞬间就蒸发成了白汽，刘危安忍着高温，一步步走向里面。

    才走了五十多米就开始受不了了，越是朝着里面，温度越高，刘危安有些理所当然了，他还以为岩浆和水差不多，不管是中心处还是外围处，温度都差不多，即使有差别，也不大，现在才知道，错的太离谱了。岩浆虽然也是液体，但是和水根本就是两种不同的物质。

    在体内运行，气流惯遍全身，高温带来的压力减弱了不少，刘危安担心有危险，所以走的很慢，一步一步。通道有大有小，甚至有死路的，走了二十几分钟，也不过走了一千多米，而且有些部分是迂回的，估计直线距离还不到六百米。温度相对于外围，已经高了不知道多少。

    身上的衣服隐隐有开始燃烧的趋势，刘危安赶紧止步，唯恐被烧死，不过，恰在此时，他闻到了刺鼻的硫磺味道里面隐藏的一丝幽香，带着一股浓浓的生机，让他精神一振。

    这分明是天才地宝的味道。

    哗啦——

    这是岩浆击打岩壁的声音，还夹着这一道沉重的呼吸，刘危安呼吸一紧，知道已经快要接近中心了，这个时候放弃，未免太不值当了。想了想，把身上的衣服裤子全部扒拉掉，忍住几乎要烧裂皮肤的高温，开始运转，不愧为神秘莫测的古经，虽然只是学到了一点皮毛，当的能量流遍全身的时候，高温依然让人难受，却不在有那种随时都燃烧起来的感觉。

    小心避开头顶凸起的尖刺，刘危安忽然有些纳闷，黑铁级别的衣服都无法承受这里的高温，头发竟然没有烧焦，真是奇怪。不过，更多的却是惊喜，否则变成一个秃子，虽然和尚不会被人取笑，终究是不符合他低调做人的态度。

    有了护体，后面的路程走的更加稳当，就是光溜溜的颇为不习惯，总担心突然溅起的火花会让他破相，好在担心的事情一直没有发生，流动的岩浆溢出，沿着通道缓缓流动，刘危安找了好久才找到一个干燥的通道，小心翼翼踩上去。他现在大概明白这些通道是这么来的，八成是岩浆腐蚀出来的。

    弯弯曲曲走了一百五十多米，空气中的香气更加浓郁，而哗啦啦的声音和猛兽的呼吸声音也更加响亮，脚步突然一顿，前面竟然没路了，刘危安心中大骂，这种狭窄的地方掉头可不是一件容易的事情，正要艰难倒退，突然感觉不对，如果是死路，怎么香气如此浓郁呢，仔细查看了一下，立刻发现了端倪。

    尽头的上方有一个洞*眼，虽然不大，但是钻一个人进去还是没问题，因为暗红色反光的原因，如果不仔细看，还真发现不了。

    从洞*眼钻上去，又是一条弯曲的通道，站都站不起来，只能蹲着走，刘危安很无奈，一步一步挪着走，刚刚转了一个弯，眼前光线大亮，一个异常宽阔的空间出现在眼前。而可怕的高温也在这一刻达到顶点。

    好比被关入了蒸笼。空气扭曲，看见的东西都是扭曲的。刘危安呼吸停止，无法置信看着在岩浆里面欢快游动的一只巨大猛兽。那是一只样子很像蜥蜴的怪物，体长超过十二米，浑身漆黑，在暗红色和血红色交缠的岩浆里面并不显眼，但是那股可怕的气息却如同刀子一般，割的人难受。

    刘危安处在的位置距离地面大约两米多高，刚好有一块冒出的岩石挡在面前，不用担心被怪物发现，地面只有贴靠左边的一面有两三米的落脚位置，其他地方尽被岩浆淹没，随着大蜥蜴的游动，溅射的岩浆甩的到处都是。

    大蜥蜴并非胡乱游动，而是有规律可循的，总是绕着某一个中心，刘危安集中注意力，看向中心，透过层层白雾和扭曲的空间，终于看清楚了那是什么。

    那是一棵脸盆大小的莲花，通体赤红，片片莲叶舒展，上面已经结出了莲蓬，四粒白色的种子特别显目，而那浓浓的异香就是从莲子上散发出来的。

    当目光下移的时候，刘危安全身一震，眼中露出不可思议的目光，莲花竟然是悬空的，一根莲藕横陈在距离岩浆三十公分的上空，只有几条根系扎入岩浆，从弯弯曲曲的根须来看，绝对不可能起到什么支撑作用，既然如此，莲花何以能够悬空呢？

    在连钢铁都能融化的地底深处，出现一只在岩浆里面游玩的大蜥蜴，一棵根本不可能出现的莲花，再多一项扎根虚空，好像也不是什么不能接受的事情。

    不用怀疑，莲花铁定是好东西，但是看了一眼大蜥蜴之后，刘危安很明智的没有轻举妄动，大蜥蜴虽然没有展现出战斗力出来，但是身上散发的气息是他见过的最厉害的魔兽黑甲魔狼的十几倍，估计不用说战斗了，就是大蜥蜴一个喷嚏都能把他打死。

    一阵阵虚弱感传来，的运行变得不流畅起来，刘危安顾不得仔细查看，只得退走。

    原路返回，走到一半就支持不住了，不得不吞吃了一颗力量种子才回到赤火炉的地方，看了一眼时间，已经凌晨四点多了，赶紧退出游戏。 第一百四十五章、不一样的大学
    六点半起床，虽然只是睡了两个小时，但是对于刘危安来说已经足够了，精神饱满，洗脸刷牙吃早餐，张艳刚刚起床，他已经出门打车离开。更新快无广告。

    兴隆军校，我来了！

    怀着兴奋、激动的心情走进学校，却发现没有保安的校园里面寂静无比，人影渺茫。难道我来早了？刘危安下意思看了一眼手机，七点四十三，虽然说距离八点上课早了点，但也不至于早到一个人都没有吧。

    如果不是相信的士大哥不会走错路，他都有一种回到校门口看一看是不是进错地方了。一个人站在并不大的操场上，刘伟安眼中尽是疑惑。

    时间一分一秒流走，刘危安并没有看手机，但是心里默念的时间和手机上的误差不会超过两秒，几乎是七点五十五刚过，脚步声从外面响起，沉重的脚步声给人一种疲倦之感，一道脚步声，两道脚步声，刹那间，脚步声密密麻麻，如雷响起，好似数百人参加马拉松。

    一个人影出现在校门口，这是一个眼睛很大的青年，一米七八的个子比刘危安略微矮了一点，但是一双腿奇长，占了一大半身体，给人一种异常轻盈的感觉，不过，此刻满头大汗，气喘吁吁，似乎从遥远的地方狂奔过来，不知道奔跑了多久，已经耗尽了所有的体力，随时都可能倒下，但是，踏入校门口的一瞬间，身体仿佛突然注入了一股活力，速度加快起来，犹如一道旋风，飚射过来。如果只是这样，倒也罢了，关键是此人不知从哪里摸出两个馒头，饿死鬼投胎一般往嘴巴里面塞，那种对食物的渴求，堪比奴隶区里面的奴隶。

    疑问刚刚从脑海里面升起，后面出现无数人影，狂奔的人群冲入学校，一个个都是满头大汗，气喘如牛，仿佛下一刻就要倒下，但是一如前面的青年，冲入校门口的一刹那，所有人都被重新注入了活力，速度暴增，脸上快要死去的表情变成了激动，一个个不知道从什么地方摸出了包子馒头，使劲往嘴巴里塞，即使呛住了也不在乎。

    这一道校门仿佛拥有神奇的力量。

    最前面的青年一骑绝尘，其他人才刚刚冲过校门口，他已经到了操场，迎面看见站着一个人，吃了一惊，直接被馒头呛住了，一张脸涨得通红，不可他却不在乎，从刘危安的身边一掠而过，那古怪的眼神，让刘危安极为不安。

    接下来，其他人从操场通过，看见刘危安，表情的震惊和眼中的古怪和前面的青年如出一辙，却没有人说话，冲过操场，一大伙人开始分散，冲入各自的教室，十几秒的时间，人就不见了，当最后一个学生消失在教室里面，学校重新恢复了平静，只有那沉重的呼吸声和急促的脚步声仿佛还残留在空气中来不及消散。

    低沉的咆哮从外面响起，刘危安回头的时候，刚好看见一辆绿色越野军车如同一道绿光飚射而来，看见屹立在操场上犹如一根木桩的刘危安，似乎有些惊讶，刺耳的轮胎摩擦声中，绿色越野军车骤然停下，从那深深的痕迹和冒起的白烟，可以想象着辆军车的可怕动力。

    “你是哪个班级的学生？”从绿色越野军车里面下来一个军人，虽然没有穿着军装，但是从笔直的站姿和硬邦邦带着格式化的语气，还是能够很轻易让人判断他的身份，鹰隼一般锐利的目光盯着刘危安。

    “你站在这里干什么？难道不知道迟到要受到纪律处分吗？”

    军人说话的时候低头看了一眼手腕上的多功能防水手表。简简单单的一个动作，竟然透入出一股杀伐之气。

    “我是刚刚进入学校的新生，我也不知道属于哪个班。”刘危安说这句话的时候也挺郁闷的，他昨天忘记问了，但是那个不靠谱的闫老师竟然也不说。

    “跟我来。”军人深深滴看了刘危安一眼，眼中的惊讶一闪而逝，“以后你就是我班上的学生了，我是你的体能教官，唐天尧，你可以叫我唐警官。”

    “是，唐警官。”也许是受到唐天尧的影响，刘危安的背脊一挺，不由自主的严肃起来。

    唐天尧脸上没有表情，不过，僵硬的线条却缓和了几分，一转身，大步朝着某一个教室走去。

    刘危安跟在后面，目光盯着唐天尧的脚步，一直走到教室门口，很兴奋地确定了一件事，都说军人的步伐如尺子，每一步都是一样长，今天算是长见识了。

    瞥了一眼右上角已经有些模糊的字迹：一班。大步走进了教室，教室里面早已经透过窗户看见这一幕的学生低低的议论之声在唐天尧走进教室之后瞬间消失，那种犹如按下了静音的干脆让刘危安深刻地感受到了唐天尧的威严。

    “今天来了一个新同学，他——”唐天尧才想起没有问刘危安的名字，转头看着他：“你用最简单的语言自我介绍一下。”

    “大家好，我叫刘危安。”刘危安迎着满教室好奇的目光，没有一丝紧张。说完就闭上了嘴巴。

    唐天尧看了刘危安一眼，果然够简单的，来这里上学的人，哪个不是想着好好介绍一下自己，以尽快融入这个集体，此人倒是简洁。不过，脸上却是没有一丝变化。

    “大家欢迎。”

    热烈的掌声中，刘危安走到一个空座位上坐下，一回头，发现边上坐着一个漂亮的小姑娘，一双明亮的大眼睛好奇地盯着他，看他看过来，也不害羞，落落大方地道：“我叫唐叮咚。”

    “你好。”因为是在课堂，刘危安只是点了一下头。

    “嗨！哥们，缘分啊。”前面回过一个脑袋来，嬉皮笑脸，“昨天带你入学，今天就分配到了我们班级。”

    这个人不是别人，正是昨天在树上遇见的有点像猴子一样上蹿下跳的同学，肖杰。刘危安笑了笑，不过，笑容有些古怪。他不确定这种半路上被老师捡来的程序是不是兴隆大学一贯的作风，还是只是唐天尧的心血来潮。

    肖杰虽然有很多话想对刘危安说，但是对于唐天尧的畏惧让他把所有的好奇心都焖在了心里，只是打了一声招呼，就老老实实看着讲台，不过，刘危安看见他两只手在下面用一根稻草三下两下就编制出了一只蚱蜢的速度很怀疑他的注意力到底是在上面还是在下面。

    周围几个同学都很善意地朝着刘危安点了点头，刘危安也是点头回礼，之后把注意力集中到了讲台。

    唐天尧锵锵有力的声音响彻教室，虽然没有使用话筒，虽然教室很是宽敞，但是不管是前面的学生还是后面的学生都听得清清楚楚。

    “体能没有极限，但是思想有，三个月了。就算是一头猪，都能够卖钱了，但是你们——”唐天尧如刀的目光盯着每一个学生，但凡被他看着的学生都不由自主低下了头，“你们连猪都不如，每天浪费了多少粮食，速度提升了多少？力量增加了多少？就你们这个样子，还想参军，还想进入部队，连当做炮灰的资格都没有。”

    一班59个学生，刘危安进来之后就是60人，一个个低头缩脑，被骂的面红耳赤，却是连屁都不敢放，脸带羞愧。刘危安忽然扭头看了唐叮咚一眼，全班只有她一个人撇了撇嘴，不以为然。

    唐天尧？唐叮咚？刘危安若有所思。

    “……明天开始，运动量加倍。”唐天尧这句话一出，除了刘危安之外，所有人都是一副吃了死苍蝇一般的表情。无奈又不敢反抗，好几个女生委屈的都快哭出来了。

    “上午背诵第90-100页，明天检查，如果背不出来，小组运动翻倍。”唐天尧说完就走出了教室，十分干脆。

    “这下死定了，一个小时的长跑已经要人命了，明天开始要两个小时，还让不让人活了。”一个学生扬天长叹。

    “如果我是一只猪，就好了。”一个体形至少超过两百斤的大胖子嘴里啃着一根火腿肠，一脸悲伤道。

    “别废话了，赶紧背诵，等一下还要进入呢，今天团队有活动。”留着板寸头的同学应该在班级里面比较有威望，此言一出，其他人都安静了许多。

    “诺，这书借给你看。”唐叮咚把一本书甩给刘危安，头也不回离开了教室。

    “不用上课了？”刘危安一脸迷糊。

    “上午的课程就是这本书。”肖杰回过头来，指了指桌面上的书，，厚厚的一垒，至少超过300页。

    “背诵出来了就可以撤了，叮咚是记忆天才，不到一个星期就背完了整本书，所以，背诵的课程，她可以不上。”

    “很自由嘛。”刘危安一下子放松下来了。他就担心学校是教条式管理，这样不许，那样不许，就麻烦了，毕竟他还要工作，不能放松，否则会跟不上时代。完成任务就可以自由活动，比公司上班还轻松。

    “呵呵。”肖杰笑的很苍白，不过，那眼神分明在说，你有苦头吃了。 第一百四十六章、很受打击
    刘危安不是很理解兴隆大学教学的习惯，不过，这并不妨碍他完成老师布置的任务。更新快无广告。区区一本300页左右的，还不放在他的眼里。

    顾名思义，这是一本讲述昆虫的书籍，不过，可不是小学里面弄几张图片来让学生认识那么简单。名称、图片、特点、弱点、变化、习性，生活环境、天敌等等，讲述的十分详尽，当刘危安看到毒虫一目后面附带的解决办法的时候，大概明白了要看这本书的意义。

    军校、丛林、毒虫，这三个词单独分开，估计没人会多想，但是联系在一起，就大概明白怎么回事了，在丛林之中训练，必须了解丛林之中的昆虫，免得怎么挂了都不知道。对于这种从未涉猎过的内容，刘危安很是感兴趣。

    通常人们所知道的毒虫，估计就是蟾蜍、海蛇、科莫多巨蜥、狼蛛、蜈蚣、蝎子、眼镜蛇等等，但是真正学习之后才发现，这些毒虫虽然也厉害，但是比他们还要厉害的昆虫不胜枚举，很多都是致命的，比如杀人蜂、比如黑斑飞蛾，别看个头不大，但是人要是被咬了一口，在没有解药的情况下，只能等死了。

    人类医学水平在今天已经发展到了一个极高的高度，大部分毒虫之毒都已经研发出了解药，但是在缺少药品的丛林，自救才是第一要紧的事情。

    一开始只是抱着完成任务的态度看书，看着看着就不知不觉被吸引了，和千姿百态的昆虫世界相比，人类世界似乎一下子苍白起来了，不如指甲大小的虫子可以在几秒钟之内毒死一头老虎，这是多么厉害的本领。

    自然界里面，除了人类已知的昆虫，还有许多是人类还没有发现的，如果通通统计出来的话，这本未免有些太不自量力了，不过，即使只是收录了一些比较常见的昆虫，已经让刘危安受益匪浅了。

    “这是看图书吗？”前面的肖杰听见后面传来哗啦哗啦的翻书声，忍不住回头看了一眼。看着刘危安一脸认真的样子，忍不住摇了摇头，装的真相。即使看图片也没有这么快的吧，走马观花能够看到什么？

    不到二十分钟，刘危安把书合上，闭上眼睛，把看过的内容在脑海里面回忆了一遍，一字不差，这突如其来的记忆力还真是好，对于普通人来说难于登天的背诵，在他身上就和喝水吃饭一般简单。

    睁开眼睛刚好看见肖杰摇头晃脑背诵者沙漠蝎子的生活习性，看着他邹起的眉头和不时眯开一条缝隙偷看一眼书籍的表情，应该挺辛苦的，其实，不止是他，大部分学生都是这副表情。

    啪！

    一堆书落在桌子上，崭新崭新的，散发着一股墨水的味道，刘危安有些诧异看着唐叮咚，以为她出去玩去了，原来是给他抱书去了。

    “谢谢！”

    以如今无处不在的网络来说，书本基本上可以取消了，但是三大帝国都不约而同选择了继续使用书籍，虽然不知道为什么，但是在学校里面看着书本，确实比较有读书的味道，读书万卷的书卷之气，不是一台平板电脑能够培养出来的。

    唐叮咚坐着的时候没多少感觉，脆生生站在面前才发现只有一米五六的样子，水灵灵的大眼睛几乎占据了本就不大的脸三分之一的地方，长长的的睫毛轻轻颤抖，鼻子小巧，嘴巴微微上翘，带着一丝不易察觉的俏皮，皮肤如同羊脂白玉，让人忍不住想摸一把，体验一下什么叫滑如凝脂。可能是在学校的缘故，穿着一身宽大的迷彩服，腿型如何看不出来，但是隆起的胸部却极为惊人，让人怀疑是不是穿错了衣服，拿了小号。

    淡淡的幽香传入鼻翼，刘危安忍不住耸动了一下鼻子，这么短的时间，她竟然洗了一个澡。

    唐叮咚并未因为刘危安的感谢而客气，反而邹起了眉头：“你怎么不看书，虽然你是新生，但是既然进了这个教室，就应该和大家一起学习，教官可不会因为你是新生而对你区别对待。”

    刘危安拿起正想开口说我已经看完了，就看见唐叮咚扭身离开，表情带着一丝丝失望。在她看来，距离期末考试只有一个多月的时间还能塞进来学校的人，肯定又是一个关系户，本来看着他目光清明的样子还以为有几分真才实学，如今看来，也不过是纨绔子弟中的一员，对于这样的人，她向来是深恶痛绝的。

    “她是学习委员，千万别招惹她。”肖杰小声提醒。

    学习委员就能不听人把话说完吗？刘危安虽然心中惊讶，却并没有多少感觉，耸了耸肩，起身离开教室。

    “你去干什么——”肖杰眼看着刘危安的背影，叹了一口气，一副不听老人言的表情，“现在的年轻人呐……”

    脚前脚后，刘危安的离开自然瞒不过唐叮咚，只见这个美女同学，猛然转身，沉着一张脸，目光不善盯着刘危安：“刘危安同学，你要去哪里？”

    “有点事，下午我会回来上课的。”刘危安也看着唐叮咚，美女就是美女，生气的样子也是那么可爱。

    “难道你不知道现在在上课吗？”唐叮咚压抑着怒气。

    “是吗？”刘危安的目光看着唐叮咚，意思很明显，你不是也出来了吗？

    对于新鲜事物的好奇让刘危安的一举一动都受到了同学的关注，况且还有一个一向是班里中心的班花唐叮咚，两人虽然站在门外，但是一言一语都被教室里的同学听了去，此时，一个个惋惜都看着刘危安，心中都在感叹。

    “这新来的完了，竟然敢挑战唐美女的权威。”

    “找死也要选择合适的对象才行，唐叮咚可不是好的对象。”

    “这年头，总要翻几个跟头才老实，希望唐叮咚不要太温柔才好。”

    ……

    “我们学校的教学一向十分宽松，只要完成了任务，就可以下课。”唐叮咚冷笑一声：“看起来，刘危安同学是天才嘛。”

    “不敢当，如果是物理、化学之类的功课，我确实不擅长，但是背诵东西，还是没有问题的。我已经背出来了。”刘危安谦虚道。

    此言一出，众皆哗然。

    嚣张，太嚣张了。的难背，大家是亲身体验的，这并不像语文诗词，上下相连，内容相关，记住了上面一句，根据意思大概就能猜测出下一句，则不然，一节一科一目，完全不同，从蝎子跳到蜘蛛，从蜈蚣到蚂蚁，中间可是没有脉络可寻，完全靠死记硬背，乃是最考验记忆力的。

    唐叮咚是罕见的记忆天才，但是背诵出也花费了一个星期，这个时间已经是极为惊人了。但是刘危安才用了多少时间，半个小时都没有吧，正常人连看都没有看完，背诵？根本是一件不可能的事情。

    以为自己是电脑吗？

    唐叮咚一张脸完全冷下来了，人可以没有才，但是不能没有德，刘危安本来给他的印象不错，但是这一刻，她的眼中只有厌恶：“虽说背诵的目的是为了考试，但是真正作用还是为了自己，你回去吧。”虽然十分生气，还是想着给刘危安留一份面子。

    感情是把自己当骗子看了，刘危安很无奈，虽然唐叮咚是好意，但是他确实不想留在教室里面浪费时间，看见唐叮咚眼中越来越盛的怒火，知道再不说点什么，估计这美女同学要发表了。

    “子弹蚁是拟猛蚁亚科下属的一种，该属蚂蚁现存仅有一种。子弹蚁是世界上提体形最大的蚂蚁种类之一，栖息在热带雨林中，样子和外贸与黄蜂的祖先想死，数百万年来几乎没有什么改变。由于进食习惯等原因，子弹蚁总是单独觅食。自当以提倡大约三厘米，会分泌一种毒素，它的叮咬对于人来来说并不致命，却能造成巨大的痛苦，比中了子弹攻击还要痛苦，所以得名子弹蚁。”

    “黑寡妇蜘蛛，简称黑寡妇，是一种具有强烈神经毒素的蜘蛛。他是一种广泛分布的大型蜘蛛，热带及温带地区都有发现。成年的雌性黑寡妇腹部呈亮黑色，并有一个红色的沙漏状斑记。黑寡妇性格凶猛，富于攻击性，毒性极强。被叮咬数小时内，人会出现恶心、剧烈疼痛和僵硬，偶尔还会出现肌肉痉挛、腹痛、发热以及吞咽和呼吸苦难等症状……”

    刘危安语速不缓不急，吐字清晰，从的第一页开始，一字不漏背下去，一开始，还有同学抱着看笑话的态度看着刘危安装逼，很快就惊讶的说不出话来，不约而同拿起了书，一个字一个字对照。

    唐叮咚的眼睛越瞪越大，可爱的嘴巴从张开之后就没有闭上过，那种不能置信的表情在一个美女脸上浮现出来显得分外可爱。

    一口气背诵了三十多页，刘危安停下来了，平静看着唐叮咚，教室内外一片安静，所有人都用看怪物一般的眼神看着刘危安，无一字偏差，连标点符号的停顿都没有半分错误，此刻哪里还有人怀疑他能够背诵全文是一句空话。

    “我不想活了。”肖杰嚎叫了一嗓子。 第一百四十七章、午餐
    天才总是受人关注的，刘危安想要回家玩游戏的想法落空，被唐叮咚抓住，审问犯人一般把祖宗八代都审问出来了，当然，刘危安说的半真半假。m.手机最省流量,无广告的站点。唐叮咚并没有听出刘危安在说假话，但是一双眼睛却越来越诧异。倒是边上围着的同学听见他是偏远农村出来的，顿时没了兴趣，回头继续奋斗在上。

    不知是不是错觉，刘危安甚至感到一些威胁的目光也在这一刻隐去。

    “还以为是贵族呢，原来是一个小噶三。”那个早上跑步冲在第一的同学从抬起的头很是不屑地说了一声，又重新趴在桌子上睡觉。他的声音虽然不大，却代表了周围一群人的心声。

    “他叫向军素，向家的人。”肖杰看见刘危安眼中的疑惑，“他边上几个都是世家子弟，如果没有必要，最好不要得罪他们。”

    语气之中似乎带着淡淡的不屑还有一丝不甘。

    也许是不甘自己只是一个平民吧，刘危安目光掠过肖杰，脸上却是了然的表情，点了点头。

    地理、历史、政治、天文、数学、计算机……刘危安拿起一本书，眼睛便睁大一分，最后露出来的一本赫然是厚厚的，这是要让我去学做大夫吗？从其他人见怪不怪的表情，刘危安大概能够判断，这就是大学的所要学习的主要内容吧。

    难道这就是传说中的大学？

    看着其他人专心致志的样子，刘危安也不好意思随意打扰，拿起开始看起来，对于这种纯粹靠背的内容，他没有一点压力。

    中午下课前，和已经钻进了刘危安的脑袋里面，这还是他放松状态下的结果。

    铃声如军号。

    教室里面鸡飞狗跳，所有同学把书一丢，以百米冲刺的速度冲出教室外面，女同学也是一样，脸上的表情好比外面有一块金子。而密集的脚步声表明不是这一个班如此，而是所有人的班级都是如此。

    “被狗撵了还是咋地？”刘危安一脸震惊看着这一幕，最后还是肖杰好心，已经冲到了门口，回过头来大喊一声。

    “吃饭，赶紧的，迟了就没吃的了。”

    “没吃的就外面买呗，又不差这几个钱。”这句话并没有说出来，因为从同学们焦急的神情来看，事情应该没有那么简单。就这么一句话的功夫，教室里就剩下他一个人了，没有太多的时间犹豫，也跟着冲出去。。

    到了教室外，就看见大队人马朝着一个方向狂奔，咬牙切齿，这一刻，没有男学生和女学生之分，只有了为了食物而拼命的学生。

    三个年级，三个食堂，方向都是不同的，但是也有远近之别。按照成绩好差，来安排班级的。成绩越好，距离食堂就越近，成绩越差，距离食堂就越远。这个顺序一个月变换一次，必须时刻保证成绩不落下，才能占据吃饭的优势。

    一班是一年级里面成绩最好的，所以，有幸成为了领头羊，其他班级除了个别优秀分子冲到前面来，一眼望去，前面的一群人，大部分还是一班的同学。

    自从一班三个月前夺下来年级第一的宝座之后，肖杰吃饭就是千年老二，他从小就不是一个安静的主儿，身体灵活的如同打了发条的闹钟，在速度这一项，从来不甘居人后，直到遇见了向军素，这个光长腿不长个的人，每每压他一头。

    今天依旧如此，哪怕他起步比较早，结果还是一样，埋头狂奔之中，感觉身边有一道影子越过，从身后窜到了前面，猛然抬头，顿时瞪圆溜了眼睛。

    刘危安！

    这么可能？

    回头看了看后面人潮如涌，再次看着前面的刘危安，只感到今天的一切如此的不真实，嘴巴张了张，想要说什么，却发现不知道该说什么。

    “嗨！”刘危安见到肖杰看着他，速度放慢了几分，和他齐平。

    “你是怎么做到的？”肖杰终于回过神来了。

    刘危安笑了笑，没有说话。他不否认这些人跑步的速度很快，都有国家级运动员的水平，但是他在奴隶区已经超过了这种水平，来到信丰市之后虽然因为环境限制没有练习，但是随着内力愈发的精深，他的速度不但没有拉下，反而持续提升，如今，他的速度有多快，他自己都不清楚。

    “怪胎！”

    五百米的距离，任肖杰咬牙切齿，使出了吃奶的力气，最后还是无法超越刘危安一步，不得不放弃，记忆力超人也就罢了，毕竟这玩意是天生的，但是速度也这么变态，就不能用天生来解释了，不是怪胎还能是什么？

    食堂倒是宽敞，里面已经坐了几个人，一个是熟悉的唐叮咚美女，一个是体重至少超过三百斤的大胖子，脸上的肥肉几乎把五官都积压的看不清楚来，埋头在一个脸盆大小的餐具里面，正在狼吞虎咽。还有一个一脸贵族气息的青年，餐桌前同样放着一个脸盆大小的餐具，吃饭的样子斯斯文文，但是速度快的惊人，一大块肉丢进嘴巴里面，似乎都不用咀嚼就吞下去了。

    带有一个带着眼镜的小个子同学，脸上还带着羞涩的表情，似乎随意挑逗一下就会脸红，带着耳麦，听着音乐，神情悠闲。

    四个人，刚好一人一个角落，分的很开，第五个人是刚刚打好饭菜的向军素，同样端着一个大脸盆，看都不看一眼其他四人，走到一个没人的位置。

    “这些人都那么能吃吗？”刘危安扫了一眼，身为女生的唐叮咚的脸盆虽然不如男生满的如一座山，但也平了，这么一大盆食物，少说也有八九斤吧。随着肖杰在墙壁上的架子上取了一个脸盆，在窗口处打菜打饭。

    好家伙，竟然还有肉，而且大部分是肉，蔬菜一点点，刘危安高兴去来了，这兴隆大学不错，有肉吃。

    打菜的是一个阿姨，有些好奇地看了他一眼，显然看出来他是一个新来的。

    “谢谢！”刘危安点了点头，随着肖杰在一个位子上坐下，从位置靠近唐叮咚就可以看出，肖杰和同为男生的向军素关系不好。直到两个人落下，才看见三三两两的同学冲进食堂，然后就如同骤雨降落，打量同学蜂拥而入。

    大部队到了。

    夹起一块不知道什么肉，一口咬下去，刘危安的脸色立刻就变了，太难吃了，哪怕他曾经翻过垃圾桶，也从未想过一块肉能够煮到如此难吃的地步。

    “难吃吧！”早就等着看笑话的肖杰哈哈大笑，乐不可支。被刘危安连续两次打击的郁闷终于找回来了。

    “为什么？”刘危安忍住嘴巴里面的恶心把肉咽下去。他不明白，即使一个初学厨艺的人来炒菜，只要油盐不缺，也不至于如此难吃吧。

    “你还真别怪厨子。”肖杰毫不在乎对着难吃的肉大嚼，一边含糊不清道：“这种肉是取至火魔牛身上的，火魔牛是目前发现的星球上存在的所剩不多的几种不受辐射影响的动物，火魔牛的肉蕴含很强的能量，长期食用，可以强化身体，是好东西，缺点就是味道难吃，只有星际酒店的大厨能够掌握习性，我们学校的厨子，哼哼，再说，学校的领导可不想我们来这里享受，对他们来说，只要食物是熟的就可以了，好不好吃，那不是他们需要考虑的事情。”

    “一日三餐都吃这个？”刘危安看了一眼若无其事的唐叮咚，一个女生能够吃下这样的食物而面不改色，这让他十分佩服。

    “火魔牛的肉可不便宜。”肖杰摇了摇头，有些惋惜道：“只有中午一餐，早餐和晚餐都是自己解决。”

    感情这还是了不得的福利。

    随着座位被同学填满，宽敞的食堂开始变得乱哄哄起来，吃饭的、聊天的、打饭的、还有勺子和脸盆的碰撞声，让刘危安想起了幼儿园的生活。

    不过，并不是所有的同学都能够有幸吃饱饭，最后面的二十几个同学的脸盆里面只有浅浅的一层食物，最多五分之一。这些人哭丧着脸，却没有人抗议。

    “如果吃不饱，怎么办？”刘危安看了一眼那二十几个人，基本上身材消瘦，脸色带着缺乏营养的苍白，看样子这样日子已经持续了很长一段时间。

    “如果是贵族，还能叫人送食物过来，否则——”肖杰冷哼一声：“饿着！”表情颇为不屑。

    刘危安心中微微一凛，一叶落而知天下秋，从肖杰的反应，他看出了兴隆军校的竞争意识，强者为尊，弱者只能被人鄙夷。

    注意到其他人吃饭的速度很快，刘危安也加快了速度，但一脸盆食物干掉的时候，发现已经有大半的人吃完了，肖杰早就吃完了，叼着一根牙签在等他。

    “脸盆不用洗了，放在这里就可以了。”肖杰站了起来，朝着外面走去。

    原来真叫脸盆啊。刘危安哭笑不得，回头看来一眼唐叮咚的位置，发现已经空了，什么时候走了都不知道，真快。跟着走出食堂。

    “下午什么课？”

    “很有意思的课。”肖杰的笑容很诡异。 第一百四十八章、扎马步
    五分钟之后，刘危安理解了肖杰口中很有意思的含义，同事也明白了笑容为何如此诡异。更新快无广告。

    确实很有意思！

    几百人一起蹲马步的场面是何其壮观。气沉丹田，双手并腰，一动不动，仿佛泥塑的菩萨，看起来很轻松，做起来却不是那么简单。

    马步是一项长年累月的功夫，无法速成，那些一蹲几个小时的人，基本上都是从小开始练习，才能腰马合一，而老人说的万事开头难，马步绝对上的算是一桩。

    最开始的那数十秒，没多少感觉，一两分钟之后，就会开始两腿发麻，继而发酸，然后就有一种抽筋的感觉，身体重量迅速增大，好似背着一座大山，迫不及待就想站起来，或者坐下去，如果只是这么简单，肖杰也不会笑的如此诡异。

    每个人腰上系着一根腰带，腰带上垂下一根绳子，绳子上吊着一颗秤头，拳头大小，重量应该在两斤到三斤的样子。听起来似乎不多，但是在酸麻无比的时候垂在屁股上，不亚于压倒骆驼的最后一根稻草，那种酸爽，无法用语言来形容。

    如果有人偷懒，把屁股放低一点，以地面支撑秤头的重量，那么就等着找死。平整的操场用的是一种不知名的金属铺成的，通电，一旦有金属接触，320伏安的电压就会如同布满倒钩的鞭子，狠狠抽下。

    基本上没人能够承受这种强度的电击，只挨一下，就立刻倒地，倒地之后，秤头和地面持续接触，电流连续不断，惨叫声并不会持续太久就会因为晕过去而停止，但是抽搐扭曲的身体却不会静止，依旧挣扎，口中吐出的白泡使得看起来多了几分惨烈。

    没有人会嘲笑这些倒霉蛋，因为下一刻倒在地上惨叫的人很可能就是自己。

    “屁股抬那么高，是在站岗吗？”没有人任何感情的声音在耳边响起，让刘危安把目光投注在不远处倒地之人的身上收回。

    “报告教官，他是新来的。”肖杰大声道。

    “谁让你说话的？”教官不是唐天尧，而是一个黑脸汉子，穿着军装，笔直如枪，身材并不魁梧，但是那一身经过千锤百炼的肌肉看不到一丝脂肪，给人的感觉，这就是一个用钢铁打造的机器人，手指如勾，脸上一条刀疤，看起来狰狞恐怖，配合冰冷阴森的目光，不管走到谁的身边，都带给人一阵寒意。

    他就是同学们口中的黑阎罗，刀疤军官，至于真名，反而没人叫了。

    “报告教官，我自己。”被黑阎罗一双三角眼盯着，肖杰的脸唰的一下就白了，身体微不可察地颤抖了一下。

    “很好，秤头加半斤。”黑阎罗冷硬的声音没有半点温度。

    肖杰脸上抽搐了一下，咬紧牙关，再也不敢发出半点声音。自然有人给他增加了一个鸡蛋大小的小秤头，一大一小，看起来挺好看，但是肖杰却想哭。

    “教官，要罚就罚我吧，此事因我而起。”刘危安自然不能眼睁睁看着肖杰受罚。

    “马上就轮到你了，动作不标准，加半斤，私自开口说话，加半斤，顶撞教官，加半斤。”黑阎罗嘴角扯出了一丝冷酷的笑意，“给他加一斤半。”

    新人前一个星期是不用加秤头的，作为教官，他自然不会不清楚，但是既然是教官，这里就是他说了算。

    周围的人听到这话，都吸了一口凉气，秤头都是半斤半斤加的，必须适应了重量之后才能再次增加，一次性增加这么多，会死人的。马步的时间可不是三五分钟，说咬咬牙就能挺过去，而是3个小时，整整180分钟。

    肖杰脸色大变，几乎就要开口说话，只是，话到嘴边又咽回去了，眼下的两斤半他已经受不了了，如果再加半斤，他直接就可以躺在地上跳霹雳舞了。

    虽然被罚，但是自信有神功护体的刘危安并不是很担心，盯着黑阎罗：“既然处罚了我，肖杰的惩罚是否可以取消？”

    “犯规就要惩罚，没有替代一说。”黑阎罗不为所动，看着刘危安不服气的目光，淡淡地道：“不过，如果你肯再加一斤秤头的话，我可以减少他一半的惩罚时间。”

    “好。”刘危安没有丝毫犹豫，立刻同意。

    “加秤头。”黑阎罗扭头对边上的工作人员道。边上，肖杰焦急无比，两斤半的秤头，他这个长期训练的人都受不了，更不用说从来没有适应过的新人，他不知道该说刘危安是初生牛犊不怕虎，还是佩服刘危安的讲义气，使劲对着刘危安使眼色，刘危安仿若未见。

    又有一个跳霹雳舞的人了。边上的同学都是一声叹息，虽然可怜，却没有人开口，他们可不想落到肖杰一般的下场。

    一斤半的秤头刚刚拿上来，还没有系上，马上就换成了两斤半的，这股重量垂在屁股下，一开始，还没多少感觉，但是不到一分钟，沉重的压力就由两腿小腿传递到大腿上，继而酸麻扩大，一丝疼痛开始蔓延，肌肉里面又酸又软，外面却开始僵硬。不由自主的，脑海里开始想着时间，一秒一秒，抬头看着教学楼最高处的挂钟的时候，才过了三分钟不到。

    五分钟刚刚过去，刘危安的两条腿已经开始发抖，不是害怕的发抖，而是肌肉神经失去了控制，受到力量的作用，自主颤抖。这是一种身体自我保护的现象，黄豆大小的汗水顺着额头滴到地上。

    颤抖的幅度开始扩大，从小腿、大腿，如今到了腰上，粗重的呼吸大口大口吐出来，脑子开始发晕，有一种天旋地转的感觉。

    肖杰一直用眼睛的余光仅仅关注着刘危安，见到他这种情况，立刻就知道不妙，这是要倒下的节奏啊，没有经过过长期练习的人，一旦倒下，估计得躺一个星期。

    黑阎罗见到他这一个样子，也失去了关注的兴趣，本来以为是个人才，没想到只是嘴巴硬。

    五分三十秒刚刚过去，刘危安就坚持不住了，不得不运转护体，一股火热的能量流淌全身，疲劳酸麻一扫而空，效果是立竿见影。本来昏昏沉沉的大脑变得清晰，脸上的潮红也渐渐退去，恢复正常。

    还真是有些效果。刘危安心中颇为欣喜，本来以为练成了铜皮铁骨就不惧任何体罚，但是一个简简单单的蹲马步就让他发现了自己的不足，既不是马拉松长跑，也不是抬起千斤重物，只是支撑自己的身体而已，至于两斤半秤头，那只是一个添头。

    “这小子还在坚持，厉害了。”

    “多少分钟了，我还以为只有两分钟的时间呢。”

    “什么来头，比我还厉害。”

    ……

    黑阎罗走开了，所以同学们的胆子也大了起来，小声议论纷纷，和其他班级的奇怪不同，一班的队列却显得很是安静，见识过刘危安的超人记忆力和速度之后，多了一个蹲马步虽然也惊奇，却已经有了心里准备了。

    边上的肖杰一直盯着刘危安，刘危安的每一丝变化他都看的清清楚楚，从快要倒下到突然之间精神焕发，仿佛换了一个人，这种截然不同的状态，让他心中升起了一个大大的问号，仿佛一只耗子在心窝使劲挠着。

    只有运转了刘危安才明白了中午吃的那么好的原因，那一丝丝隐藏在肉体里面的力量开始滋润身体，增加身体的强度，如果没有蹲马步，估计吸收不到5%，大部分能量会被流失，但是简简单单的一个蹲马步，却让能量的吸收提高到了25%，而刘危安也明白了为什么倒下的同学不抬走，一开始还以为是惩罚的一种，如今才知道，电击也可以提高能量的吸收，不过，可能这种方法太残酷，才没有公布。

    火魔牛，刘危安记住了这个名字，虽然不能增加内力，却能强化身体，如果能够弄到奴隶区去，那些身体瘦弱的奴隶，估计用不了多久就会变成一个个猛男壮汉。

    “我操，一个小时了，这小子还是不是人？”

    “难道他是从小练习过的吗？可是又不像啊，从他开始的姿态来看，分明是新手。”

    “谁能告诉我这是怎么回事，一个新人要把老人比下去吗？”

    ……

    不少快要坚持不下去的同学心中憋着一口气，眼睛恶狠狠盯着刘危安，奇迹般多挺了一段时间，大部分都比前一天多蹲了五六分钟才倒下。随着时间的推移，倒下的人愈来愈多，操场上显得空旷起来了。

    “有点意思。”

    两个半小时之后，黑阎罗回来了，肖杰的秤头早就有工作人员取下了，否则他绝对坚持不到现在。此刻五六百人的操场只有不到一百个人还勉强坚持着，虽然一个个都面红耳赤，双腿发抖，但是黑阎罗眼中还是略过一丝不易察觉的满意。不过，最让他惊讶的还是刘危安，这个刚刚入学的新人，竟然把老同学都比下去了。

    绕着刘危安转了一下，丢下一句话就走了。

    “明天把秤头的重量提到5斤。” 第一百四十九章、火魔牛肉
    下午放学，可以看见一群群脚步踉跄的同学，摇摇晃晃走出校门口，连挥手道别的力气都没有了。更新快无广告。

    “一起吃个饭？”刘危安对肖杰道。

    “算了吧，我还是赶紧回去睡觉，否则明天起不来，那才是糟糕的事情。”肖杰走路的样子一跨一跨，两条腿都合不拢了。

    早上五点就要到学校，这时间，还真让想睡懒觉的人有一种破开大骂的欲望。刘危安点了点头，正要离开，忽然想起了一件事，问道：“火魔牛的肉，知道哪里能够弄到吗？”

    “我不知道，反正市场上没的卖。”肖杰有气无力道：“火魔牛只有军队才有机会猎杀到，其他人想都不用想。你问这个干什么，你买到那么多肉也没用，消化不了，吃再多也是一样。”

    你们只能吸收三分之一不到，我却能吸收九成以上。刘危安这句话没有说出来，有些不甘心道：“只有军队吗？”

    “如果你实在想要，可以去黑市看一看，如果黑市都没有，你就死了这条心吧，算了，我还是带你去吧，免得你被人骗了。”肖杰慢腾腾走向自己的车，一辆快要报废的二手车。

    “你能开吗？”刘危安有些战战兢兢坐上了副驾驶室，他不担心车子，但是担心肖杰。

    “要不你来？”肖杰也就说说而已，一脚下去，车子猛然一跳，然后就窜了出去，一个灵活的转弯，驶出了停车场。

    “学校里面有钱的人不少啊。”刘危安看着外面轰轰响的汽车，没几个人走路的，基本上都有车。

    “没钱的人，有几个上得起大学，这可不是义务教育。”肖杰用手轻轻锤着大腿，看了刘危安一眼，“你是练家子？”

    不少世家都有家传武学，学有武艺的人不少，不过，这类人一般都是家族的嫡系，旁系是没有资格学习的，但是看刘危安的言行举止却不像世家子弟，而且，世家子弟也不会来兴隆军校，没几个人受得了这种苦。桃江和信丰大学才是世家子弟的首选。

    “以前练过一阵子。”刘危安斟酌道。

    肖杰点了点头没有再问下去，每个人都有每个人的秘密，再说，刘危安虽然表现的夸张，但是更加变态的他也不是没有见过，那才令人绝望。

    “学生证带了没有？”

    “带了。”刘危安不明白他为什么这么问，不过，学生证一直在口袋里面。

    汽车在闹市里穿行，最后进入了一片充满胭脂粉气息的空间，高楼大厦望不到顶，两侧的理发店门口或站着或坐着一些打扮妖艳的女子，露出大半酥胸，两条雪白的大腿十分耀眼，几乎到了大腿根部的裙子遮不住微微分开的缝隙，路上的行人忍不住一探究竟，这些女子只是吃吃笑着，并不在意。

    “这里是红灯区，晚上寂寞的时间可以在这里打发时间，价格还算公道。”肖杰露出了一个男人都懂得的笑容，很猥琐。“不过，这些都是大众货色，真真好的都在会所里面，据说还有没开*苞的邹儿，可惜了。”

    也不知道他这声可惜说的是自己看不到可惜呢，还是为女人可惜。

    见刘危安无意搭话，肖杰也就不再说下去，没过多久，汽车在一栋大楼前停下，没有名字，只有一个符号：8。

    “大家都叫这里为8号楼，是整个天风省最大的黑市，号称没有他们弄不到的东西，只要有钱，没有什么不能卖的，枪支弹药、古董瓷器、翡翠玉石、奴隶、器官，甚至连宇宙飞船他们都能弄到，不过，这是传言，我是没见过，不知道真假。”肖杰解释了一句。他的破车也不担心被人偷走，就停在路边上。

    下了车，朝着8号楼走去，在大门口，被两个黑色西装大汉拦住了。接近一米九的个子比刘危安高了半个头，更不要说瘦小的肖杰在他们眼前仿佛一个小孩，肌肉鼓起，浑身散发着彪悍的气息。

    “请出示门票。”

    肖杰也不说话，只是把学生证露出来。见到学生证，两个大汉的神色收敛了几分，多了几分恭谨，把学生证在电脑上扫描了一下，确认无误之后，双手捧着还给了肖杰。刘危安有些吃惊，这学生证貌似还是有些威力的。

    等检查完，两人进入了大楼，坐电梯直上18楼，而不是刘危安想象中的地下室。

    “学生证在很多时候能够用得上，你要保护好。”肖杰估计是感觉电梯里太安静，不等刘危安发问，自己就开口说起来。

    “看电影，不用排队，而且半价，坐车买票半价，去图书馆、文化中心等国家建造的公共场所，可以凭借学生证免费，一些高端的会所也是能进去的，还有就是这个黑市，只要有学生证，就能免费。”

    “这个黑市老板很会做生意。”刘危安赞了一句。免费的背后都是为了更大的利益，但是人们贪小便宜的心理总是忍不住自己走进陷阱。

    “听说背后的靠山是绵羊商会，就不知是真是假了。到了。”肖杰走出电梯就迫不及待找了一个沙发坐下。

    “请问两位有什么需要帮助的吗？”美丽的工作人员很年轻，大概二十三岁的样子，端着两杯咖啡放到面前，笑容很甜美。

    “有火魔牛肉吗？”如果是平时，肖杰见到这样的美女肯定会调笑，但是现在没这心思了。所以开门见山。

    “你稍等，我要去查一下。”美女欠身离开。

    “如果是周末，晚上有拍卖会，那人才多呢。”肖杰回忆道：“每周一次小拍，每月一次大拍，不过，最引人注目的还是秋拍，往往一场拍卖会下来，成交量那是数千亿。”

    刘危安和肖杰坐着的地方是一个似于会议室的小房间，而这样的房间不少，有的是用玻璃隔开，有的则是封闭式的，显然，不同的客户，对应的房间也是有区别的，和刘危安一样来买东西的或者卖东西的还有几个，在别的房间。

    刘危安随意扫了一眼，竟然还看到了一个熟人，吴丽丽的学长，吕晨鸣。刚好从一个豪华的办公室出来，身边陪着一个打扮靓丽的美女，和一个西装中年握了握手，就离开了。

    “这世界还真小。”

    “你说什么？”肖杰问了一句。刘危安正要回答，出去询问结果的美女回来了。

    “两位先生久等了，火魔牛肉还有一些，不知你们要多少？”

    “还有多少？”刘危安接过了谈话权。

    “一千两百二十斤。”美女看着刘危安。

    “如何卖的？”

    “2500铜板一斤。”

    刘危安微微吃了一惊，这是卖老虎肉吗，这么贵。犹豫了一下问道：“能优惠一点吗？”

    “不好意思先生。我们这里的交易，从来都是不讲价的。”美女笑着摇了摇头。笑容依然甜美，却已经少了那种亲切。

    “我要的量比较大，除了这一千二百二十斤，还有吗？我问的是你们的收购效率，什么时候有，能有多少？”刘危安心中冷笑一声，不讲价？无非就是店大欺客。只要是生意人，还真有谢绝讲价这种事情吗？

    “这个我们不能保证，不过，一个星期一千斤左右还是有把握的。”美女语气带着几分小心，一千多斤肉就是三百多万，看眼前年轻人的样子，胃口可不小，这是一笔大生意。

    “以后你们这里的火魔牛的肉，我全包了，不管多少，但是一个星期最少保证要给我一千斤。”刘危安盯着美女。

    “这个……”美女有些迟疑。

    “如果你做不了决定，就找一个能够做决定的人过来，口说无凭，要签合同。”刘危安淡淡地道。

    “您稍等。”美女的语气已经完全变成了恭敬。

    “刘危安，没看出来，原来你竟然是一个土豪，几百万花出去都不带眨眼的。”等美女出去，肖杰看着刘危安，表情惊讶。

    “人家的钱，帮人代*购。”刘危安道。

    肖杰明显不信。

    美女去的快，回来的也快，一同回来的还有一个中年人，就是那个之前和吕晨鸣握手的中年人。

    “你好，我是负责销售的经理，我叫许飞烨，两位这么称呼？”

    “刘危安。”

    “肖杰。”

    “刘先生，肖先，你们好。关于火魔牛肉，我想说一句，一个星期最少一千斤，不过，多的时候可能好几千斤，甚至上万斤，你们吃得下？”许飞烨显然从美女口中得知要买火魔牛肉的人是刘危安，所以，只是看着他。

    “那就规定一下，以一万斤为标准，少于这个数字，我直接吃下，多了的话，你们打电话通知我，我视情况而定。”刘危安说的很随意。

    “爽快。”许飞烨笑了起来，“既然如此，我也做一个主，优惠200铜板，2300铜板一斤，期限？”

    “暂时一年吧。”

    十分钟之后，合同打印出来，双方签了字。黑市方面负责把火魔牛肉送到指点的地点，而刘危安只需要负责出钱就可以了，如果一个星期是一万斤肉的话，一个月就是4万斤，交易额接近一个亿，这可是大生意。许飞烨笑容满面把两人送到了电梯门口。 第一百五十章、奔跑吧,同学
    早上五点，天空还只是一些朦胧的微亮，空气中残留的寒气还没有散去，一丝风吹过，暴露的皮肤不禁冒气了细密的小疙瘩。更新快无广告。

    沿着河道两侧的人行道上，晨练的老人都看不见。却有一群年龄不超过二十的年轻小伙子，在亡命地狂奔。为什么说是亡命的，因为奔跑的确实不留余力。

    张大的嘴巴恨不得把肺里面的空气全部挤出来，然后使劲一吸，恨不得把早晨新鲜的阴阳之气全部吸回去，浓重的呼吸数百米之外都能听见，急促的脚步声成为了河边的一道风景。如果不是边上一辆军用越野车在巡视，这将是一道美好的画面。

    啪！

    鞭子在空中挥过一道优美的弧线，准确无误落在人群中一个脚步放慢了几分打算偷懒的学生身上，衣服破裂，一条长长的血痕立刻浮现在后背，浮起的一粒一粒血珠，即使昏暗的空气也难掩那鲜红的颜色，刺目惊心。

    被抽打的学生一声不哼，脚步却加快了几分。这是跑步的规矩，如果被抽打的人大声叫出来，那么随之而来的是更加密集的鞭子，千万不要期盼教官会因为惨叫而手下留情，这里的每一个教官都是铁石心肠。

    刀刃加身而面不改色，大概指的就是这群人。

    如果实在跑不动怎么办？教官有的是办法，后面跟着几量军用运输车，那大马力的发动机发出的轰鸣声能够传出数千米之远，在运输车的后面，用绳子拉着一串学生，一个个大汗淋漓，两眼发白，用尽全力追赶运输车，停下来的后果就是被拖着走。

    以这样的路况，基本上不用五百米身上就没有一块完好的皮了。为了自己美丽的容颜着想，一个个只能用尽吃奶的力气使劲狂奔。

    不过，即使如此，每天因此而送到校医处的学生还是超过两位数。如今的医学发达，区区皮肉之伤，最多一个星期就能痊愈，所以教官们可以尽情地施展各种手段对学生热情招待。

    也有受不了的同学，除非有一技之长能够被学校特别照顾，比如学校里面有一个能够和狗沟通的怪胎，他就不用参加这些变态锻炼，只需要完成常规训练就可以了。还有一个能够用手指代替眼睛的另类，一般来说，人能够看见外界的景象，靠的是眼睛，但是这个另类反倒其行，他提出的理念是，眼睛是器官，手也是器官，既然眼睛能够看见，为什么手指看不见呢？不可思议的是他靠着变态的实验竟然成功把视线从眼睛上转移到了手指上，不过，眼睛却报废了。如今，他在研究如何把视线从手指上转移回去，或者转移到其他部位，这种无异于天方夜谭的事情曾经引起了巨大的轰动。

    当然，怪胎和另类毕竟是少数，大部分的人还是正常人。所以，实在受不了的同学只能退学。对于这类学生，学校是永不叙用的。不止是兴隆军校，其他的大学也不会录用，这代表着人生的一个污点。

    在奴隶区，刘危安也长期保持着跑步的练习，但是如此拼命的奔跑却还是头一次经历。一般来说，跑步从静止到开始都有一个过程，那是一个提速的过程，但是在这里，他看见了一种另外的奔跑方式，一开始就爆发，然后一路持续。因为没有适应这种节奏，一开始被落在了最后面。

    一班的优异成绩带来的好处只是吃饭的时候有优待，训练却必须加量，人行道虽然不小，毕竟不是操场，也不是正规的跑道，几百个人还是无法做到处于同一起跑线，必须分段起跑，而一班就被光荣的放在了殿后的位置。

    所以，刚刚起跑的刘危安就成了最后面的一人，抬眼望去，尽是屁股。诸如唐叮咚、肖杰等人犹如箭矢一般窜了出去，呼吸之间就和其他人拉开了一段距离，爆发力之强，让刘危安大为吃惊。而速度第一的向军素则更厉害，已经追上了前面一个班级。

    呼——

    鞭子摩擦空气的声音让刘危安脸色一变，着黑阎罗够狠，刚刚开始就来一个下马威，他可不想刚刚穿了不久的衣服就变成破布。脚步一滑，已经前进了一个身位，鞭子落空。

    黑阎罗眼中掠过一丝诧异，手腕一抖，鞭子在空气中转了一个圈，再次落下，又快又急。

    刘危安眼中掠过一丝怒意，还打上瘾了吗？速度再次加快，一个冲刺，已经和最后一个同学齐平了。

    “咦！”

    黑阎罗黑黝黝的脸上露出了一丝兴趣，手指再抖，轻微的动作传递到鞭子上，却如同雷霆之力，鞭子仿佛活过来一般，在空气中留下一条残影，已经到了刘危安的背后，快的肉眼难辨。

    就在鞭子即将接触刘危安身体的时候，刘危安突然消失不见，黑阎罗微微吃了一惊，手腕猛力一抽，却已经迟了一步。

    啪！

    鞭子落在边上的一个同学身上，巨大的力道抽的那个同学一个趔趄，差点扑倒，无比的疼痛传遍全身，那个倒霉的同学咬着牙齿，眼泪都快流出来了。再看刘危安，已经超越了好几个同学，钻到了人群里面去了。

    “有点意思。”黑阎罗收起了鞭子。他还记得这个新生，原以为只是马步扎的好，如今看来，在速度上，也是很有潜力的。

    5个，6个，7个……刘危安的速度不断提升，不仅仅是为了避开黑阎罗的鞭子，更主要的是为了提升自己，有竞争才有压力，他也想看看自己的极限在哪里。渐渐的脚底生风，速度开始提升。很快，一班的同学被他抛下，冲入了三班的队伍。

    冷不丁看见一个陌生的面孔冒进来，三班的同学都用好奇的目光打量着他，不过更多是的愤怒。肖杰、向军素、唐叮咚这些变态也就罢了，如今一个新人也打算超越他们，是可忍孰不可忍，不过，他们忍耐的时间并没有太久，因为刘危安如同一阵风经过，超越了他们的队伍，到前面去了。

    班的同学比较奸诈，一堆人聚在一起，堵着了道路，不让刘危安过去。每一次跑步都会记录成绩的，屡次被人超越，成绩是会下降的。只要不动手，他们这种方法并不违规。

    班的同学正在高兴，突然感动头顶传来一阵声响，猛然抬头，刚好看见刘危安在边上的树干上一蹬，身体已经腾空而起，那个动作很像是老虎扑食，越过五米多的距离，出现在前面。还满脸笑意挥了挥手，扬长而去。

    “嗨！”刘危安在班的队伍里面追上了唐叮咚，苗条的身影在衣服的衬托下，显得很是纤细，起伏的曲线从侧面看，更加突显了胸部的浑圆和饱满，也不知道吃什么长大的，小小年纪发育的这么好，丝丝幽香顺着风吹到了鼻子里面。这下刘危安能够肯定，这是体香，而不是沐浴露的味道。

    像桂花的味道，很好闻。

    “别说话。”唐叮咚测过脸来，盯了刘危安一眼，可爱的鼻子微微邹了一下，似乎诧异，又带着点欣赏的味道。

    唐叮咚的皮肤很白，经过一番运动之后，血气上涌，看起来白里透红，散发着健康的气息，长长的睫毛下一双水灵灵的大眼睛眼眸流转，虽然只是一眼，几乎把刘危安的魂都勾出来了。

    发动机的轰鸣声吧他惊醒过来，再看唐叮咚，一张脸已经变成了冬天，心中一个抖索，速度再次提升。没多久就追上了肖杰。

    “肖杰。”轻轻拍了一下肖杰的肩膀一下。

    “妈呀！”肖杰吓了一跳，差点蹦起来，用手拍着胸部，回头瞪着刘危安，那表情又是震惊又是愤怒，还有一丝绝望：“大哥，难道你不知道人吓人会吓死人的吗？我还以为是黑阎罗来了呢。”

    “呃……”刘危安也没有料到肖杰的反应这么大。

    肖杰不在理会刘危安，埋头狂奔，就在超越最后一组同学的时候，前面一个穿着白色运动服的同学突然伸出了一条腿，路面就这么宽，必经之路突然多出一条腿，刘危安来不及反应就撞了过去。下一刻，身体朝着前面摔了出去。

    “王顺春，你要不要脸？”肖杰第一时间察觉不对，扭头的瞬间看好看见白色运动服的同学把腿收回去，了解王顺春为人的他立刻就明白了怎么回事。当下就要冲上去，却听见一片惊呼，下意识回头看去。

    刘危安却确实没料到还有同学使坏，在扑倒的瞬间，手掌已经拍出，在地上一撑，身体已经腾空而起，三百六十度翻了一个跟斗，轻飘飘站了起来，从扑倒到起身，也就眨眼的事情，后面的同学都没有看见发生的状况就已经结束了。

    “我们走。”肖杰拉住了想要找王顺春理论的刘危安，因为他看见黑阎罗的驾着汽车来了。

    “没有证据，理论是没用的，王顺春和黑阎罗是亲戚，如果争论起来，就算我们占理，最后的结果也是两边打板子。”

    刘危安冷冷地盯了王顺春一眼，忍住了一拳头砸下去的欲望，继续奔跑，经过这么一耽搁，向军素已经冲入了校门口，又是第一名。 第一百五十一章、盾牌的秘密
    黄沙城，因为黑甲魔狼造成的破坏影响已经褪去，房屋重新建造起来，死去的玩家也陆续上线，一切又恢复到了从前。更新快无广告。

    梅花商铺也经历了一番大修，不过，梅花商会家大业大，不在乎这点损失，重新翻修之后的店铺不仅更加宽敞，而且装饰精美，走进去之后，脚步不由自主就放轻了几分。此刻，一中年，一青年两个客人做在大厅喝茶，掌柜的作陪。

    中年人气度沉稳，随意坐着，自有一股上位者的气息透露出来，青年大约二十三岁，衣服华美，一双充满高傲的眼睛几乎抬到了眉毛上面，对于眼前散发着袅袅香气的茶水不屑一顾。

    目光不时瞥向门口，显得十分不耐烦。

    “周先生。”掌柜的放下茶杯，看着中年人，“我们也是老相识了，我是什么性格，你清楚，我们梅花商会的行事你也不会陌生，待价而沽的事情，我们不会做，虽然盾牌我们也生产，但是青铜器，确实打造不出来。”

    周丰城笑了笑，轻轻道：“谁都知道，梅花商会是黄沙城最大的商会，兵器交易，以你们为最，其他商会或许没有办法，但是梅花商会肯定能够找到解决的方法。”

    “你太看得起梅花商会了。”掌柜的不为所动，不过，顾客就是上帝，他也不想放弃了这么好的机会，沉吟了一下，“有一个玩家，或许能够有办法。”

    “玩家？能够打造青铜器？”一边的青年人忍住不出出口，这不怪他大惊小怪，要知道如今有大势力支持的世家帮会都无法打造青铜器，一个玩家却能做到，这几乎是不可能的事情。

    “夏良”周丰城呵斥了一句，对着掌柜的歉意道：“家侄不懂事，还望掌柜的不要见怪。”眼前的老人，可不是一般的掌柜。梅花商会的元老，连他都不敢小视。看着冒冒失失的侄子，有些后悔带他出来了。

    “无妨。”掌柜的笑呵呵道，并不在乎这点失礼。对着周夏良道：“老朽没有表达清楚，不是青铜器，而是黑铁器，但是拥有青铜器的属性。”

    “就是那个能够把白板装备赋予黑铁属性的玩家？”周丰城微微吃了一惊，“他就能制作黑铁器了？”

    梅花商会拥有黑铁属性的白板装备早就在黄沙城传开了，因为这种盾牌的出现，黑铁器的价格都拉低了几分，对于广大的玩家来说，刘危安可是一个大大的善人。对于普通玩家来说，只是知道盾牌是梅花商会出产，但是周丰城的身份自然能够知道更多。

    “我感觉他可以。”掌柜的虽然是猜测，但是语气却是肯定的。

    “人呢，在哪里？可以请出来吗？”周丰城迫不及待看着掌柜的。

    “很抱歉，我也不知道他去哪里了。”掌柜的摊摊手，看着周丰城焦急的神色，解释道：“上次黑甲魔狼事件之后，这个玩家就一直没有出现了，也不知道是不是挂了。不过，我估计这两天应该就会出现了，时间上也差不多了。”

    虽然事件过去还不到半个月，但是厉害的人不能以常理推断，十天以内上线的人不是没有。

    “那不是白来一趟。”周夏良撇了撇嘴。

    周丰城不悦地瞪了他一眼，正要说话，一个店伙计走了进来：“掌柜的，刘危安来了。”

    “巧了。”掌柜的哈哈一笑，“快把人请进来。”很快，刘危安就被请进了客厅，他的神色还有几分不安，毕竟说好的合作突然中断，有点不太好，虽然他找了一个挂了的借口，但是失信就是失信，不过，他的借口还没有来得及说出来。就被掌柜的一语带过，压根就不在意。

    “来来来，给你介绍两位贵客。”

    相互介绍之后，周丰城立刻忍不住问道：“你现在可以让黑铁器增加青铜器的属性吗？”

    刘危安却没有说话，而是看着掌柜的，有些不悦，这种事情，说好要保密的，怎么现在搞得路人皆知的。

    掌柜的露出了一个歉意的笑容，这才想起这件事做的太急躁了，不过还是劝道：“周先生在大买家，迟早都要知道。”

    “可以。”刘危安想了想，神色缓和了几分，他还要靠着梅花商会的影响力，不能因为这种小事闹情绪。

    “太好了。”周丰城大喜，“那个……有成品吗，我想见识一下。”掌柜的一双灼灼的目光也盯着刘危安，一直都怀疑这个制作盾牌的人就是刘危安，而不是像他口中说的一样只是一个中间人，现在通过刘危安的表情，他几乎已经能够确定，就是刘危安。就因为如此，心中才更加震惊，白板和黑铁可是两个层次的东西，这才过了多长时间，就能制作黑铁器了，如果被其他的人听见了，估计要羞愧的无脸见人了。

    刘危安从戒子里面拿出一面盾牌，正是他在火山地底制作的黑铁盾牌，递过去。周丰城刚刚伸出手，边上的周夏良动作更快，一把把盾牌抓在手上，也不顾其他人的意见，仔仔细细查看了遍，大概十分钟左右，脸上露出原来如此的表情，盯了刘危安一眼，也不说话，只是把盾牌丢在地上，像丢垃圾一样。

    这种行为，连掌柜的都看不下去了，周丰城狠狠地瞪了周夏良一眼，忍住心头的不快，对刘危安道：“我想试试，可以吗？”见到刘危安脸色不豫，赶紧道：“不管结果怎么样，盾牌损坏了的话，我按照青铜器的价格赔给你。”

    “可以。”刘危安硬邦邦地道，看着钱的份上，只能不去计较那么多了，他抢劫来的钱，全部用了去购买粮食，剩下留着应急的钱也拿去买火魔牛肉，如今身无分文，急需一笔收入来填充空空的口袋。

    周丰城出去了，很快又回来了，脸上带着满意的笑容。坐下来就迫不及待对刘危安道：“你开个价吧。”

    “你要多少？”刘危安平静地问道。这个问题很有必要，如果只要一两件，价格就随意了，可高可低，做人情的话，白送也不是不可以，看着不爽宰一笔也可以。但是数量多的话，价格就要好好斟酌一下了。

    “越多越好。”周丰城显然也意思到了自己的焦急，慢慢恢复了冷静。

    “70万铜板。”刘危安心中暗喜，这可是大买卖，不过，这并不妨碍他狮子大开口。

    “小伙子，我可是诚信要和你做生意，你这样可不好。”周丰城不悦道。青铜器的价格跨度很大，根据作用、性能从20万到80万不等，虽然周丰城对盾牌十分满意，但是无论如何不会为了一面黑铁器付出70万铜板的价格。

    “周先生你觉得多少？”刘危安看着周丰城。

    “30万铜板。”周丰城沉声道。按照黑铁器来卖，这个价格已经是天价了。

    “我还有事情，先走了。”刘危安默默地收起实验之后并未破损的盾牌，走到门口的时候，回头对掌柜的道：“这些天一共炼制了300面白板盾牌，我都留下了。”其实盾牌数量超过了700面，不过，为了不暴露实力，他只说了一半。

    “有话好说。”周丰城赶紧出声，不管刘危安是真要走还是故意如此，他都不得不开口，从想要购买盾牌的一刻开始，他已经处在了下风。

    “我说一句吧。”掌柜的叫住了刘危安。

    “您讲。”刘危安又走了回来坐下，掌柜的面子不能不给。

    “黑铁器想要卖出青铜器的价格，肯定是不可能的，但是按照黑铁器的价格来卖，也是不现实的，48万铜板，这个价格比较合适。”

    “我同意。”并没有考虑太多，刘危安就同意了。

    “我没意见。”掌柜的已经开口了，周丰城知道自己有意见也没用，所以也没有反对，而是看着刘危安：“我想知道你的盾牌还有多少，产量多少。我至少需要500面左右。”

    “我手上有200面，剩下的300面估计要十天才能完成。”刘危安想了想道。

    “可以，200面盾牌先给我，剩下的300面十天之后再给我。告诉我账号，我马上转钱给你。”周丰城做事雷厉风行。

    “慢着——”自从看了盾牌之后就一直沉思的周夏良突然抬起了头，得意的目光盯着刘危安，脸色带着一丝丝不屑：“区区一个金石符咒，也想卖那么多钱？”

    刘危安脸色大变，不能置信看着周夏良，他是怎么看出来的。

    “夏良，这是什么回事？”周丰城敏感地意识到事情有了变化。而且是朝着好的方向变化的。

    掌柜的听见这句话，眼中精芒一闪，盯着周夏良。

    周夏良很满意刘危安脸色的变化，哈哈一笑，朗声道：“让黑铁器拥有青铜器的属性，其实没什么大不了，只是在上面刻录了一个金石符咒。金石符咒虽然罕见，但是很不巧，侄儿我也会，所以呢，这钱就不必花了，盾牌的事情就交给我了。”

    “真的？”周丰城又惊又喜。

    “二叔，你还不相信侄儿我吗？”周夏良一脸傲然。不过，他却没有注意到松了一口气的刘危安。

    谈好的生意泡汤了，刘危安脸上却没多少失落，和掌柜的交易完白板盾牌就离开了。 第一百五十二章、物价飞涨
    清晨跑步，上午文化课，下午扎马步，晚上进入，刘危安的生活过的前所未有的充实。m.。虽然劳累，但是他没有怨言，这种实力的进步是能够感受到的，和以前东一榔头西一榔头相比，这种系统化的训练的益处十分明显。

    游戏和学校，一内一外，相辅相成。

    转眼一个星期过去，火魔牛肉在第二天就收到了，黑市的办事效率十分高。狮子打来电话，说火魔牛肉效果十分好，如果长期食用火魔牛肉，他们的体制将得到很大的改善，和平民不同，长期缺乏营养的奴隶吸收火魔牛肉的能量即使不辅助任何锻炼手段，也能达到一半左右，而经过锻炼之后，更是高达七成，听到这个数字，刘危安啧啧称奇。

    按照道理来讲，奴隶的身体素质差，吸收能力应该比不上正常人才对，但是也有人有另外一种观点，如果把平民和奴隶的身体比作是一块地的话，平民的身体就是湿地，而奴隶的身体就是沙漠，对雨水的吸收自然要远远强于平民，这样推理起来，好像也没毛病。

    刘危安没有去纠结这个东西，反正奴隶吸收越强，他就越开心。

    明天就是端午节了，学校放假三天，刘危安却没多少期待，不管是前身的古中国还是如今的大汉王朝，但凡节日，无不是为了团圆，和家人相聚，可是他连家人在哪里都不知道，团聚什么的都不用想了，如果说以前还有赵楠楠和赵欣母女陪着的话，如今已经是孑然一身了。

    每逢佳节倍思亲，这句诗词，不是说说而已的，古人那是有感而发。

    跨着一双发抖的双腿走进家里，徐莹难得下了早班，在煮晚饭，而更加难得的是张艳在打下手，而更更加难得的是周杰没有在游戏里面奋斗，躺在沙发上看电视，不过，看他鬼鬼祟祟的样子，注意力都在两个美厨娘身上了。

    下午变态的黑阎罗给他加了一个十斤重的秤头，差点把他累趴下了，不过，最终还是撑过来了，代价就是一双腿不是自己的，怎么走上出租车的都不知道。这几天，不知道的黑阎罗是不是更年期来了，拼命地训练学生，很多同学都说叫苦不迭，连肖杰这类一向在训练中成绩拔尖的人都受不了。

    “可以开饭了。”徐莹用毛巾包裹着，把一锅海带汤端上了饭桌。

    “有口福了。”刘危安顿时来了精神，感激地看了徐莹一眼，为了照顾他的饭量，不管是饭还是菜，都是往多了放。不过，这一眼，却看的不想挪开了。

    徐莹少见的穿着牛仔短裤，仅仅包着臀部，把那浑圆的曲线完全释放，两条大长腿，又白又嫩，仿佛能够掐出水来一般，腿型好不好看，关键是细不露骨，肥不见肉，徐莹刚好都符合。

    上面是一件蝙蝠衣，就是那种双臂展开，腋下看起来像蝠翼的衣服，肩膀处仅仅用两根带子系住，看起来性感之中透着几分调皮，居家又青春。刘危安很为衣服感到幸运，如果换一个人来穿，肯定穿不出这种效果。

    周杰装模作样用抹布擦了一下早就擦拭过了的桌面，横了刘危安一眼：“也不知道动一下手。”

    “能者多劳嘛。”刘危安随口说了一句，就不在理他，他可不想因此而坏了吃饭的心情。

    西红柿炒鸡蛋、小炒肉、酸辣大白菜、粉蒸肉、水煮鱼片、白切鸭加上一个汤，七道菜，丰盛。

    “来，老公。”张艳夹了一块粉蒸肉放到周杰的碗中，“你在游戏里面那么辛苦，奖励你的。”

    “谢谢老婆。”周杰得意洋洋瞥了刘危安一眼。却发现刘危安低着头对着白切鸭大快朵颐，压根没注意到他。

    “来，刘危安，尝尝这道水煮鱼片，第一次做，不知道味道怎么样。”徐莹微微一笑，给刘危安夹了一块鱼片。

    “好。”刘危安也喜欢吃鱼，不过，因为怕骨头，他一般都是放在最后吃的。周杰看到这一幕，十分郁闷，他不明白刘危安有什么好的，要钱没钱，要才没才，一个农村出来的人，身份地位还不如自己，凭什么能够收到徐莹如此关注。

    刀工精湛的厨师能够把水煮鱼片切的如同薄纸，均匀如一。徐莹显然距离这一个层次还有十万八千里，不过，对于一个只需要饱腹的人来说，几毫米厚的肉片才是最爱，在金黄的油汁里面吸收了足够的味道和热量，蛋白质变得鲜嫩无比，放在嘴巴里面，几乎不用咬，只是舌头搅动了一下，鱼片就化掉了，带着微微辣意的香味扩散到整个口腔，继而滑入腹中。

    太好吃了！

    刘危安虽然没有说话，但是那不停的筷子已经把他想要说的话都表达出来了，也不知道是什么鱼，几乎没什么骨头，后来他才知道，这是徐莹把大部分鱼骨剔除了的缘故。

    “唉，这么好吃的菜，不知道以后还有没有机会吃到了。”张艳突然长叹一声，满脸哀愁。

    “这么了？老婆。”周杰吃了一惊，刘危安也是下意识停下了筷子，看着她。

    “还不是粮食危机闹的，物价飞涨啊。”张艳说到这个就是一肚子怨气，“也不知道怎么搞得，突然之间就出现了粮荒，以前买一天菜，200铜板就差不多了，吃好点，也就300铜板，现在好了，直接翻倍，随随便便买一天的菜都要五六百铜板，照这么下去，真的只能喝能量管了。”

    “事情也没那么糟。”徐莹安慰道。

    张艳冷笑一声，“工资五千铜板，扣除各种税收，到手的也就四千五百，房租、水电、电话、车费、零用费，这些钱一交，一大半就不见了，剩下的钱，少下几次馆子，还能省下来一点，可是如今呢，即使把姨妈巾的钱省下来也就仅仅够吃，一个月下来，就混了一个吃。”

    刘危安哭笑不得，这张艳也太彪悍了，在吃饭的时候说什么‘姨妈巾’啊，这不明显恶心人嘛。不过，心中也暗暗心惊粮食高到一个这样程度。工资四千五的人都那么烦躁，如果是那些工资两三千的人呢，不知如何生活。

    “莹莹，我可不是在说你，我只是就事论事。”张艳担心徐莹误会，赶紧解释了一句。

    “政府会想办法的。”徐莹这话说出来，自己都不信。

    “放心，宝贝，有我。”周杰用力拍打了一下胸膛，看着张艳，一脸自信。

    “你？”张艳说话不经过大脑，“你还是把自己养活先吧，看你这些天在游戏里面，如果不是我养着你，连水你都喝不起。”

    “我……”周杰一张脸顿时黑如锅底，羞愧难当。这一刻，竟然对张艳起了几分怨恨，就算我再没有能力，也不应该在大庭广众之下说出来吧。特别是还当做他看不起的刘危安的面。

    “说什么呢你。”徐莹扯了一下张艳的衣服，“周杰只是一时运气不好，说不定哪天就时来运转了呢，人不可能天天在高峰，偶尔也会在低谷，周杰现在就在低谷的位置，你要对他有信心。”

    “我就是对他太有信心了。”张艳轻轻哼了一声，也感觉自己说话太过分了，却拉不下脸来道歉，不过，声音却小下去了。

    “我吃饱了，你们慢慢吃。”刘危安放下筷子赶紧溜，虽然只吃了一个七八分饱，但是没了气氛，他也不想再呆下去。

    黄沙城，梅花商铺。

    “来了没有？”

    这句话周丰城已经问了三遍了，从两点多到现在，茶叶都换了好几次了，始终没能把他的心冷静下来。

    “差不多了，刘危安每天差不多六点出现。”掌柜的端着茶杯，不慌不慌，神态悠闲。

    边上是黑着一张脸的周夏良，是站着，而不是坐着。一个星期前他胯下海口说能够在黑铁器上刻录金石符咒，拒绝了和刘危安的合作，就一直奋斗在盾牌上面，不过，理想很丰满，现实很残酷。

    一个星期过去了，只有在白板装备上成功刻录金石符咒，到了黑铁器上，怎么都无法成功，盾牌砸烂了几十面，不眠不休，换来的结果是失败，红着一双眼睛他几乎不敢对视二叔的眼睛。

    更让他无法接受的是他刻录成功的白板盾牌和刘危安的白板盾牌相比，根本就无法相提并论。比正常的白板盾牌确实强了几分，但是远远无法和黑铁器相比，他把头发都扯下来几百根，还是无法想明白其中的原因。

    同样是金石符咒，为什么在刘危安手中就那么厉害，到了他的手上，却萎了呢，明知道刘危安不待见他，听见二叔要去找刘危安，还是死皮赖脸跟过来了。

    六点过五分，刘危安走进了，梅花商铺，站着的周夏良首先看见，腾的一下就冲上去，抓住他的衣服，表情狰狞：“刘危安，为什么你的金石符咒那么厉害，是不是有什么秘诀？”

    周丰城看到这一幕，脸都白了。 第一百五十三章、扣车
    “放肆！”掌柜的一声大喝，仿佛惊雷一般炸响在客厅上空，震动的每一个人耳朵都嗡嗡作响，微微挺直的躯体爆发出一股磅礴气势，如泰山压顶，不要说直接面对的周夏良双腿一软差点趴下，即使边上的周丰城都感到呼吸不畅，不禁心中骇然，原以为这老家伙年龄增大，修为会下降，如今看来，却是越发的精纯起来了。更新快无广告。

    掌柜的气息一发即收，但是周夏良已经完全清醒了。苍白的脸色残留着一丝恐惧，他做梦也想不到，这个老家伙如此恐怖。还以为只是一个普通的老头呢。

    “多谢掌柜的。”刘危安理了理衣领，对着掌柜的道了一声谢，然后才朝周丰城点了点头。

    坐下之后，就剩下周夏良还如一根木头一样杵着，想说话，却又不敢，搔头抓耳。周丰城已经没空理会这个侄儿了。

    “刘先生，我想买你的盾牌。”

    上一次是小伙子，现在变成了刘先生。可惜不是古代，这个先生在如今的社会可没多少尊贵。刘危安想都没想，“可以。”

    “太好了。”周丰城松了一口气，他还担心刘危安年轻气盛，为上次的事情生气呢。不过，他的心马上因为刘危安的下一句话提起来了。

    “不过——”刘危安看着周丰城，“价格不是上次说话的价格。”

    “你不要太过分！”周夏良怒道。

    “夏良不得无礼。”周丰城呵斥了一声，回头看着刘危安：“直说吧，什么价格，”

    “55万铜板一面盾牌。”

    “做梦，你想钱想疯了吧。”刘危安的话音刚刚落下，周夏良已经咆哮起来了，用手指着他，“你知不知道我们是谁，信不信让你在游戏里面混不下去。”

    “如果周先生是这种做生意的态度的话，我想我们没必要谈下去了。”刘危安压根没有理会周夏良，只是看着周丰城。早就预感到周夏良失败，所以，他的黑铁器盾牌一面都没有卖，都存着呢。

    “你小子还敢威胁我们，不做就不做，我就不信了，在游戏里面缺了你还买不了盾牌了，不过你最好想清楚，得罪了我们周家，以后一个人走路就得小心一点了。”周夏良愤怒的眼中里面射出毫不掩饰的杀机。

    “闭嘴。”周丰城朝着侄儿大喝一声，一张铁青着的脸几乎能够拧出水来，“你再胡说八道一句，我立刻把你赶回家里去。想要跟在我身边，就管好自己的嘴巴。”

    “可是——”从来没有见过二叔发过如此大火的周夏良吓了一跳，他还真担心二叔把他赶回去，恶狠狠地瞪了刘危安一眼，小声道：“你小子，给我等着。”走到周丰城身后，不再开口。

    周丰城见到掌柜的绷紧的右手松开了，一颗心才落回去，理了一下思绪对刘危安道：“虽然我们上次做的有点不对，但是做生意是一件长久的事情，我相信刘先生不会如此短视的，刘先生心中有怨气，我可以理解，但是情绪不能带入生意里面来，这个价格是不是可以——”

    刘危安伸出右手，打住了周丰城的话：“我相信愿意和我合作的人很多，如果周先生没有兴趣的话，我们的谈话可以结束了，我很忙。”

    “成交。”周丰城深深地看了刘危安一眼，何苦来着，48万铜板的时候不要，偏偏要多出7万铜板。

    “合作愉快。”

    周丰城终究是做大事的人，情绪很快就调整过来了，一次性把款子打到了刘危安的账户里面，两亿七千多万接近三亿，他并不担心刘危安骗他，因为有掌柜的在，他的脸皮可不是区区几个亿能买到的。

    “东西在哪里？”

    “外面有三辆马车，里面装的是盾牌，你可以叫人去清点，一共350面盾牌，还有150面盾牌五天之后给你。”刘危安脸上多了一丝笑意，有钱的感觉真好。三百多面盾牌，占的面积可不小，他的空间戒子远远装不下，只能用马车拉。

    “你就算好了我们今天一定会买？”周夏良压抑住心中的怒火，不知为何，他分外看不得刘危安得意的笑容。

    “我可算不到你们今天会来。”刘危安本来不想搭理周夏良，不过，想了想，还是要解释一下，“不管你们今天来不来，我都会把盾牌卖了。”

    周丰城脸色微微一变，同时心中一阵后怕，还好今天来了，否则如果刘危安真的把盾牌卖出去的话，事情就麻烦了。东西只要过一过手，价格就会蹭蹭的上涨，到时候，估计就不止55万那么简单了。

    55万的价格相比于48万当然贵，但是和动则六七十万的青铜器相比，又算是捡了一个大便宜。这么一想，对刘危安的趁机抬价的不快也淡了几分。

    这个过程，掌柜的一直没有说话，很安静地看着两人交易。不过，他却不会吃亏，该得到的回扣一分都不会少，周丰城可是行里人，不会不懂规矩的。

    刘危安从梅花商铺出来，就直奔火山地底，蓝冰铁剩下不多了，估计只要一个星期的时间就能提炼完。岩浆里面的莲子也快熟了，他要时刻盯着。不过，此刻脑海里面转着的却是盾牌。

    一面黑铁器盾牌的价格是12万，经过一番加工，卖出去的价格是55万，即使以后价格回落，50万左右总是有的，一来一回就赚了38万，一个晚上的时间，能够炼制出大约30面盾牌，就算是抛出失败的部分，也将近一天的时间就有一千多万的收入。这可是普通人呢一辈子都赚不到的财富。他几乎有一种从此专心做铁匠的想法。

    不过，很快就抛弃了这种不切实际的想法，青铜器也就如今阶段需要，等玩家的实力强大起来之后，需要的将会是白银器、黄金器、白金器等等，如果赚一时的钱，这个想法是可以的，但是要要长期在游戏里面混，就必须提高实力。实力不足是打造不出强大装备的。

    青铜器的人只能打造青铜器装备，如果想要打造白银器，除非把实力提升上去，否则就只能期盼奇迹吧，不过，奇迹会出现一两次，但是不会经常来，所以，不管是什么职业，关键还是靠实力，所谓打铁还得自身硬。

    想要提升实力，力量种子就必不可少，想到力量种子，刘危安火热的心就凉了。还有火魔牛肉，貌似最近用钱的地方不少。经常回家打车不方便，差不多应该买一辆车了，说到买车，驾照还没考。听说农村户口的不能在城市报名，难道要回去安远市一趟，还真是麻烦呐。

    胡思乱想中，来到火山地底，按照现在的速度，差不多一个多星期之后，就该练习打铁了。说到打铁，好像还缺一把好的锤子。好的锤子能够提升铁匠的成功率，不过，以黄沙城的水平，能够找到黑铁器的锤子应该已经是幸运了吧。

    沉闷的咆哮声传来，虽然已经习惯了，依然震动的心神俱颤，刘危安微微皱眉，看着咕噜咕噜激烈冒着气泡的岩浆，这些天，大蜥蜴叫的越来越勤快，明显能够感到一股喜悦和焦急之情，焦急自然是因为等待莲子成熟，喜悦在则应该是有东西吃了。

    但是对于刘危安来说，却不是好消息，他也想得到莲子，他不想成为观众，虽然到现在还不知道这个莲子是什么东西，但是看声势、看动静都知道是好东西，古人都说了，宝物出世，必有异兽守护，这只大蜥蜴如此恐怖，说明莲子必然是了不得的好东西。

    好不容易等到三十面盾牌制作完毕，已经是凌晨三点多了，如果按照平时的习惯，肯定直接下线睡觉，以保持体力迎接学校的训练，不过，明天端午节放假，倒是可以放松一下，忍不住又溜到岩浆深处去瞧了一遍。

    莲子看起来没多少变化，但是漂浮在空气里面的香气却越发的浓郁，而且，这头大蜥蜴也显得十分暴躁，一切的一切，都显示莲子即将成熟。刘危安现在很是忐忑，既担心莲子成熟太早，又担心莲子成熟太晚。

    太早是因为他还没有想到虎口夺食的办法。在到处是岩浆的环境里面和一只大蜥蜴争夺宝物，这可不仅仅是需要勇气就可以那么简单。

    至于成熟太晚，则是那些传说带来的疑惑。但凡植物类的宝物，无不加上多少百年，多少千年一开花，一结果什么的，按照这些玩意的成长周期来计算，十年八年都不算长，三年五年也可以说是短暂，如果是那样，就不知道要等到何年马月了。

    “希望我的运气没有那么倒霉吧。”刘危安悄悄退了出去，对于这些狭窄的通道，他已经是轻车熟路了，十几分钟就走出来了。

    “实在不行，就祸水东引了。”刘危安下这个决定也很是犹豫，浑水摸鱼也是有一定风险的，摸了一手泥巴还好说，如果被人当做鱼给摸去了，那才叫自作自受。

    刚刚下线就看见手机上有十二个未接来电，全部是狮子打来的，心感不妙，刚刚拿起手机，铃声响起，还是狮子。

    “什么？车子被扣了？” 第一百五十四章、被抓
    通往信丰市的列车不舍昼夜，一日二十四小时都有班车，不过这个点出去，肯定没有出租车，犹豫了一下，刘危安还是敲响了徐莹的房门。m.。

    “谁啊？”房间里面传出徐莹慵懒的声音。

    “是我，刘危安！”

    “啊……你等一下。”房间里传来窸窸窣窣穿衣服的声音，虽说此刻心情焦急，听到这个声音，刘危安脑海里面还是不由自主浮现出一副美人掀开薄薄的毯子，露出光洁诱人娇躯的画面。

    青春的身体仿佛绽放的花蕾，每一个器官都散发着朝气，一对双峰，傲然挺立，两点凸起，茁壮成长……

    “这么早，有事么？”门开，露出徐莹一张还不是很清醒的脸，睡眼惺忪，只是穿着一件白色衬衫，露出两条光溜溜的大腿，修长纤细，扣子还没有完全扣好，一只手开门，只有一只手在扣，透过衣服的缝隙，刚好看到两团雪白的丰盈，粉色的花生米坚硬蓬勃，果然没有穿内衣。

    “是这样的，我有点急事要回安远市一趟，但是现在太早，可能没有出租车，我想……”刘危安的目光只是扫了一眼，就垂下去了。

    “用车是吧？没问题。”徐莹打了一个阿欠，一个懒腰伸起，更加把胸前的坚硬突起的几乎要把衣服挤破，回到床头柜把车钥匙抓起来的时候，才突然醒悟，声音骤然提高了几分，“你，你要回去？”

    刘危安垂下的目光本来只是追逐徐莹的腿，却因为她弯腰找钥匙的动作不由自主撇向了大腿深处，短短的衬衫因为弯腰的动作褪到了腰上，露出一条蓝色透明内裤，从后面看，一条缝隙分开一抹黑色的草丛，和雪白的肌肤形成惊人的对比……刘危安用了很大的屹立才把目光移开。

    “嗯。”

    “可是……今天是端午……快走吧。”徐莹的脑子已经完全清醒，看见了刘危安脸上的焦急。善解人意的她比刘危安还要着急，直奔地下车库。

    外面的天空依然昏暗，略微带着一丝寒气，正是一天中温度最低的时候，低沉的超音速犹如一抹影子冲出了金盛小区……

    整个城市陷入了安静，估计一天之中，也就这一两个小时是最安静的，路上几乎没有行人，车辆也极少，超音速不断提速，风驰电掣的在道路上划过一道目光难及的弧线，也只有这个时候，才能稍微展现一下属于超音速的魅力。

    二十分钟不到，已经到了车站。车站灯火通明，已经有不少旅客进进出出，想来连夜奔波的人不止刘危安一个。

    “我下去了，不用送了。”秦胄按住了想要起身的徐莹。

    “都已经到车站了，不差这几步。”徐莹坚持要送。

    秦胄的目光情不自禁又在她的双腿间扫了一眼，那个地方简直就是一个黑洞，焦急的心情都无法阻挡目光的留恋，这个姿势不如弯腰的动作看的清楚，但正是这种半遮面的感觉才最吸引人，百看不厌。

    “外面有点凉。”刘危安不待徐莹再说，已经出了超音速，把车门关上，大步走进了车站。

    “刘……”徐莹想起了什么似得猛然低头，才发现自己因为着急而不雅的穿着，联想到一路上刘危安不是扫过的目光，一抹红晕从脸上浮起，连耳根都红了。

    刘危安的时间来的很巧，买完车票，刚好是这一班车出发的时间，没有等待直接上了悬浮列车，悬浮列车的引擎声在外面听来很轰鸣，但是在里面却微不可闻，安静的车厢里面坐着八成左右的旅客，脸上带着焦急的喜悦，这些是回家过节的人。随着悬浮列车不断加速，信丰市在视野中不断缩小，刘危安的一颗心慢慢冷静下来了。

    两个小时之后，悬浮列车到站，刘危安走出车站，就看见狮子、毛猴还有蜘蛛三人，他们都已经办理了出入证，摆脱了奴隶的身份，可以进入城市。

    “也许，这并不是坏事。”刘危安看着三人不解的眼神，“今天端午节嘛，如果不是车子被扣，估计我也没时间回来，你们说，这不是好事吗？”

    “公子说的是。”狮子三人一颗心立刻放松下来。车子被扣了，狮子的压力最大，要不然也不会连夜从时代广场赶过来，他可是曾经奴隶里面的风云人物，在这边是留有底案的人，虽然说新的身份证已经办理，但是照片却是同一个人，如果被警察盘查，少不了会生出一些事端，狮子自己也清楚，身份证办理之后，一次也没有进过城，只是这一次事态严重，他实在坐不住了。

    一万斤的火魔牛牛肉被扣，两千多万没有了，他负不起这个责任。

    “公子——”

    “知道哪里的早餐好吃吗？”刘危安伸手打住了狮子，对毛猴道：“带路，天大的事情，先吃早餐。”

    蜘蛛露出佩服的表情，原以为事情办砸了，迎接他们的是铺天盖地的责骂，刘危安的冷静和宽容让蜘蛛心中升起无限赶紧，这才是做大事的人。

    华嫂农家早点。名字取的是俗气了点，但是味道不俗，从今天是端午节，依然那么多人来这里吃早餐就看得出来。三人点了一堆食物，找了一个距离其他人稍微远一点的桌子坐下，几个热气腾腾的粽子送上来的时候，毛猴也开始讲述汽车被扣的经过。

    火魔牛肉作为改善奴隶区命运的东西，时代广场上下都极为重视，为了不让黑市的人知道这批肉运送到哪里，在安远市，毛猴就把火魔牛肉交接过来了，白天不走车，基本上是凌晨在发出，开始的几次，都没什么问题，但是今天却出现了岔子。岔子出在周星辰负责的关口上。

    周星辰因为奴隶屠杀事件立功，升为了科长。管理关口大小事务，处长基本上在县里面呆着，很少来这边。所以，周星辰虽然只是一个小小的负责人，却能够一手遮天，加上他特意笼络其他人，用有钱大家赚的方法把其他同事的心都俘获过来了，整个关口，可以说，他一个人说了算。

    这本是最安全的一个地方，偏偏出了问题。

    昨天夜里两点多，五辆挂车靠近关口的时候，被突然出现的交警拦下，带队的人竟然是很少路面的处长，郝融通，以运送违禁物品的名义，把五辆挂车全部扣下，连司机都被带走了。周星辰收到消息之后，立刻和郝融通交涉，却没有任何效果，预感不妙，赶紧打电话给刘危安，不过，刘危安那个时候正好在游戏里面，没有听到，又打电话给狮子。狮子接到电话，立刻从时代广场赶来。

    五辆车里面，除了火魔牛肉之外，其他的都是食品、药品、生活用品、水等等，都不算是违禁品，唯有火魔牛肉，因为是军用，就很难说是什么东西了，交警如果说是违禁，那就是违禁，如果交警松松口，那也就是常见肉类。毛猴做事很小心，知道火魔牛肉事关重大，一万斤火魔牛肉和冰冻食品放在一起，按照道理，不可能被人发现才对。

    “要么是有人泄密，要么就是故意栽赃。”这是狮子三人在刘危安赶来之前得出的分析。

    “周星辰怎么说？”刘危安三口就把一个粽子干掉，粽叶丢在垃圾篓里面。粽子里面包裹的是腊肉，和糯米的香气融合在一起，咬在嘴里，立刻就有一股香气冒出来，腊肉特有的滋味混合在黏黏的糯米里面，每咀嚼一下，都能体会一种有异于米饭的滋味，爽*滑、带着韧性，在刘危安的印象中，也只有粽子有这种特性。

    “我们到达不久之后，周星辰就失去了联系。”毛猴轻声道。

    刘危安眉头一邹，这可不一个好消息。周星辰才是这里的地头蛇，缺少了他，刘危安一行人就等于没有了眼睛的虫子，往哪里走都不知道。顿了顿，才抓起另外一个粽子，吃了两口，才问道：“是什么原因？”

    “目前还不知道，我们派出去的人还在调查。”狮子声音有些低沉。周星辰的失联，对于他们打击很大，不管是什么原因，都让他们的处境很不妙。他们分析了一下，要么是周星辰被控制起来了，要么是周星辰发现来头太大，和他们斩断了联系。这两种原因，都不是他们想看见的。

    刘危安又吃了一个粽子，这一个是花生馅的，少了一分油腻，多了几分清香，丢了粽叶，用纸巾擦了擦手，刚刚摸出电话，就看见数量警车呼啸而至，刺耳的摩擦声中，警车停在店门口，十几个警察冲了出来，竟然带着枪。

    “不许动，双手举头。”

    “趴下，趴下，全部趴下。”

    “谁敢乱动，直接枪毙。”

    ……

    早餐店一阵大乱，但是马上又被黑洞洞的抢眼镇住了，一个个吓得趴在桌子上簌簌发抖，眼神恐惧，大清早遇上一群杀气腾腾的警察，没有人不害怕。不过很快，客人心中的惊惧就降下去了，因为十几个警察只是围着一张桌子。

    刘危安双手抱头，眼神凝重无比，做梦不会想到，突然有警察出现，把他包围，自认为没有做什么犯法的事情，唯一的犯罪也就是在奴隶区和军队对抗，但是那件事已经过去了，任何痕迹都被清除了，不可能找到他的身上来，他脑海闪电转动，实在想不到惹来警察的原因。从这些警察布满杀机的目光中，他不敢轻举妄动，使了一个眼色，让狮子仨人也不要乱动。

    “不知我们犯了什么罪，为什么要抓我们？”刘危安双手举起，目光却盯着警察中一个队长模样的人身上，就此人身上的杀气最重。一双三角眼里面，带着一股残忍。只见此人慢慢走到刘危安身前，突然出手，一枪托砸在刘危安的头上。

    碰！

    沉闷的响声，让人几乎不忍直视，不过，却听见三角眼发出咦的一声，刘危安的一点事都没有，不要说出血了，连皮都没有掉一块。

    “到了警察局里面，你自然会知道我为什么要抓你。”三角眼狞笑一声，“统统铐起来，带走。”

    狮子等人几乎忍不住就要发着，眼中喷射出浓浓的火焰，却被刘危安暗中制止住，被带上了警车。 第一百五十五章、死了
    “表哥，搞定了，区区一个小瘪三，还不是手到擒来，我办事，你放心。更新快无广告。”三角眼拨通了一个号码。

    “这小子有武功在身，你不能大意。”

    “都被拷上了，还能翻天不成，他敢乱来，我一枪蹦了他。”三角眼眼中闪耀着凶芒。

    “反正小心谨慎总是没错。”

    “表哥，你说，接下来要怎么弄。”三角眼大大咧咧道。

    “随便你这么弄，反正我以后不想再见到这个人。”

    “明白。对啦，表哥，和这小子一起的还有三个人，你认识吗？”三角眼又问道。

    “你自己看着办，如果没什么背景就一起处理一下。”

    “行，那就这样了，到警局了，我先挂了。”三角眼做梦也不会想到，隔着一辆车，这喧闹的街道，刘危安还能把他打电话的声音听得一清二楚。

    刘危安邹着眉头，电话里面的声音有些耳熟，却想不起来是谁，这段时间得罪的人可不少，周少华、陈鹏、丁英、元江、吴丽丽的学长，不过都不符合这个声音，是谁呢？在疑惑中，他被带进了审讯室。

    钢铁焊死的椅子上，再用手铐拷住，就算是武林高手都挣不脱，三角眼带着一脸凶悍走进审讯室，一脚把椅子踢开，直接走到刘危安面前，居高临下，凶光闪闪的眼中带着一丝不耐烦。

    “你奶奶的，大清早弄得我们还得起来工作，你小子真该死。”

    “我想知道我犯了什么罪，你们凭什么抓我，如果说不出个所以然来，别怪我不客气。”刘危安平静地道。

    “你不客气？”三角眼仰天发出一阵张扬的大笑，看着两个审讯人员，“他说他要不客气，哈哈，笑死我了，难道他不知道这里是什么地方吗？多少自以为是的人进入这里之后，出去之后就变成了一条虫，真是太有意思了。”

    “年轻人嘛，总是有几分火气。”其中一个审讯人员笑着道。

    “先来给他上上课，让他知道说话要礼貌。”另外一个审讯人员弯腰从桌子下面拿起一把榔头，然后又从桌面上抓起一本厚厚的书，走向刘危安，笑意吟吟。

    “我是兴隆大学的学生，如果你们把我放了，我会当做什么都没发生，否则——”刘危安眯着眼睛，一缕杀机隐现。

    四个人，如今被分开，不用想，也知道狮子三人肯定享受的是相同的待遇，如果真的被榔头砸几下，除了狮子，毛猴和蜘蛛肯定顶不住。他可不希望见到这种情况出现，心中十分焦急。

    而且，他也看出来了，这一次是冲着他来的，和狮子等人没什么关系，也就是说，和挂车被扣的事情没什么联系。这应该是一件偶然事件。

    兴隆大学？拿着榔头和书本的审讯人员脚步一顿，虽然没有听过这个名字，但是只要是大学，都不简单，都不算他们能够得罪得起的势力，脸上露出犹豫，看着三角眼。

    另外一个审讯人员在刘危安上衣口袋里面翻了一下，找出了一张学生证，上面果然印着兴隆军校四个字，看了一眼，递给三角眼，低声问道：“队长，怎么办？”

    三角眼也是有些犹豫，不过，只是几秒钟，眼中立刻露出一抹狠辣，抓住学生证左右一分，撕得稀巴烂，随手丢去，冷笑一声：“拿着一个假的学生证来欺骗警务人员，罪加一等，看来，不出点手段，你是不肯说实话了。”

    “你真是……何苦给我找事情呢。”刘危安叹了一口气，一股内力从手上爆发出来，只听见当啷一声，精钢打造的手铐瞬间被崩断，拿着榔头和书本的审讯人员刚刚把书本铁在他的胸口，就看见一只拳头在眼中无限扩大。

    碰！

    血光迸射，鼻子直接塌下去，比岩石还要坚硬的拳头势如破竹，砸在面门上，因为力道太过于凶猛，审讯人员整个人飞了起来，呼的一声，砸在三米开外的墙壁上，一声巨响，整个审讯室仿佛被流行撞了一下，墙壁上挂着的规则党章全被被震落下来。再看一同滑落在地的审讯人员，两个眼窝血肉模糊，竟然被强大的力量把两颗眼珠子震碎了。

    这是拳头还是锤子？另一个审讯人员惊叫一声，转身就跑。刚刚跑出一步，就被刘危安抓住，用力一掷，可怕的力量爆发，审讯人员犹如炮弹一般射了出去。

    轰！

    两声惨叫响起，一声是审讯人员的，一声是三角眼的，伴随着骨头断裂的声音，撞飞的手枪在空中划过一道优美的弧线，即将落地的时候，被一只手接住。刘危安看都没看一眼，一枪射出。

    碰！

    枪响！

    从地上爬起来，已经扑倒了门口的三角眼发出一声撕心裂肺的惨叫，身体一歪，倒在地上，小腿靠近膝盖的地方，出现一个弹孔，汩汩冒着鲜血。疼的直打哆嗦。

    刘危安先是看了一眼摄像头，竟然没开，倒也省事。走到三角眼面前，黑洞洞的枪管伸进三角眼张开的嘴巴里面，三角眼的惨叫声戛然而止。

    “另外三个人在哪里？”刘危安看着三角眼，表情淡然。

    三角眼眼睛一闭，表现的十分硬气。

    碰！

    血光迸射，三角眼的右手手掌出现一个弹孔，隐约能够看见血管和白骨，血液喷射而出，三角眼身体抽搐，来不及发出惨叫，移开的枪口有回到了他的嘴巴里面。只听见刘危安淡淡地道：“我最后问一遍，如果不回答，我就射穿你的喉咙，然后我自己找。”

    “我带你去。”三角眼含糊不清地道，眼中又是惊惧又是后悔。

    毕竟只是一个县城，警察局不是很大，几分钟之后，就找到了狮子三人，他们仨人运气好，竟然没被审讯，只是没有刘危安的命令，不敢轻举妄动，被拷在侯讯室里面。

    又回到审讯室，大清早，又是端午节，警察局根本没几个人，两个被打晕的审讯人员还没有醒来，也没被人发现，依然躺在地上。

    刘危安把枪丢给狮子，坐在审讯室的椅子上，而三角眼则坐在被审讯的铁椅子上，掉了个个。

    “我问一句，你答一句，如果迟疑、撒谎、不答——”刘危安目光转向狮子，“直接开枪，从大腿开始，朝着心脏射击，他有多少次机会，就看你的枪法了。”

    “我枪法不好，估计最多三次机会。”狮子不好意思道。

    “以后要去练练手。”刘危安摇了摇头，“不过，也没关系，这里还有两个，加起来，九次机会，差不多了。”

    “这里是公安局，你们这种行为是犯罪。”三角眼脸都白了，声色俱厉对着刘危安道。

    碰！

    血花迸射，三角眼的大腿上多了一个弹孔。三角眼发出一声惨叫，直接蹦起来，可惜，蹦到一般就被铁椅子箍住了，汗水都冒出来了。

    “珍惜啊，你只有两次机会了。”刘危安笑着道。

    “我说，我说，我什么都说。”三角眼这次是真的怕了，原以为只是几个平民，但是不管是刘危安还是狮子眼中，他都看不到丝毫害怕，那是一种对死亡的漠视，这种目光绝对不会在平民眼中出现，这个时候才想起表哥口中的小心，能够让表哥如临大敌的人岂是一般人？可惜后悔已经晚了。

    “昨天晚上扣押的五辆大挂车是不是你们做的？”

    三角眼一愣，怎么跳到挂车上去了，不是应该追问幕后主使人吗？眼见狮子抬起了手枪，根本来不及思考，赶紧回答：“是，是我们。”

    “为什么要扣押这五辆车，原因是什么？”刘危安眼中精芒一闪，交警队属于公安局下属单位，交警队有什么行动，公安局不可能不知道。

    “原因我不知道，我只是一个小队长，我只负责执行，不过我听说下命令的是局长廖远平。”三角眼老老实实道。

    公安局长！狮子等人都是心中一震，一县之公安局长，对他们而言，已经是顶了天的大人物，如今竟然和公安局长扯上了关系。

    “五个司机呢？在哪里？”刘危安没有任何表情，继续问道。

    “他们——”三角眼的脸色出现一些变化，犹豫了一下，还是咬牙道：“他们在停尸房。”

    话一出口，三角眼立刻感到一股庞大的杀气把他笼罩，冰冷无情，让他几乎停止了呼吸，只听见刘危安冰冷到极点的声音仿佛从牙齿缝里面挤出来一般。

    “你是说他们都死了？”

    “是的！”三角眼战战兢兢道。

    “怎么死的？”

    “局长的命令是要他们承认是受到大队长陈群指示运送武器到奴隶区的，可是他们坚决不承认，所以被打死了。罪名是拘捕。”三角眼感受到刘危安等人的杀意，声音突然提高了几十度，大叫道：“真的不关我的事情，我只是奉命行事。”

    “廖远平为什么要这样做？”

    “陈群是副局长余友明的人，而余友明和副县长薛金强关系很好，县长如今的局面很不好过，我猜测是这是县长为了陷害薛金强副县长而设的局。”三角眼小声道。

    “谁让你来抓我们的？”刘危安深深地吸了一口起。

    “宋海飞。” 第一百五十六章、围困
    当啷！

    拘留室的大门被猛力踹开，完全变形的大门差点飞出去，里面的人吓了一跳，猛然站了起来，刚要开口，眼睛一下子瞪圆了。m.。

    “刘危安，怎么会是你？”

    这个人，不是别人，正是失去了联系的周星辰。

    “先说说你是怎么被关起来的吧，你可是公务人员啊。”刘危安看了一眼眼睛发红的周星辰，估计也是一夜未睡。

    “郝融通这个王八蛋，我中了他的算计。”周星辰咬牙切齿，“这件事没完，没有任何证据就私自抓人，这件事我非得捅到县里不可。”

    “事情估计比你想象的还要严重。”刘危安一听周星辰的话，就知道他知道的东西不多，见到他疑惑的眼神，指了指门外，示意边走边说。

    “县里面的矛盾估计激化到爆发期，五辆挂车本身是没有问题，只是成为了县长陷害副县长的工具，如果你没什么背景，我觉得你最好回家里收拾一下，跟我们回奴隶区。”

    “如此说来我成为了牺牲品？”周星辰脸色一下子变得煞白，只有政治体内的人才更加深刻感受到那种没有烟硝的斗争的可怕。刘危安一说，他就大致明白了如今的处境。

    “不能离开，如果现在离开了，一切都完了。”周星辰虽然害怕，心底深处还保持着一份冷静，政客该有的危险意识，在这一刻被激发出来了。看着刘危安不解的眼神，急促道：“作为陷害的工具，我们必须成为牺牲品，也就是说，要么成为通缉犯，要么消失，没有第三条路选择。”

    “我们应该怎么办？”刘危安也意识到问题的严重性。

    “没有其他的办法了，我们只能投靠副县长薛金强。他是唯一能够和县长抗衡的力量。”周星辰看了一眼天色，脸上露出焦急，“留给我们的时间估计不多了，我必须马上找我表哥，尽快和薛县长取得联系。”

    “如此，我们兵分两路，我们去把挂车开出来，你可以告诉薛县长，如果车子来不及运走，我会把它们毁灭。”刘危安道。

    “行，就这么办。”周星辰暗暗震惊刘危安思维转动之快。

    周星辰深深地看了刘危安一眼，快步离开，刘危安则和狮子三人去了停尸房，当见到五个成员的尸体之后，四个人同时迸发出无可压抑的杀气，五具尸体，遍体鳞伤，身上青一块紫一块，即使尸体已经冻僵，依然能够感受被打断的骨头和变形的肌肉，可以想象五人死前遭受的非人折磨。

    “这些王八蛋。”狮子突然发现一枪把三角眼蹦了真是太便宜他了。

    “尸体带回去，埋在奴隶区。”刘危安深深地吸了一口起，最先恢复了平静，他知道五个人都没什么家人，所以，也没说照顾好其家人之类的话。

    大挂车不在公安局，而在边上的交警大队，四人走出公安局的时候，立刻有十个奴隶区成员围了上了，把五具尸体接回去，背着尸体的五个成员转身离去，剩下的五个成员则跟着刘危安进入了交警大队。

    交警大队每天都有不少人进出，即使今天是端午节也是一样，不管是无证驾驶、闯红灯、违章、办牌照还是年审，都是交警大队的一大收入，所以，一个个都很勤快，他们一勤快，那些有车的人，也不得不勤快。

    九人没有任何阻拦就进入了交警大队，直奔后院，五辆大挂车十分显眼，就停靠在中央，一眼就看见了。

    停车场很大，不过，等待处理的车辆也不少，满满的占据了一大片地方，各种各样的车辆都有，不少车辆估计停放时间太久，都生锈了，更多的是上面落满了厚厚的一层灰尘，和五辆大挂车并靠在一起的是两辆超音速，比吴丽丽的超音速还要高上两个等级，价值近亿。

    刘危安等人并没有等待太久，就看见蜘蛛鬼鬼祟祟从交警大楼走出来，走到几人面前，才看见他手上抓了一大把钥匙。

    把五把钥匙交给五个成员，发现他手上还有两把钥匙，只见他嘿嘿一笑，“这两辆超音速的，主人这么热情请我们来做客，不拿点东西，都对不起他们。”蜘蛛以前跟过六爷一段时间，三只手的本领虽然只是学了两成不到，但是顺手牵羊这种事情还是没问题。

    “你小子。”狮子阴沉的脸上难得挤出一丝笑意，对着五个成员道：“你们五人检查一下大挂车，如果没什么问题，立刻开车离去。”

    “我和公子一起。”蜘蛛不等狮子吩咐抢先道。

    “那我和毛猴一起。”狮子先是看了刘危安一眼，见到他没意见才定下来。

    “车里面的东西没有少。却多了不少东西，是枪，很多枪支，不过没有弹药。”检查车辆的五个成员很快就发现了问题。每辆车都一样，多了枪支。

    所有人都看着刘危安，刘危安刚要说话，突然脸色剧变，大喝一声：“趴下。”猛然提出一脚，青铜期巅峰的力量爆发，只听见一声巨响，身前的一辆蓝色九州系列的小汽车硬生生被踢的腾空而起，差不多半米高，再重重砸在地上，原本是平着的，如今变成了竖起来。几乎是汽车腾空而起的瞬间。叮叮当当的声音响起。那是子弹击打在汽车上的声音。

    火光四射。

    狮子等人脸色大变，这些从奴隶区出来的人，对于危机出现的应付手段不亚于职业军人，没有一人发出声音，全部以最快的速度跳入汽车后面，停车场到处都是汽车，随便一钻，都能隐藏身形。不过，下一刻，他们的脸色再次变了。

    子弹不止来自前面，左边、右面，后面，四面八方，他们被包围了。密如骤雨的子弹射在汽车上，玻璃噼里啪啦变成碎片，溅射的到处倒是，狮子等人被压的抬不起头来。

    “这些混蛋。”毛猴怒骂一声，连敌人的面都没有见到，就差点挂了。

    “接住。”刘危安从空间戒子里面拿出几把枪，贴着地面滑到了狮子、蜘蛛还有毛猴面前，三人眼睛一亮，一把抓机枪，伸出汽车外面就是一梭子子弹。

    这还是上次军队屠杀奴隶时候留下来的枪，刘危安为了防身，而刚好有一个空间戒子，才留了三把枪在身上，还有一把是狙击枪，原以为用不着，想不到……刘危安没有时间去庆幸，迅速把衣服脱掉，朝着上空一丢，立刻一阵噗噗的密集声音，衣服眨眼变得千疮百孔，一瞬间也不知道挨了多少子弹。摩擦冒起缕缕白烟，差点把衣服烧起来了。

    刘危安趁机抬起头看来一眼周围，脑袋缩回来的时候，狙击枪震动了一下，下一刻，正面方向响起一声噗响，一个穿着防弹衣的警察脑袋突然炸开，犹如破碎的西瓜，红的白的，溅射一地，喷射这火舌的机枪戛然停止。一片混乱的叫声响起，叫声不是此人发出来的，此人根本就没有机会发出尖叫，是边上的同伴被脑子溅射在嘴巴里吓得发出来的尖叫。

    噗！

    子弹穿过汽车的左侧玻璃，从右侧穿出来，精准无比击中了藏在后面的警察的眉心，可怕的冲击力几乎把此人的脑壳掀飞，向后倒下的尸体依然抓着机枪不放，喷射的子弹扫向四面八方，足足响了五六秒钟，手指才无力的松开了扳机，周围已经是一片大乱，十几个警察被射到在地，发出痛苦的呻吟。

    “火力压制，其他人上大挂车冲出去。”刘危安厉喝一声，脸色狰狞，因为他听见了一阵低沉的引擎声朝着交警大队的方向冲来，虽然不知道是什么车辆，但是在这个众人蜂拥冲出交警大队的时候还敢靠近，就一定不会是好东西。猛然转身，枪管伸出车顶，连开两枪，后面两个射击点熄灭，其他人吓了一跳，子弹稀疏了不少。不过，刘危安却受到了更多的照顾，密密麻麻的子弹几乎把他后面的车子击成了筛子，纷飞的玻璃划在脸上，幸亏如今略有小成，否则脸上就变成花猫了。

    “走！”狮子大喝一声，机枪朝着左边猛烈射击，同一时间，蜘蛛和毛猴瞄准了右边和前面，子弹射向四面八方，叮叮当当的声音中夹杂着密集的玻璃破碎声，也幸亏这些玻璃增添了子弹的威力，让那些警察不得不低下头去。

    五个成员豹子一般冲了出去，五十多米的距离，不到三秒就冲过去了，打开大挂车的车门，快速跳了进去，却听见一个成员发出一声痛哼，被一颗子弹射出了小腿，身体一歪在靠近大挂车的时候倒了下去，还来不及闪避，就被暴雨般的子弹覆盖，身上绽放出一朵朵血花，两秒钟不到，整个人就变成了筛子。

    “小兔子——”毛猴嘶声裂肺大喊。

    “我草你姥姥的。”蜘蛛的眼睛一下子就红了，猛然从汽车后面站了起来，端着机枪朝着射击最为猛烈的方向一阵猛扫。

    噗，噗，噗！

    敌方连续三挺机枪熄火，狮子贴着地面窜了出去，快的像一道影子，五米的距离一晃而至，用力把站起来的蜘蛛扯了下来，一蓬子弹贴着蜘蛛的头皮射在后面的汽车上，玻璃四溅，却听见毛猴，闷哼一声，左臂上冒出了一团血花。

    与此同时，巨大的轰鸣声冲入停车场，那是一辆辆绿色的军车，足足六辆，上面全部是穿着迷彩服的军人。 第一百五十七章、突围 上
    “见鬼，这是一个陷阱！”狮子的脸色难看无比。m.。

    是不是陷阱，刘危安不知道，但是他知道，这会儿想要离开，估计很难。一张脸阴沉的可怕，身形一闪，扑入了另外一辆汽车的背后，短短的刹那，狙击枪连续颤动了两次。

    噗，噗！

    停车场入口处，正从军车上跳下来的军人里面，两个人头颅炸开，其他人吓得赶紧躲避，一阵大乱。

    不过，这只是杯水车薪，六辆车，每辆车二十个人，只是死了两个，影响并不大，加上周围的警察，称之为十面埋伏也不为过。

    低沉的引擎声中，四辆大挂车缓缓发动，重卡一般都是启动慢，开始的十几秒钟，速度很慢，只有动起来了之后，速度才会提升起来。所以说，这十几秒钟，是最关键的，决定着四人能否突围，就看着十几秒钟了。

    蜘蛛和毛猴一声不吭，对着周围疯狂扫射，以掩护大挂车的发动。

    卡，卡！

    狮子脸上一白，子弹没有了，慌忙一个翻身出现在另外一辆车的后面，追在屁股后面的只当射在地上，留下数十个深深的弹孔，溅射的泥土砸在皮肤上，火辣辣的疼。

    “这是最后一点子弹。”

    两只弹夹随着刘危安的声音飞了过来，精确无比地落在狮子触手可及的地方，另外四只弹夹则是落在蜘蛛和毛猴身前，每人两只，分毫不差。

    一道火光划过虚空，呼啸声震惊全场，刘危安脸色大变，张开的嘴巴，想要出声的时候已经迟了，火箭弹拖出一条常常的红色尾巴击中发动最快的一辆大挂车，可怕的爆炸声中，大挂车几乎被爆炸掀翻，整个车头化作一团火焰，火焰里面传出一声微弱的惨叫，惨叫只响了两秒钟就停止了。

    “小石头。”毛猴几乎把牙齿咬碎。

    “操！”蜘蛛红着眼睛，脸上一片狰狞。

    狮子死死地盯了一眼那团冲天的火焰，眼中的杀意几乎像潮水一般猛烈，手指紧紧抓住机枪，几乎把机枪抓的变形，朝着四周疯狂扫射，一边以惊人的速度移动位置。

    刘危安的心中同样愤怒无比，眼见着手下一个个挂掉，愤怒的几乎燃烧起来，却不得不压制冲上去的冲动，矮着身体，不断移动位置，头顶上玻璃四射，暴雨一般，密密麻麻的子弹掠过空气，摩擦产生的热量带起一缕一缕的白气。几乎每开一枪，都会引起数十个敌人的注意力，任何一个迟疑，都会在下一秒变成筛子，突然，刘危安动作一定，蜷缩在一个轮胎下去，目光一眨不眨盯着一辆军车顶上的军人。

    军人扛着一个火箭筒，正在瞄准一辆已经行驶了一段距离的大挂车，就在他手指扣动扳机的一刹那，刘危安动了。

    举枪、瞄准、射击、缩头，一气呵成，缩回脑袋的时候，头顶上追着一片弹雨，瞬间就把车顶打成了筛子，与此同时，可怕的爆炸也响起来了。

    轰隆——

    火光冲天，可怕的火焰冲向四周，方圆十几米内，所有躲避在军车后面的军人全部衣服着火，发出凄惨的叫声。冲出掩体，一片大乱。密集的子弹稀疏了不少。

    刘危安这一枪，射中了火箭筒里面的火箭弹。

    轰隆——

    就在这短短的间隙中，大挂车的速度终于提上去了，数十米的距离一晃而过，庞大的车身没有任何花俏撞击在堵住了门口的军车上。军车被撞的歪歪斜斜，露出一条缝隙，藏在军车后面的战士慌忙退走。

    不过，这些军人素质极高，虽慌不乱，后退的时候，交替掩护，不断射击驾驶室的位置，打的奴隶成员根本不敢冒头。只是死命踩着油门，大挂车盯着军车，朝着大门口移动。

    “拦住他们，不能让他们冲出去——”一个不知是班长还是排长的人刚刚大喊一声，就被狮子盯住了，一梭子子弹当头倾斜而下。

    此人也十分了得，狮子的目光刚刚落在他的身上，就被他发现，身体突然缩成一个圆，在地上翻滚，速度快的惊人，从一辆车到另外一辆车的后面，十几米的距离，仅仅用时不足两秒，他已经射入了车后面，子弹追在后面，在地上留下数十个弹孔。

    碰碰！

    在他缩进汽车背后的瞬间，手枪伸出来，根本没看看见他瞄准，两个点射，一枪瞄准狮子的眉心，一枪瞄准狮子的手臂，狮子在看见手枪伸出来的时候就感到不妙，迅速闪避，可惜还是慢了刹那。

    瞄准眉心的子弹避开了，但是瞄准手臂上的子弹却削掉了一块肉，好在伤口不深。

    噗！

    这个班长刚刚收回手枪，就感到一股巨大的危机袭来，还来不及反应，脚面上常来一股撕裂的疼痛，一个子弹穿过脚踝，几乎把脚碗整个射断。狙击弹！一个可怕的词闪入班长的脑海，能够有这种威力的子弹，只有狙击枪了。

    忍住可怕的剧痛，左手在地上一点，撑住了倾斜的身体，右手丢掉了从不离手的手枪，迅速打开车门，刚要跳进去，左手传来一阵剧痛，一颗子弹穿过，直接把整只手掌大飞了，再也忍不住的班长发出一声撕心裂肺的嚎叫，声音刺破天空。同时身体重重地倒在地上，透过差不多八十多米的距离，看见一双贴着地面的眼睛，冰冷、无情，带着无比的杀意。就在他以为死亡无可避免的时候，那人却收回了狙击枪，消失不见，并没有杀他，一瞬间，一股巨大的寒意把他笼罩。这个时候，一个活着的他比死亡的他，更能造成混乱，在一瞬间能够想到这一点。

    这个人的心机，深沉的可怕。

    “班长——”

    十几个军人见到他的惨状，全部扑了过来，防御线立刻出现破绽。

    轰隆——

    轰隆——

    两辆挡风玻璃完全被打碎的大挂车冲了上来，可怕的动力传来，一辆军车一下子就被撞翻了，而前面的军车也终于被顶开了，包围在入口的警察转身就跑，一边跑一边用枪对着大挂车扫射。

    在这关键时刻，刘危安爆发出了超常的实力，冲出了汽车掩体，狙击枪不断震动，每一次震动，入口附近必然多了一具尸体，那向后飞射的尸体仿佛被魔咒笼罩，一个接着一个，眨眼之间，地上已经躺着十多具尸体了，有的是半颗头颅不见了，有的是心脏部位多了一个拳头大小的窟窿眼，有的则是脖子被穿孔。

    这一个方向的人全部被打的玩命奔逃，哪里还想着还击，而在掩体后面的人则是连头都不敢冒出来，他们从来没有讲过这么可怕的狙击手，把狙击枪当做冲锋枪使用，什么时候狙击枪的射速也能这么快？

    噗噗！

    两个不知死活的警察想要放路障，就是那种一排一排的钉子，只有坦克不怕，其他的车辆，一扎就保胎的那种。不过，他们的手刚刚触碰到路障脑袋就炸开了花，强大的冲击力带着他们的尸体飞出两米多远，后面的警察死死地趴在掩体后面，再也不敢有其他的想法。

    大挂车发出一声野兽般的咆哮冲出了交警大队，接着是第二辆，轮到第三辆的时候，却出现了意外，刘危安爆发了一阵，连续射杀了二十多个军人和警察，但是也被其他的敌人重点照顾，无数的子弹打他的不敢冒头，他身影穿过的地方，没有一辆汽车是完整的，他只能躲闪，连还击都做不到。缺少了他的掩护，最后一辆大挂车被打爆了前胎，一头撞在边上的保安亭上，保安亭被撞出了一个大窟窿，墙壁倒下了一半，但是大挂车也停了下来。

    狮子的子弹打光了，毛猴和蜘蛛被压制在两个小角落里面，一时间，无人支援大挂车，就在狮子心急如焚的时候，看见大挂车开始后退，几个冲上去的军人见到大挂车动了，赶紧避开。

    大挂车退出一段距离，猛踩油门，一股黑气从发动机的的下面冲了出来，然后就看见大挂车发了疯似得冲向军车。

    “不要——”狮子大吼一声，表情心痛无比。

    巨大的轰鸣声掩盖了一切声音，大挂车在军人惊恐的眼神中撞击在军车上，军车直接横飞出去，躲在后面的军人闪避不及，当场就挂了五六个，变成一团肉泥，还有好几个倒在地上，生死不知。

    大挂车动力未绝，在几乎不可能的情况下，来了一个急转弯，任何就看见长长的的车厢车翻了过来，十五米长度的车厢仿佛一道长城，瞬间把这一侧的敌人全部挡住了。毛猴和蜘蛛压力大减，冲了出来，两挺机枪疯狂扫射，不到十秒钟，两人同时熄火，没子弹了。

    狮子早已经冲出了掩体，飞奔向大挂车，才跑到一半就不得不止步，因为几颗黑黝黝的手雷飞入了驾驶室，而一直没有动静的驾驶室直到爆炸响起，火舌冲出外面也没有传出丝毫声音，如果不是挂了，就是自知逃不掉，不想拖累其他人，不管是哪一种原因，都让狮子心痛如绞。

    捡起两挺军人机枪，左右开弓，疯狂扫射，打的周围的敌人不敢冒头。

    “快走！”毛猴和蜘蛛各驾驶一辆超音速，呼啸而至，毛猴在经过狮子的时候速度稍微降低了一点，蜘蛛则是一冲而过，在靠近出口的时候，一个漂亮的飘逸，窗户刚刚落下，就感到车身一阵，车内已经多了一个人，刘危安。身法之快捷，让人咋舌。

    噗噗！

    远处两个敌人爆头，刘危安收回枪管的时候，两辆超音速化作两道光影，瞬间冲出了交警大队。 第一百五十八章、突围 下
    冲出交警大队之后，危机并未解除，反而因为道路控制，陷入了更大的包围之中，两辆大挂车冲出去不到五公里就被逼停，开车的两个成员手中没有武器，狮子和毛猴赶去救援去了，刘危安和蜘蛛断后。m.。

    超音速的优越性能瞬间和后面的追兵拉开了一段距离，子弹乒乒乓乓打在车上，后面的挡风玻璃全部被击碎，溅射得到处都是，蜘蛛缩着脑袋，超音速在马路上划出一道道S型弧线。

    刘危安盯着后视镜一动不动，三秒钟之后，猛然回头，狙击枪伸出窗口，一道火舌喷出，下一刻，两百米之外的一辆警车发出一声巨响，前胎爆胎，猛然失控，一头扎进了边上的防护栏里面。

    噗，噗！

    又是两声枪响，血光迸射，一个开枪最欢快的迷彩服身体猛然撞在靠背上，脑袋仿佛摔在地上的西瓜，碎的稀巴烂，鲜红的血液溅射在靠背上。驾驶员胸口出现一个拳头大小的窟窿眼，前后通透，无人控制的汽车撞上了边上的汽车，可怕的碰撞之中，两辆车在马路上翻滚了数十米才停下。

    射在超音速上面的子弹立刻减少了一大半，缩回脑袋的刘危安心神刚刚灌注在空间戒子里面，突然动作一僵。

    “公子，怎么了？”蜘蛛敏感地发现了刘危安的异常。

    “没事。”刘危安脸上恢复了平静无波。把狙击枪放回了空间戒子，抽出了几只箭簇，咬破了食指，开始在上面画符咒。

    画了两支符箭，电话突然响起来了，这个时候打进来的电话，都是重要的电话，秦胄迅速按下接通，马上听见周星辰火急火燎的声音传出来。

    “千万不能去交警大队，那是一个陷阱，县长早就布置了人马在交警大队等待着，任何动了大挂车的人都会被抓住——那是什么声音？”

    “我们刚刚从交警大队出来，后面一大批追兵，子弹追在屁股后面。”刘危安很无语，为什么每次周星辰的信息来的都晚了一步。

    “这下糟糕了，你们如今的情况怎么样？”周星辰大吃了一惊。

    “还死不了。”刘危安盯了一眼后视镜，后面的汽车在加速，距离不断被拉进，正要再看清楚点，啪啦一声，后视镜粉碎，被一颗子弹击中。刘危安摇了摇头，对着电话道：“你那边情况怎么样？那个什么薛县长能够提供支援吗？”

    “这个混蛋！”周星辰的语气愤怒起来，“不见兔子不撒鹰，他说除非我们把县长陷害的证据找出来，否则他不肯出手。”

    “这样啊。”刘危安冷静的目光绽放出一抹厉芒，表情却愈发的冷静，“排在薛县长下面的县长是谁？”

    “王晓晔副县长，你问这个干什么？”周星辰不解。

    “你把王晓晔副县长的资料发给我，越详细越好，没时间和你说了，挂了。”刘危安把手机放好，然后对着蜘蛛道：“停车！”

    几乎是条件放射一般，蜘蛛猛然一脚踩在刹车上，四个轮胎死死地抱着地面，刺耳的摩擦划出两条黑色的痕迹，也就是超音速性能优越，换做一般的汽车，一百五十码的高速下急刹车，不翻车才怪。

    车子刚刚停稳，刘危安和蜘蛛几乎同时从早就破碎的挡风窗口跳了出去，所不同的是，蜘蛛落地之后，立刻提枪扫射，而刘危安人在半空，就把弓箭拿出来了，瞬间射出两箭，人才坠地。

    箭矢如同两道寒芒，划破虚空，急速尾追的警车在超音速刹车的几秒钟的时间，迅速把距离从一百多米拉近到了五十多米，箭矢射出的时候，距离已经逼近了四十米。

    寒芒一闪而逝，最前面的两辆汽车挡风玻璃同时出现一个破洞，下一刻，箭矢炸开，化作漫天火焰，轿车瞬间化作一个燃烧的蒸笼，惨叫声响起。两辆汽车仿佛失控的野兽，猛然撞向其他的车辆，追击队伍一阵大乱。

    刘危安在这两支箭矢上刻画的是火焰符咒。

    “快走！”刘危安叫住了还在疯狂扫射的蜘蛛，恰在此时蜘蛛的子弹用光，跟在刘危安后面，亡命狂奔。

    冲出一百多米就见到了往回跑的狮子和毛猴，狮子背上背着一人，应该是开大挂车的成员，背着一个人依然奔跑如风，毛猴断后，另一个开大挂车的成员紧跟着狮子的脚步。双方一个照面，都是吃了一惊。

    “狮子老大，土老鼠怎么样了？”蜘蛛提声喊道。

    “腿上中了一枪，死不了。”狮子环目四顾，一边是河流，不过，水不多，估计站下去，刚好到腰间，根本不能走，另一侧是建筑，但是此刻大门紧闭，明显进不去。目光落在刘危安身上。

    “走哪里？”

    刘危安猛然回头，弓弦震动，一支箭矢流星射出，划过一百多米的距离，射在超音速的彻底，箭矢炸开，化作漫天火焰，下一刻，一声剧烈的爆炸响起，超音速腾空而起化作一团大火球，追击而来的警察赶紧扑倒在地。

    “跟我走！”

    刘危安翻过了马路的护栏，朝着有建筑的一侧狂奔，在距离五十米的地方，一箭射出，银芒一闪而逝。

    哆！

    箭矢射在卷帘门门上，正当蜘蛛不明所以的时候，一股诡异的力量从箭矢上爆发，碰的一声，箭矢炸开，卷帘门出现一个直径半米的大窟窿。

    解尸咒！

    “赶紧走，我断后！”刘危安蹲在一个垃圾桶的背后，目光紧紧盯着追来的敌人，前面的敌人和后面敌人汇聚在一起，密集的子弹不要钱般洒了过来。他手上的弓只是黑铁器，有效射出是六十米以内，百米之外根本没多少威力，如果不是靠着火焰符咒箭矢和解尸咒，根本阻挡不了敌人，即使如此，雨滴般的子弹也打的他抬不起头来。

    狮子等人都知道事态紧急，根本不敢争辩，以最快的速度从卷帘门的大洞钻了进去，断后的毛猴把打光了子弹的机枪一丢，刚刚钻进去，如同骤雨的子弹就落了下来，把卷帘门打出了一个一个的窟窿眼。

    “连珠箭术！”

    一瞬间十六支利箭呼啸而出，布满了警察追击的一片空间，所有人都是大吃一惊，火炎符咒的力量可是有目共睹。

    箭矢落下，却没有像之前的箭矢一般爆发出火焰，警察见状大怒，“追！”

    射出了连珠箭之后，刘危安立刻背着数十斤的垃圾桶疯狂奔向卷帘门，相距三米的地方把几乎变成渔网的垃圾桶一丢，纵身扑入了窟窿眼，落地之后，连续几个翻滚，在一处楼梯转角的地方站了起来。一摸后背，足足满手都是血，足足镶嵌了四颗子弹，深深地钻入了肌肉里面，就露出一个屁股。

    幸亏垃圾桶挡了一下，加上铜皮铁骨的自主防御，才没让子弹完全钻进去。沾着手上的血，以最快的速度画了两支火焰符咒，当最后一笔落下的时候，人已经冲上了六楼，追上了狮子等人。

    刘危安选择这栋大楼作为突围目标，就是里面没有人，这是一栋刚刚建成的空楼，还没有住人，总共十楼。

    一行人冲到八楼的位置停了下来，刘危安轻车熟路找到了消防水管，绑在箭矢上，用力射在四十多米外的另一座大楼上。箭矢没有丝毫误差射在了对面大楼第六层的护栏上，绕了几个圈子，稳固无比。

    “立刻过去，我断后。”刘危安不容置于地道，说完就如一阵风般冲到了楼梯口，刚刚蹲下，一股浓烈的不安涌上心头，还未明白过来怎么回事，就感觉一个影人扑在身上，耳中听见噗的一声利刃入肉的声音。很轻，但是听在他的耳中却犹如惊雷。

    一个翻滚翻到了角落，翻滚之中，看清楚了扑在身上的人竟然是开大挂车的成员，此刻嘴角溢血，一双欣喜的眸子里面已经失去了神采，刘危安明白他眼中的喜悦，那是能够为他做一点事情的自豪。右手在地面上一拍，身体腾空而起，刚好避开紧随而来的一记刀光，刀光凌厉，铝合金的楼梯护栏犹如切豆腐般被切成两截。

    一击悬空飞踢，带着开山裂石的力量扫向连脸都没有看看清楚的敌人，就在踢中敌人脑袋的瞬间，硬生生止住了，几乎不可能的情况下，收回了脚，一颗子弹擦着小腿射向空处，子弹和皮肤摩擦，带起一股灼热。

    落向地面的刘危安，终于看清楚了敌人的脸，那是一个只有二十五六的青年，一张扑克脸上面没有任何特点，唯一让人记住的就是充满杀气的眼睛，没有一丝感情，右手拿着的的一柄类似于东洋刀的兵器，而左手拿着的是一把手枪，黑洞洞的枪口瞄准了他，在这一瞬间，刘危安做出了一个艰难的决定。左脚一勾，刚刚落地的开挂车的成员的尸体跳了起来，挡在了眼前。

    耳中听着嗤嗤的子弹入肉的声音，刘危安几乎把牙齿咬碎，脸色却冷静的可怕，黑铁弓几乎拉开到极限，只听见翁的一声，箭矢从尸体边缘一穿而过，快得像黑夜的闪电。

    叮！

    电光石火之间，敌人的兵器劈在了箭矢上，箭矢瞬间炸开，化作漫天火焰。敌人的眼中爆射出一抹精芒，身体不可思议后退五米，险到极点避开了火焰的笼罩方位。刚刚站稳，眼睛猛然一缩。

    一只箭矢穿过火焰激射而来，可怕的力量引起了空气的扭曲，刺耳的破空仿佛惊雷。

    敌人眼中露出惊骇，竟然不敢硬挡，身体一扭，幻化出一道影子，再次出现的时候，箭矢已经到了身后，脸色的轻松还未落下，心脏传来剧痛，猛然低头，发现不知何时心脏被一支箭矢洞穿，全身的力气潮水般褪去的时候，意识消失。

    连环箭！ 第一百五十九章、不知名的交火
    一支火焰符咒箭矢在五楼的楼梯口炸开，火焰布满整个楼梯，刘危安抱起开挂车成员的尸体，顺着消防水管滑到了对面的大楼，刚刚从阳台冲进客厅，就听见身后传来子弹的呼啸声音。更新快无广告。

    “快快快，他们去了那栋大楼。”

    警察对着对讲机喊道，一部分人直接冲向对面的大楼，而已经冲上楼梯的人这顺着消防水管滑了过去。

    即将到达大楼还差五六米的时候，空无一人的阳台上突然冒出来一个人影，拉着一张弓，脸上布满杀气，不是刘危安还有谁。滑翔在半空中的七八个军人心中瞬间冒出了寒气，一颗心沉到了谷底。根本来不及任何反应，就听见一声弓弦震动的声音。

    嗖——

    利箭一闪而逝，对面八层位置绑的消防水管断裂，与此同时，刘危安挥刀割断了这一侧的消防水管，七八个军人犹如串成一窜的蚂蚱，发出一声凄惨的叫声，坠落下去。刘危安朝着对面大楼开枪的军人冷笑一声，消失在阳台上。

    碰！

    连续穿过了两个通道，一脚踹开了一个房间的大门，这里是距离相连一栋大楼最近的房间，刚刚冲进去，两声尖叫发出，刘危安脚步一顿，眼睛一下子眯起来了。

    有人！

    “不要杀我们，我们什么都没看见！”床上，一男一女，女的用被子裹着身体，簌簌发抖，男的露出一个头，一脸恐惧。

    犹豫了半晌，刘危安还是没有出手，从打开的窗户跃了出去，一条绑好的消防水管出现在眼前，不用想也知道是狮子他们弄好的。顺着水管飞快进入相邻的大楼，刚刚冲下一楼，就看见狮子四人急冲冲返回，一眼就看见了刘危安，大叫。

    “这条路被堵住了。”

    “上楼！”刘危安眼中精芒一闪，这一片是半商业区半居住区，再往边上一点，就完全是居民区，只要冲入了人群里面，他就不相信走不了。

    “巴哥他——”最后一个冲进来的毛猴看着刘危安抱着的尸体，眼睛一下子就红了。这些人都是跟着他出来的，这一个多月的相处，感情很深，想不到，一天的时间不到，五个兄弟就剩下一个了。

    “他是为了救我而死的。”刘危安声音低沉，眼中的悲伤被深深地压住。

    “好样的。”毛猴脸上挤出了一个笑容。

    周围到处都是枪声，这栋大楼里面的人早就吓得关上了房门，大楼里面静悄悄的，刚刚冲上五楼，刘危安突然止步，而狮子也似有所觉，侧起耳朵仔细静听。

    爆炸的声音从数公里之外传递过来，被喧闹的城市过滤，传到这里已经极为微弱，刘危安和狮子相视一眼，脸色都露出了惊色。

    有状况。

    “你们是不是安排了其他人出手？”狮子反应很快，盯着蜘蛛和毛猴。

    “没有！”蜘蛛和毛猴同时摇头。

    刺耳的警报声音朝着那个方向移动，刘危安内力深厚，隐隐还能听见开火的声音，撞针撞击在子弹上的滴滴答答，十分激烈。突然，一声可怕的爆炸响起，火光冲天，这一声爆炸极为猛烈，连不明所以的毛猴和蜘蛛都听见了，两人同时冲到走廊外面，靠近县中心的地方，一团火焰冲上天空，耀眼无比，数十里之外都能看见。

    “有人在交火！”毛猴大喜。

    “可以利用一下。”蜘蛛冷静地道。狮子看着刘危安，没有说话。

    刘危安扫了毛猴和蜘蛛一眼，不容置疑道：“等一下我和狮子引开敌人，你们找机会突围，找一个安全的地方藏起来，记住，不要去奴隶区，我估计这会儿，城门的位置已经是天罗地网了，还有，想办法给土老鼠找一个医生，巴哥兄弟的尸体……火化！”

    “是！”蜘蛛和毛猴含着热泪应道。

    急促的脚步声从下面响起，数量不少，蜘蛛和毛猴一个人背着受伤的兄弟，一个人背着尸体，悄然往上走，狮子站在一个转角的地方，一动不动，身上的肌肉紧绷，如同看见了猎物随时等待爆发的豹子。

    刘危安张弓搭箭，瞄准楼梯，目光如鹰隼，整个人仿佛大理石雕刻一般，没有丝毫气息外放，轻微的脚步声传来，接着一根黑黝黝的枪管伸了出来，半颗脑袋露出来的时候，刘危安的手指松开了。

    咻——

    轻微的破空声荡漾开来的时候，箭矢已经射中了目标，带着一蓬鲜血，深深地扎入了迷彩服战士的眼睛，迷彩服发出一声惊天惨叫，仰头跌倒。下面一阵大乱，子弹扫来的时候，刘危安已经消失在原地，脚步声以惊人的速度朝着楼上飞掠，踩的踏踏响。

    “快追。”

    楼梯口冒出三个迷彩服，匀速前进，速度却比正常人全速奔跑还要快三分，端着枪，锐利的目光扫视每一个可疑的地方，人与人之间隔开着恰到好处的反应空间，显示着极高的素质。

    啪！

    上面传来一声动静，三人一惊，其中两人抬头朝上面看，另外一人却朝着转角的地方望去，这种反应能力，如果不是经过极为残酷的训练，绝对做不到。不过，此人的目光刚刚看过去，就看见一道黑影夹带劲风扑了过来，速度快到极点。反应过来要扣下扳机的时候，手臂已经被一只手抓住，犹如铁爪，几乎把他的骨头抓断，手指怎么都扣不下去。预感不妙的他另一只手闪电拔出了腿上的战术**匕首。就在这时，脖子上转来一阵剧痛，然后就失去了知觉。

    狮子扭断此人的脖子之后，根本没有时间解下枪，就这样把手指覆盖在迷彩服的手指上，扣下扳机，子弹从枪口喷出，扫在另外两个迷彩服身上。一系列动作几乎在一点几秒内完成，两个迷彩服回过头来的时候，子弹已经射在了身上，幸运的是，两人都穿了防弹衣，其中一个人闪电掉转枪口还击，另外一个人在通道里面翻滚，子弹射在走廊上，全部被避开。

    咻——

    一窜长长的的箭矢从上面一层落下，刚好迎上了冲上来支援的其他战士，一阵惨叫声中，血光飞溅，四个迷彩服翻滚着倒下，全部眼窝中箭，他们都戴着大盖帽，刘危安担心普通的箭矢射不穿，全部瞄准的是眼睛。

    最后一箭射空，和混泥土浇筑的地面发生喷着，出现一个深达两寸的孔痕，正当旁边的战士庆幸这一箭射偏的时候，箭矢突然炸开，化作漫天火焰，刹那间，方圆三米之内，全部被火焰笼罩，三个战士变成三团火焰，发出凄厉的惨叫。其中两人在地上翻滚，沿着楼梯滚了下去，挡住了想要冲上来的其他战士，另外一个则不慎翻越了护栏，坠落下去，隔了一秒多钟听见一楼传来一身巨响，惨叫声顿时停止。

    所有人心中都冒气一股寒意。

    狮子已经把还击的迷彩服击成了筛子，另外一个迷彩服腿上中了两枪却成功冲入了转折处，刚刚把身体缩进去，一支枪管闪电伸出来了，这种反应速度，令普通人望尘莫及。连开三枪，刚好笼罩了所有可以追击的空间，如果狮子追上来，必然无法幸免。

    开了三枪之后，枪管迅速缩回，另外一只手握住了腰间挂着的手雷，原本在这种居民区是不允许使用手雷这种大规模杀伤性武器的，不过，敌人厉害，他也管不了那么多了，刚要把手雷的保险打开，突然天空一暗，此人大吃一惊，握住手雷的手闪电松开，换成了手枪，枪口刚刚举起来，一股剧痛从脖子处传来，咔嚓，清脆的骨头断裂的声音成为了他生命之中听到的最后的声音。

    刘危安一脚把此人的脖子踩断，迅速把他身上的装备全部解下，刚刚把防弹衣穿上，狮子走了过来，身上挂满了武器，那两个迷彩服的装备已经全部变成了他的了。刘危安看着他一身是血的样子，邹了一下眉头。

    这里可是居民区，这个样子走出去，太显眼了。不过，听见下面传来的脚步声，也顾不了那么多了，抓了两个手雷朝着楼梯口丢了下去，刚要离开，就看见电梯的指示灯亮了起来。

    叮！

    电梯才分开一道十公分不到的缝隙，就看见几颗冒着白雾的黑黝黝的东西抛了出来，狮子脸上大变，他认识这东西，催泪*弹。刘危安犹如豹子般窜了起来，连踢三脚，三颗催泪*弹倒射回去。

    “闪开！”

    刘危安落下的时候，楼梯口传来一阵爆炸，震动的整栋大楼都簌簌发落下一阵灰尘，一颗手雷丢进了惨叫连天的电梯，电梯门在开了不到二十公分就开始关闭，只是因为刘危安的动作太快，在关闭的前一刻把手雷丢进来了，刘危安在地上连续翻滚，刚刚滚出电梯正对面的范围，就听见一阵沉闷的巨响从电梯里面传出来，夹着这几声短暂而微弱的惨叫。

    电梯的质量不错，只是两扇门被炸的变形，竟然没有掉下去，浓浓的烟雾从裂缝里面冒出来，里面已经没有一个活人了。

    狮子和刘危安几乎同时从地上爬了起来，掰开已经摇摇欲坠的电梯门，忍住催泪*弹的气体，以最快的速度把里面敌人的枪支弹药弄下来，在其他人战士来临之前，迅速撤离。 第一百六十章、抢银行的人
    这一天，注定是热闹的一天，注定是让人难忘的一个端午节！

    刘危安和狮子消失在人海，封锁附近的警察，仔仔细细里里外外搜查了两遍都没能找到两人的影子，不仅仅是刘危安和狮子，就是蜘蛛、毛猴几人也没有发现，仿佛凭空消失了一般。m.。

    每一个路口都有警察站岗，盘问每一个来往的行人，虽然这交通要道因为枪声已经比以往时刻少了近一半的人，但是路上的行人依然不少，刘危安和狮子夹杂在人群中，一个把络腮胡给挂掉了，干干净净，看起来像一个小白脸，一个则是弯着腰，竟然让自己不那么显眼。

    带血的衣服早就换掉了，身上的武器也装进了刘危安的空间戒子，如果不注意两人警惕和闪烁的目光，光从外表上看，一点都看不出有什么异常。刘危安带着一副不知从哪里顺来的老花镜，透过厚厚的镜片，看世界都是一片模糊，如果不是靠着狮子搀扶，差点撞倒别人身上去了，腋下夹着一本，表现的就和学生一模一样。

    盘查的速度很快，因为只是对一下照片，眨眼前面就剩下不到十人了。刘危安心中有些紧张，但是并不慌乱。因为知道做的事情是犯法的，从警察局出来的时候，他已经做了简单的化妆，脸上多了几颗黑痣，鼻头也变成了酒糟鼻，唯一见识过他真面目的警察局的人，早就被灭口，从进入交警大队开始，他用的都是假面目，如今恢复了正面目，除非很熟悉的人，否则肯定认不住来。至于狮子，就更加不用担心了，生活在奴隶区的他，估计好几年没有洗过澡了，身上的泥垢搓下来至少两三斤，胡子挂掉，脸色洗干净，立刻从黑人变成了小白脸，看见他洗完脸走出来的一刻，即使刘危安早有准备都被惊呆了，如果这样还能被警察看出来，他也无话可说了。

    前面还有五个人的时候，狮子的电话突然震动了一下，只见他拿出来一看，隔着几个身位的刘危安立刻发现他的脸色变了。然后就看见狮子若无其事放下手机，开始后退，才刚刚转身，就被盘查的警察发现。

    “你，说的就是你，站住！”

    “你叫我吗？”狮子全身一紧，继而翻身，缓缓转身，脸色全是卑微讨好的笑容。

    “没错，就是叫你，你这是想去哪里？”一个矮矮胖胖的警察锐利的目光盯着狮子，“你叫什么名字，把你的身份证，居住证拿出来。”

    “好的，警官。”狮子若无其事把手伸进口袋，突然动作一僵，汗水立刻就冒出来了。而这个时候，刘危安猛然意识到不妙。样子可以改变，照片却是原来的照片。

    “怎么？”胖子警官眯着眼睛盯着狮子，手指已经摸到了腰间，那是放手枪的位置。

    “我好像——”狮子话未说完，就听见身后传来一声惊天动地的巨响。

    轰隆——

    那是左后方大约一百米的地方，一处销售汽车的展厅突然炸开，一辆犹如装甲车一般的汽车冲了出来，玻璃破碎，朝着四面八方飞射，随着而来的是密集的枪声，在这辆犹如装甲车的后面，连续冲出六辆九州系列的汽车，从厚重的车身和低沉的发动机声音判断，应该是经过改装，汽车展厅的玻璃几乎全部撞碎，里面的员工发出刺耳的尖叫，唯一幸运的是几个支撑柱没有碰到，否则后果不堪设想。

    追在力量九州系列汽车后面的是闪耀着红绿光芒的警车，刺耳的警报声犹如由远而近，突突的子弹射在玻璃上、汽车上、地面上，碰撞出可怕的火花，场面混乱，犹如大片。路口等待盘查的行人都惊呆了，一秒钟之后，所有人发出一声惊慌的大叫，犹如无头苍蝇一窝蜂冲向了同样看呆了的警察。

    狮子和刘危安也没想到，在他们被警察和军人围追堵截时候在另一个方向交战的人会闯到这里来，这批人的身份，他不知道，但是这些人做的事情，他却通过新闻看到了，抢银行，特别有勇气，让人不敢置信的是这些人竟然抢劫成功了，好像一下子抢劫了好几个亿的金币走。

    在如今以金属钱币为货币的时代，银行的防御系统堪称军事堡垒，平常人根本不敢打这个念头，除了三分钟之内可以出现的警察二十分钟可以出现的军队之外，银行的玻璃可以抵挡狙击弹，墙壁可以抵挡火箭弹连续五分钟的轰击，而这只是地面上的建筑，正真可怕的是储存金币的地下仓库，号称连导弹都无法击破，也就是说，抢劫银行的话，暴力手段基本上可以排除在外。

    除非调集一支军队来。

    技术抢劫也不是一件容易的事情。指纹、虹膜、语言、体重、骨骼、气味……进入到地下金库，要经过数十道检测，每一道检测出现一丝异常都无法进入，还有那二十位魔方密码，号称蜘蛛在内的世界三大骇客都无法破解，最后是三把特质的钥匙，要同时三个人在场才能打开大门。

    集齐这么多条件，即使银行内部，也需要提前好几天通知，就是因为对银行的了解，民众才会对这股劫匪佩服无比，究竟是如何做到的，比飞天大盗还要厉害，不过，就是因为他们的厉害，才会惊动了整个县城的警察，最后安远市调来了五十多辆警车支援，还有军队的两支连队。

    刘危安和狮子都不知道，他们的追杀力度之所以减弱，还是沾了这股劫匪的便宜。

    混乱发生的很突然，狮子和刘危安同样很吃惊，不过，两人却没有丝毫慌乱，相反，更多的是惊喜，狮子上前一步，双手闪电扣住胖警官的脖子一扭，一声清脆的咔嚓声被尖叫声掩盖了，和倒下的尸体擦身而过的时候，胖警官腰间的手枪已经不见了。回头看了刘危安一眼，发现刘危安已经到了他的前面，身后同样有一名倒下的警员。

    两人的动作太快，加上周围蜂拥的人群，根本没有人发现两人的动作和死去的警察，两人随着人群冲出十几米，那辆被厚重的铁板包裹，犹如装甲车的汽车已经到了身后不足五十米，就在这时，车顶上打开一个圆形的盖子，一头上蒙着黑罩的劫匪冒了出来，端着一把冲锋枪二话不说就朝着人群扫射。

    突突突突……

    血光迸射，跑在最后面的人当场就倒下一排，身上布满血洞，有的当场身亡，有的发出痛苦的呻吟。这些劫匪极度残忍，不减没有丝毫怜悯，反而发出疯狂的大笑，更可恶的是装甲车猛然转弯，竟然朝着人群压来。

    人群发出惊慌的大叫，哭爹喊娘，唯恐少长了两条腿。

    “小心——”

    刘危安和狮子同时纵身扑倒了十几米外，在地上连续几个翻滚，冲入了一个转弯的街道，身体刚刚冲进去，就听见子弹落在墙壁上的生硬，把贴在墙壁上的瓷板打的四分五裂，碎片飞溅。

    当子弹移开之后，刘危安看了一眼，脸上青筋毕露，和他们一起逃在最前面的十几个人，已经全部倒在了血泊之中，七八个直接丧命，汩汩的血液从弹孔里面冒出来，还有三四个重伤未死，发出痛苦的呻吟，唯一幸运的是只有一两个，也吓得忘记双腿发软，跑都跑不动了。

    “赶紧滚开，你们这些该死的条*子，再敢追来，我们保证死的人会更多。”

    后面六辆汽车里面，其中一辆汽车的劫匪开始喊话，竟然车身上竟然带着扩音器，枪银行的时候还能想到这个，想的真是周到。

    装甲车上的两轮扫射，足足杀死了三十四人，受伤未死的更多，还有一部分吓得腿软趴在地上，脸上全部是恐惧，而不少女人已经流出了泪水，簌簌发抖。

    后面追击的警车，仿若未闻，子弹依然犹如骤雨射来，其中断后的一辆汽车的防弹玻璃终于承受不住子弹的冲击，由龟裂到破碎，玻璃四溅之中，车内响起一声惨叫，然后就看见汽车猛然一个急转弯，撞向一动建筑物。

    轰隆——

    一声巨响，强大的冲击力几乎把墙壁撞塌，出现几条触目心惊的裂痕，汽车的发动机轰鸣了十几秒钟才停下，两个端着冲锋枪的劫匪打开车门冲了出来，疯狂扫射，一边朝着其他的汽车跑去，不过，没有了汽车的掩护，面对数十倍的警察，才跑了七八米就被密集的子弹打成了筛子，身上全是孔。

    眨眼之间，六辆汽车变成了五辆，第二辆汽车里面响起劫匪充满杀气的声音。

    “你们会后悔的。”

    装甲车猛然改变方向，速度提升，辗轧向道路上的行人，气势汹汹，路上来不及跑开和一些已经跑开的人看到这一幕，全部变了脸色。之前，装甲车虽然追击人群，但是还是控制了几分速度，并未真正的辗轧人群，这一次却是不留余地了。

    血光迸射，轮子辗轧在尸体上，脆肉的尸体瞬间就变成两截，碎肉和鲜血随着轮胎在白色的马路上留下两条触目心惊的痕迹，转眼有辗轧在了第二具，第三具尸体上，鲜血淋漓的场面，让所有看到这一幕的人心中冒气了无尽的寒意。

    啊——

    那些吓得腿软跑不动的人，这个时候，身体里面突然注入了一股力量，跳起来，不要命朝着远处狂奔，嘴里面发出惊恐的大叫，但是，让他们绝望的是，装甲车上的冲锋枪在这个时候响起来了，黄灿灿的子弹在虚空掠过一道道金光…… 第一百六十一章、先弄一把枪
    噗噗噗……

    子弹入肉的声音，干脆利索，沉闷中带着力量，以无坚不摧之势摧毁一切，一朵朵血花绽放，绝望的惨叫声中，一排一排的人倒下，他们跑的不慢，但是在子弹面前，一切都是徒劳。更新快无广告。

    刘危安和狮子用力抓紧拳头，看着行人越来越少，地上的尸体越来越多，路面被鲜血染红，几乎忍不住就要跳出来了，但是想到装甲车，只能强制把这个想法压下去，以两人的身手干掉机枪手是不成问题，但是却对付不了装甲车。

    而只是射杀一个机枪手，根本无法解决问题。

    噗——

    一声异常尖锐的破空声响起，几乎在破空声传来的时候，机枪手的头颅突然炸开，犹如摔在地上的西瓜，脑汁溅射在装甲车车顶，像胡乱丢去的染料，突突突的声音戛然而止。只有枪口升腾一丝白汽。

    狙击手！

    几乎条件反射似得，刘危安猛然回头，在东北角的大楼顶上，刚好看见一道镜子的反光一闪而逝，心中一动，拉着狮子悄然退走。对于这个远程狙击的王者，刘危安心中有着天然的忌惮，谁知道狙击手会不会吃多了赏他们一颗子弹。以如今社会网络的无孔不入，如果两人的身份暴露的话，这个可能性不是没有。

    “你追踪劫匪，我去干掉狙击手。”

    刘危安和狮子在一个岔路口分道扬镳。几个亿的金币，他也是很感兴趣的，同样，狮子也很感兴趣。虽然两人的风险还没有完全摆脱，但是为了几个亿的金币，再冒一点风险，是完全值得的。

    刘危安以惊人的速度在巷道里面穿行着，不少人只能看见影子一晃，连是男是女都看不清楚。奔跑了三百多米，他停下了脚步，稍微辨别了一下方向，进入一栋大楼，没有选择电梯，而是冲上了楼梯。

    以他的速度，走楼梯远比电梯要快的多。

    三十六层的大楼，十几秒的时间就冲上去了，宽敞的楼顶上，烈阳高照，刚刚上去就感到一股火热扑面而来，地板下面仿佛又火焰在炙烤，刘危安只是扫了一眼，脸色没有任何变化，开始冲刺，速度越来越快，到了八十多米边缘的时候，身形仿佛飞起来了一般，左脚在地板上稍微用力，身体腾空而起，越过护栏的时候，双腿闪电蹬出。

    碰！

    一声沉闷的劲响中，护栏眼中下陷变形，刘危安犹如出膛的炮弹射了出去，在空中划过一道优美的弧线，落在接近五十米的另外一栋大楼里面，横跨两栋大楼，如果这个时候有人抬头，一定会惊讶的闭不上嘴巴，可惜，此刻所有人都被下面的劫匪吸引，逃命都来不及，哪里还有心情关注天上。

    落下的地方刚好是一个房间的窗户，穿过玻璃，刘危安落体的瞬间，身体缩成一团，连续翻滚了七八米，直到后背紧贴墙壁，才停下来，只感到浑身疼痛，骨头几乎断掉了一般，这种跳楼的事情真不是人干的。

    这栋大楼稍微矮一点，只有二十八层，刘危安没有着急，仔细打量了一下房间里面的设施，装修豪华，应该挺有钱的，中间放置的那张接近三米的大床都至少三万铜板，房间里面没有人，应该是趁着端午节出去游玩去了吧。

    在床头柜上拿了一瓶没有开的饮料，扭开盖子一口气喝了大半瓶，才优哉游哉出门而去，推开门，刚好看见几个邻居因为听见巨响出来查看，露出一个不好意思的表情。

    “刚才和女朋友运动太激烈了，床塌了，惊扰了各位，真是抱歉，现在我要去找木匠修床，失陪了。”

    刘危安在邻居目瞪口呆之中，走出了走廊，一转弯，速度猛然提升，一阵旋风般冲上了楼梯。到达最后一层的时候，身形慢了下来，手搭在通往天台的铁门上的时候，呼吸已经恢复了平静。

    刚要开门，忽然发现了异常，一根头发丝被用口香糖黏在门业与门框上，而头发丝的中间，还连着一根和铝合金差不多颜色的金属丝线，细微的几乎看不见，穿过略微变形的门缝，不知道延伸到哪里去了。铝合金的门也在外面被锁住了。

    还真是小心谨慎啊。

    锁住了门还不放心，还要加上一个陷阱。看到这个，刘危安一颗心反而放下来了，这至少证明他的判断没有错，狙击手肯定在上面。他并未经过狙击训练，之所有能够发现狙击手的位置，完全靠的是个人感觉。但是这种感觉不是百分之一百准确的。他都已经做好了准备，如果在这栋大楼上找不到，就去另外一栋大楼的，如今看来，可以少走几步路了。

    沙漠蝎是狙击手里面的尖刀分子，从这个代号就能够看出一切。沙漠蝎在蝎子家族里面也是赫赫有名的剧毒。

    不过，对于沙漠蝎来说，最为自豪的不是他的狙击能力，而是他的活命能力。和他一起培训的人中，他不是最厉害的，却是活的最久的一个。同一届出师的人中，就剩下他一个了。

    就因为沙漠蝎的小心谨慎，总部才把他派往安远市。前段时间，因为奴隶区屠杀事件，安远驻军部队里面的狙击手被刘危安一个人全部干掉了，连带后来增员的狙击手也干掉了好几个，导致整个南方狙击手严重缺失。火星司令部大为震怒，这才让沙漠蝎这个王牌来到安远这个偏远小市坐镇，以恢复狙击手的信心。

    沙漠蝎是一个很谨慎的人，他从来不相信别人，所以，连观察手都没有，自从一次执行任务的时候观察手不管他的安危，抢先逃走之后，他就再也没有找过搭档了。而在安远市这种偏远地方执行任务，他也不认为需要搭档，不过，即使心中再如何自傲，习惯性的小心还是不知不觉表露在行动里面。

    这栋大楼，视野在左边来讲，不是最开阔的，却是最安全的，楼顶上的几栋小建筑般是用来养花养鸟的，却成为了他最好的藏身之所，唯一的入口只有通往楼梯的大门，只要把门一关，一切就万无一失了，即使如此，他还是设置了一个很容易让人忽略的小陷阱，没有杀伤力，却能在第一时间提醒他。

    所以，在听见大门传来一声巨响之后，他几乎条件反射般选择了移动位置，就像是一个拉伸的弹簧突然收缩，快的惊人，瞬间到了五米之外，狙击枪瞄准敞开的大门时候，眼中掠过一抹惊愕，没有人。

    从铝合金的大门到周围的建筑有一段十米左右的空白，他不认为有人能够在这么短的时间内通过这段距离，严重变形的大门却让他心中产生了一抹寒意，一股巨大的危机感笼罩全身，那种来自死亡的感觉让他的肌肉紧绷，闪电般拔出手枪，朝着身后连续两个点射，与此同时，身体连续翻滚，朝着另外一栋建筑快速移动，刚刚冲入掩体后面，手枪里面的子弹已经打光，这种射击速度，足以让许多快枪手汗颜。

    但是沙漠蝎心中却没有丝毫自豪，因为子弹全部打空了。笼罩在全身的危机不仅没有降除，反而更加强烈，那种感觉，就像是眼镜蛇盘旋在脖子上，冰凉的触感，让他的皮肤冒起了一颗一颗的小颗粒。

    根本来不及换弹夹，直接把手枪一丢，抽出了匕首，寒芒一闪，准确无误击中了袭来的物体，可怕的力道传来，让他的手臂有了刹那的僵硬，不过，更让他震惊的是，击飞的物体不是子弹，而是箭矢。

    冷兵器！

    做梦也不会料到，如今的社会，还有人使用弓箭。而这弓箭的力量，竟然远超子弹，他二十多年的硬气功，至少六次格挡子弹成功，从而活下来了，但是从来没有那一次手臂如此难受。

    从来不离手的狙击枪松开，右手又抽出了一柄匕首，在千金一发之际，击飞了第二箭，碰撞的力量传递过来的时候，身体再次翻滚，朝着后面以惊人的速度游动，姿态虽然难看，但是速度绝对比水面上的蛇快了不知道多少倍。

    咻——

    声音如同魔鬼的呼唤，沙漠蝎用尽全身的力量才把箭矢击飞，就在身体转入另一个方向的时候，击飞的箭矢后面突然又冒出一支箭矢出来，反复黑夜中的一抹闪电，一闪而逝。

    噗！

    防弹衣脆弱的如同一张薄纸，利箭一穿而过，从前胸射入，从后面穿出，刹那间，沙漠蝎全身的力气潮水般褪去，犹如刺破了的气球，用尽全力把脑袋一扭，看着击杀他的人出现，那是一个年轻的过分的青年，拿着一张黑黝黝的铁弓，一脸平静。

    “是你——”

    沙漠蝎脑袋一歪，就此毙命，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。他显然从刘危安的杀人手法里面认出了他，最后应该想说点什么，却没机会了。

    “耶！狙击枪！”

    刘危安一把冲上去把狙击枪捡起来，抱在怀里，说心里话，狙击手在他心中远远没有狙击枪重要，辛苦这一趟，最大的原因还是他的狙击子弹没有了。不知为何，对于这种远程杀伤性武器，他有着一种超越常人的执着。 第一百六十二章、神秘药剂
    刘危安抱着狙击枪好好的把玩了一下，虽然他钟情这种远程兵器，但是到目前为止他还是对于狙击枪了解不多，但是好坏还是能够分辨的出来的，这把狙击枪是他目前讲过的最好的，重量适中，枪管比他得到的最强的狙击枪还要长出五公分的样子，枪身流畅，通体散发出一种冰凉的气息，摸起来，手感极佳。m.手机最省流量,无广告的站点。突然在枪柄的位置摸到了几个符号，低头一看，上面写的是‘神兵’二字。

    他没有停过‘神兵’这个名字，不过，印在这个地方，应该是制造公司的名字吧。把狙击枪背在背上，这才有时间关注已经变成尸体的狙击手，一身迷彩服，脸上画着油彩，大盖帽下面的头发被汗水打湿，也不知道是趴在天台上太热，还是刚才的一番剧烈运动所致。

    很精瘦的一个人，身上的东西却不少，除了左右手各一把战术**匕首，腰间还插着六把十二公分的小刀，看大小，应该做飞刀用。手雷、信号弹、手枪两把，一个对讲机，弹夹十几个，还有一些乱七八糟的东西，刘危安扫了一眼，一股脑儿全部收走，肯定不会是没用的东西。

    然后才走到狙击手之前躺着的位置，相隔大概二十米的地方，还趴着一个人，狙击枪瞄准下面，仔细一看，根本不是人，而是一个有包裹和衣服伪装的假人，从远处看，惟妙惟肖，头盔、鞋子、衣服还有狙击枪，从背后看，因为都是一动不动，根本认不出来。

    刘危安走到假人面前，脸上露出佩服的神色，这种伪装的本领，绝对能够提高一半的存活率。其实，在铝合金大门打开之前，他已经进来了。作为在奴隶区混过的人，别的本领可以没有，但是偷鸡摸狗的本领一定的学会，开锁这种事情对他来说，并不困难。悄无声息，他就进来了。但是一上天台，他就感觉不对劲，两个人，而且有一个是假人，这让他不敢轻举妄动。

    因为他知道狙击手通常都是两个人一组出动的，但是观察了很久，他都没有寻找到另外一个人的存在，最后只能引蛇出洞，不过，狙击手的反应之快也是出乎他的意料之外，在闪避之中反击，在奴隶区的屠杀之战中，他也见过不少，但是速度能够做到这么快的，只有这个狙击手，射出的每一刻子弹，都不得不让他闪避。如果不是这样，也不会屡次无法锁定狙击手的身形。最后，如果不是狙击手的力量稍微弱了一点，这一战，估计还的持续一段时间。

    偷袭一个人，依然逼得他用尽全力，这个狙击手也算是死得其所了。如今，刘危安已经可以肯定，天台上只有一个狙击手。

    衣服下面有个箱子，打开一看，里面黄灿灿的全部是子弹，不由得大喜，他不缺狙击枪，但是缺子弹，如今，燃眉之急算是化解了。把天台上的一切收拾好，才望向楼下，发现战场已经转移到了另外一侧，他也跟着转了过去，刚刚靠近另一侧，枪击的声音立刻响亮了几分。

    装甲车还是和之前一样凶猛，横冲直撞，肆无忌惮，但是后面跟着的汽车却只剩下四辆了，其中一辆，轮胎被打爆了一个，速度明显降下去了，落在后面，不过，后面追击的警察和部队同样损失不小。

    或者翻滚或者撞入了边上的店铺里面，或者爆炸的汽车多达八九辆，道路两侧是居民停靠的汽车，如今被打的支离破碎，基本上没有完好的，很多弹孔一眼望去，能够连成一条直线，看起来更像是故意搞破坏。

    行人基本上看不见，全部躲起来了。让追击的部队和警察少了几分投鼠忌器，不过，貌似有人的时候也没见警察犹豫过。

    刘危安看了一下子，就打算离开，天台可不安全，如果被狙击手这一方的人发现狙击手挂掉了，必然会派人来查看，他可不想被人包了饺子。刚要转身，突然发现警察和部队追击的速度似乎慢了下来，正感到奇怪，猛然扭头，在装甲车的前面几个街道，已经完全封锁，道路上空无一人，全部被清赶紧，数十道钉子组成的路障足矣摧毁所有的车辆，装甲车也不列为，除非装甲车安装的是实心轮胎。

    闪耀着红绿光芒的警察后面，还有绿色的军车后面，密密麻麻的人，黑洞洞的枪口，散发着冰冷的杀气。

    几乎是刘危安看见前面的警察和部队的时候，劫匪好像也发现了异常，在穿过一个街道转弯的时候，第二辆汽车里面突然跳下来一个人，在地上猛冲两步，弹身跳了起来，这一跳差不有两米高，不等力气用尽，脚在墙壁上一蹬，身体再拔高几分，一伸手，刚好抓住二楼窗户的防盗网，用力一拉，身体嗖的一声窜了起来。

    碰！

    身体飞过窗户的时候，再一脚蹬出，速度再加快两分，咻的一声，窜入了三楼的阳台，根本没有停留，仿佛抛石车抛出去的石头，撞破门冲入了室内，打斗的声音响起，三秒钟之后，阳台上的门关上了，一切安静下来了。

    这一系列动作，总共也才四秒的时间，追击的警察和部队出现在转角的位置的时候，根本不知道，劫匪里面已经少了一个人。

    刘危安最后看了一眼，迅速下了天台，一边摸出电话给狮子发信息，只有几个字。

    “速回，与蜘蛛等人汇合。”

    警察后面跟着的是救护车，因为担心有伤者，再后面则是管理秩序的警察，不过，在前线和后方之间，相隔了一段大概五百米左右的空白，就是这段空白，让刘危安轻易穿过了马路，出现在之前劫匪闯入的大楼。

    三楼！

    刘危安的耳朵贴在门上，里面没有任何声音，连呼吸都没有了，正感到疑惑，忽然闻到一股微弱的血腥味，一扭头，瞥见一滴血迹，血迹的位置不在门口，而是在楼梯的位置，眼中闪过一丝异芒，不得不说，这些劫匪做事十分谨慎。

    不过，想想也正常，能够成功抢银行的人，会是笨人吗？这种人一般都是天才，聪明绝顶。想到这里，突然有些后悔让狮子撤退了，劫匪既然计划抢银行，就不可能不安排退路，如今搞得声势这么大，也许是在掩饰什么。

    也许如今看到的一切，都是表象。

    刘危安没有进入房间，而是沿着楼梯上了四楼。楼道里面很安静，一个人都没有，估计外面的战争让所有人都吓破了胆。刘危安走的很慢，一步一步，心静下来之后，一些容易被忽略的声音开始清晰起来。

    整个楼道一下子变得血脉相连，房间内人物活动的声音，一丝不漏传入耳中，看电视的、吃零食的、做家务的、包粽子的还有轻声聊天的，还有一些小孩子的嬉闹声，小孩子不懂得什么叫害怕，外面战火滔天，在他们眼中，估计还没有放烟花好看。

    突然刘危安的停下来了，目光落在门牌号上，408，这是一个吉利的数字，所有的房间都有活动的声音，只有这一个房间安静的可怕，几乎就在他停下的一刻，一股微弱的声音传入了耳中。

    刘危安脸色大变，用尽全力一侧身体，咻的一声，一颗子弹穿透门板，擦着衣服掠过，击在了另一侧的墙壁上。刘危安根本来不及思考，身体向后仰倒，刚刚倒下，第二颗子弹掠过，就在鼻尖上飞过，惊人的穿透力让空气产生一圈螺旋纹。紧急时刻，刘危安的动作神经超常发挥，滚动的时候，狙击枪已经出现在了手上，根本没有瞄准，凭着感觉一枪射出。

    咻——

    门板上又多了一颗弹孔，这颗弹孔明显要比之前两个弹孔要大，几乎就在弹孔出现的瞬间，房间内响起了一声巨响，桌椅翻到的声音，之后就没了声音，安静无比。刘危安从地上爬起来，把狙击枪放入空间戒子里面，用一根铁丝把门打开，刚刚进去就呆住了。

    房间里面，躺着四具尸体，一对夫妻，带着一对子女，那一对子女才八九岁的样子，都是脖子中刀，一刀毙命，从流畅的线条来看，估计连惨叫声都没有来得及发出。刘危安本来还有几分不忍，如今却只觉得这个劫匪该杀。

    滥杀无辜，这种人，多杀一个，就等于拯救好几个人。

    角落里，躺着一具没有头颅的尸体，从衣服上，刘危安一眼就认出了是从汽车里面逃出来的人，本来是站在门口的，却被狙击枪的子弹一枪蹦到了墙壁上，足足四米多，让刘危安对这把狙击枪的威力有了一个全新的认识。

    劫匪的头颅没有了，所以长相、年级什么的看看不出来了，刘危安只是扫了一眼，就在劫匪的身上搜查起来，却没有找到任何有价值和可以证明身份的东西，简单来说，就是劫匪身上什么都没有，空无一物。

    难道是重要的人物？

    刘危安之前的猜测是此人身上携带重要的东西，但是事实显然不是如此，身上没有东西，应该就是此人身为贵重，才会在这样危机的情况下，半路离开。

    “嗯？”

    刘危安的目光落在劫匪的左手无名子上面，那是一个和皮肤差不多原色的戒子，如果他不是对这类东西比较敏感，几乎都会忽略过去。褪下戒子，原来戒子是一枚黑铁戒子，只是被涂抹了什么颜色，才会看起来和皮肤差不多。

    空间戒子！

    刘危安一眼就认出了这枚戒子的身份，一颗心顿时热了起来。注意力集中到戒子里面，心神进入里面的空间，三立方的空间里面空荡荡的只有一根针管模样的东西，看样子是一瓶药剂。

    只有一瓶药剂？刘危安一颗心凉了下来。 第一百六十三章、美女医生
    PS：感谢鱼龙歪歪天空的打赏支持！

    这家伙感冒了吗？带一支药剂在身上。更新快无广告。

    刘危安欲哭无泪，他心中想的可是金币，金灿灿的金币，从银行里面打劫来的金币，原以为会藏在这个人的身上，毕竟半途下车的人，让这么多人掩护，而且带着贵重的空间戒子，怎么说也得装个几千万金币才行吧，哪里会想到，只有一瓶破药剂。密码箱都没有，肯定不是什么贵重的东西。

    药剂是绿色的，并没有什么特别的地方，管子上也没有标识，是什么药剂都不知道，刘危安只是看了一眼就没看了。迅速离开。

    和狮子联系了一下，听到他已经和蜘蛛几人汇合，辨明了一下方向，朝着某一个方向跑去，估计是劫匪闹出的动静太大，警力都集中在那边，他很顺利穿过了最危险的地段，进入了市区。

    大概半小时之后，来到了一家诊所门口，刚刚推开门进去，就听见里面传来一阵喧闹，还有女人愤怒的尖叫。

    “你们杀了我吧，这个人我是不会救的。”

    诊所不大，前面一个接诊的地方，一张桌子，一侧的柜子上摆放了不少瓶子，都是一些药品，散发着淡淡的药水气息，走廊后面是一间内室，应该是看病做手术之类用的，估计连带打点滴一起的多功能室，小诊所一般不会有太多的地方。

    刘危安表情有些轻微的变化，因为他听这个女子的声音竟然有些耳熟，不由得有些意外，穿过走廊，走廊的尽头连门都没有，只是用一条帘子隔开了一下。

    “怎么回事？”刘危安先出声，再走进去。免得被狮子等人误伤了。

    大概二十平米的房间里，白日光灯照的亮堂堂的，叫土老鼠的成员躺在唯一的一张病床上，脸色蜡黄，表情痛苦，蜘蛛站在床前，一个穿着白大褂的老头应该是医生，如今却被绑在椅子上，毛猴用刀顶着他的脖子，狮子和一个高挑的美女针锋相对，面红耳赤，见到刘危安进来，闭上了嘴巴。

    “是你！”美女美眸闪过惊讶。

    “公子！”狮子等人恭恭敬敬喊道。

    “赵小姐！怎么会是你？”刘危安心中的疑惑在见到女子面容的一瞬间豁然开朗，难怪感觉声音耳熟，原来是赵含情。那天晚上，他去学校报名，在马路上被人碰瓷，就是赵含情帮忙解围的。

    “这句话也是我想问你的。”赵含情惊讶之后，目光变得寒冷，“这些恶人喊你公子，你们是什么关系？”

    “我们是一起的。”刘危安邹了一下眉头，“谁能告诉我发生什么事情了吗？”

    “想不到我救人，竟然救了一个恩将仇报的人。”赵含情粉脸含着煞气。

    刘危安又邹了一下眉头，目光看着狮子，狮子显然没料到刘危安和赵含情认识，早已经没有了那副凶神恶煞的样子，老老实实道：“土老鼠的情况不容乐观，蜘蛛他们找了很久才知道这家诊所没有人，结果这个老头一看是枪伤，就说治不了，说他只是中医，不会开刀，我们只好把他打晕，找另外的诊所，结果这个女子回来了。”狮子用手指了一下赵含情，“以为我们要杀这个老头，大喊大叫，毛猴情急想把她打晕，还没来得及，她就不叫了，说自己学的是西医，会开刀，能够救治土老鼠，前提是要把老头放走，我们自然不肯……因为土老鼠没多少时间等待，我们只好用了点手段。”

    “先把人放了吧。”刘危安看了赵含情，估计这所谓的手段就是威胁。

    “是，公子。”毛猴刀子一划，绑在老头身上的绳子全部割断了，刘危安这才发现，所谓的绳子，竟然是输液管子，还真是会就地取材。

    “张大夫，你没事吧。”赵含情把老头扶起来，一脸关心。

    “我没事，我没事。”张大夫脸上挤出了一个勉强的笑意，估计是害怕毛猴，不然的话肯定已经破开大骂了。

    “不好意思啊，张大夫，我代表他们，向你道歉，但是我可以保证，他们肯定没有伤害你的意思，他们本心不坏。”刘危安很真诚地道。

    “我知道，我知道。”张大夫小声道。

    “行了，你不用说了。”赵含情在张大夫身上仔细检查了一遍，确定他没有受伤，一张俏脸才稍微好看一点，但是声音依然冷淡，拦住了靠近的刘危安，不客气地道：“这个人是枪伤，按照时间来推断，你们要么是攻击交警大队的人，要么是抢劫银行的人，不管是哪一伙，都让多少无辜民众受到伤害和死亡，对于这样的人，我是不会救治的，即使你杀了我，我也不会救，如果你还有点良心，就放过张大夫。”说完，美眸一闭，下巴一抬，一副慷慨就义的模样。

    “如果不是警察局无缘无故扣押了我们的车辆，我们怎么可能冲击交警大队？”毛猴忍不住道。

    “原来你们是冲击交警大队的人。”赵含情睁开眼睛看了一眼毛猴，嘴角溢出一缕不屑。

    “我们是被冤枉的。”毛猴一张脸顿时涨的通红，“如果——”

    刘危安伸手止住了毛猴，不让他说下去，盯着赵含情，声音很诚恳：“事情的曲折，我不想解释，我估计你也没有兴趣听，不过，承蒙你上次出手，我无以为报，不管你能否救治我的兄弟，我都不会对你们动手的，不过，我也不希望你做傻事，否则——”

    刘危安露出一个无所谓的笑意，朝着狮子等人看了一眼，淡淡地道：“版石县不可能只有这么一家诊所，带上土老鼠，我们走。”

    “可是——”狮子脸上露出担忧的表情。土老鼠折腾了这么久，身上的血不知道流了多少，他不能肯定土老鼠还能不能支撑到找到其他的医生。

    “土老鼠如果死了，我会让一百个人给他陪葬。”刘危安平静的声音，让整个房间内的温度一下子下降了十几度。没有再看任何人，大步走出了房间。

    “走！”狮子狠狠地一挥手，表情狰狞。

    “慢着！”赵含情急冲了几步，掀开布帘，冲着已经走到了外堂的背影喊道，“我来救他。”

    刘危安脚步一顿，没有说话。

    “伤者的情况不容乐观，距离最近的诊所有三家，其中有两家被警察封锁了道路，你们过不去，还有一家我认识，昨天就出去旅游了，此外，就只有医院最近了，但是最快的速度也需要半个小时，即使伤者能够支撑到医院，医院救不救还是一个问题。”赵含情顿了顿，“还有，按照我的习惯，每次重大事件发生不久，肯定会有警察来诊所盘问，你的时间不多了。”

    “我能坚持。”蜘蛛背上的土老鼠突然睁开了眼睛，声音虚弱，但是坚定无比。

    “多谢。”刘危安身体一颤，转过身来，看着赵含情，“只要你能够救活我的兄弟，你提任何要求，只要我能够做到，我都答应你。”

    “医生治病，从来不会提要求的。”赵含情话锋一转，“不过，你主动提出来的，我也不能拒绝，我现在没有想到，先记账吧，你欠我一个要求。”

    “好。”刘危安没有任何犹豫。

    “把伤者放在床上。然后你们可以出去了。”赵含情不再理会刘危安，把挂在墙上的白大褂穿起来，立刻就从一个美艳的时尚女郎变成了神圣的大夫。

    “张大夫来帮我打一下下手。”

    “都到外面等着。”刘危安看了一眼狮子，狮子会意，打开诊所的门，出去了放哨。蜘蛛则是来到刘危安面前，小声说了一遍分开之后的经过。

    虽然刘危安和狮子吸引了警察离开，但是他们的逃亡之路依然不平静，因为形迹可疑，被人举报，最后被警察围攻，也就是在哪个时候，土老鼠再中弹，逃出包围圈之后，毛猴立刻向狮子发信息，这才有了狮子在路口掉头的一幕，才会被胖警官注意道到。

    “可以了。”大概半个小时之后，赵含情走了出来，“子弹取出来了，伤口也缝好了，只要不出现伤口感染，基本上就不会有危险了，你们可以进去看看，但是尽量不要发出声音。”

    蜘蛛立刻迫不及待冲了进去。刘危安只走了一步，就停下来了。

    “谢谢你。”

    “你不用谢我，应该谢你们自己，如果张叔有丝毫损伤，我都不会出手。”赵含情淡淡地道，把白大褂脱下，露出玲珑的曲线。

    “张叔？”刘危安敏感地发现了赵含情对张大夫的称呼变化。

    “张叔是我爷爷的弟子。”赵含情眼中闪过一丝不易察觉的后悔，无意中把和张大夫的关系说出来了，不过，脸色却一副坦然的样子。

    “你放心，我不会食言的。”刘危安再次强调，让赵含情的神情缓解了不少，嘴上却道：“我只会医病救人，其他的事，我不懂。”

    “你怎么会在这里做医生？”刘危安转移了话题，要知道，上一次遇上的时候可是在信丰市，在两个不同的地方遇见，这种巧合可不多。

    “我本来就是这里的医生，这个诊所是我开的。我去信丰市是去培训。” 第一百六十四章、反击开始
    “有警察来了。m.手机最省流量,无广告的站点。”狮子推门而入，看着刘危安。内间听到动静的蜘蛛冲了出来，表情有些紧张。

    “几个人？”刘危安的声音很是平静。

    “三个。”狮子眼中杀机一闪。

    刘危安看着蜘蛛和毛猴，刚要说话，突然想到了什么似得，严肃的表情一下子缓和下来了，目光转向赵含情，“你这诊所，有后门吗？”

    三个警察自然轻易就能干掉，但是这样却会连累到赵含情。

    “没有后门。”赵含情看着刘危安，目光发生少许的变化，声音缓和了不少“不过，这里有一间地下室，本来是存储一些贵重药品用的，温度有些低，但是时间短还是没关系的，如果你们信得过的话。”

    躲在地下室，就等于断去了后路，这是一件很危险的事情。

    “多谢了。”刘危安几乎没有思考，就选择了相信。

    十分钟之后，刘危安和狮子还有蜘蛛离开诊所，土老鼠和毛猴则留在诊所治疗，毛猴也中了子弹，不过，只是擦伤，伤口不重，留下来的主要目的是照顾土老鼠。也许是赵含情身上的正义感，让刘危安对她很是放心，听到她愿意留下土老鼠，就立刻答应了。

    蜘蛛在停车场绕了一圈，出来的时候，是驾着汽车出来的，一辆老旧的皮卡，刘危安没有问他是怎么得手的，上车之后，立刻打开导航，朝着王晓晔副县长的住处行去。路上行人很少，偶尔看见的人也是行色匆匆，慌慌张张。

    交警大队还有银行劫案两场剧烈的交火，让这个城市陷入了一片恐慌，端午节的欢乐气氛坦然无存，到处是站岗的军人。不过，路口的盘查却不严，端午节加班，谁都有怨气。皮卡车几乎是一路畅通，差不多二十分钟，到达了目的地，王晓晔副县长的住处。

    王晓晔副县长并非住在县委大院里面，而是单独在外面买的房子，这刚好给予了刘危安方便，也没有敲门，直接翻墙而进，两个小时之后，刘危安出来的时候，已经是下午三点多了。

    狮子和蜘蛛都没有问刘危安此行的结果，但是从刘危安出来时候的轻松表情，他们已经知道了好坏。

    “公子，接下来我们去哪里？”等刘危安上车之后，蜘蛛问道。

    “县委大院。”刘危安眼中射出浓浓的杀机，复仇的时候，到了。

    县委大楼，戒备森严，不过，今天，大家都显得人心惶惶，岗哨的盘查，更多的像是敷衍了事，其实，也认真不起来，能够进出县委大楼的都是版石县金字塔顶级的几个人或者他们的家属，站岗的人员如何敢得罪？

    但是不管大门口的盘查如何，周围的监控还是很严密的，基本上没有死角，蜘蛛开着皮卡，绕了一圈，都没有找到破绽，最后只能决定硬闯。

    银座酒店，算得上是版石县最豪华的酒店了，资历不深，但是来头大，听说后台老板，能够追溯到地球上去。进驻版石的时间不过五年，但是版石县委的招待资格已经从原来的金百盛转移到了它的身上。

    一辆貌不惊人的皮卡车停下，一个身材修长挺拔的青年从车上下来，戴着墨镜，昂首挺胸走进酒店，脸上散发的自信，完全是一派大家少爷的气度。

    “欢迎观临！”两排六个穿着旗袍的高挑迎宾小姐躬身喊道，声音甜美，眼睛一眨不眨盯着青年。每个人心中都期盼青年关注自己，青年、帅气、有钱，还知道装低调，这样的人绝对是梦中的王老五，可惜，直到青年走进大厅，也没有看任何人一眼，高耸的山峰和雪白的大腿，在青年眼中，还不如空气来的具有吸引力。

    尽管如此，也没有人人露出不满。

    “您好，请问有什么可以帮助您的吗？”青年走到前台，不等开口，前台小姐已经主动询问，露出甜甜的笑意。

    这个青年自然是刘危安了，人靠衣装马靠鞍，最好的伪装不是躲在垃圾堆边上的乞丐，装成贵族子弟，同样没人敢惹，这和大隐隐于市有着异曲同工之妙。

    “6楼，帮我挑一个房间，最好安静一点，我不喜欢太热闹。”刘危安摘下墨镜，漆黑的眸子犹如宝石一般闪耀着自信的光芒，看得前台小姐脸色浮起了两团红云。

    “好的，602房间空着，靠着县委大院的一侧，是环境最清幽的一间。”前台小姐扫了一眼电脑，羞答答地道。

    “就这间了。”刘危安拿出了身份证和一张银行卡，“一个星期吧。”

    前台小姐的业务能力很强，平时大概三分钟可以搞定的手续，现在一分钟不到就搞定了，把房卡、身份证、银行卡交出去的一瞬间，立刻就后悔了，应该慢一点才对，这样就能多看这个帅哥几眼了。

    “谢谢。”刘危安接过东西，转身朝着电梯走去。

    602这个房间果然环境清幽，正对着县委大院，视野开阔，把整个县委大院尽收眼底，刘危安没有和其他人一样一进房间就打开窗户，相反，他把窗帘拉上了，先开了一瓶饮料喝了一口，才把狙击枪拿出来，透过瞄准器，找到了县长的住处。

    并不是想象的中央位置，而是在北方，按照风水来讲，这个位置应该是背靠山岳，左高右低，前方纳明水。住在这种位置的人，通常都能够官运亨通。不过，风水无形，能够摸到一点皮毛的人都可以算得上是大师了，区区一个县长，自然不知道把周围官气都吸收掉有违天和的道理。

    以刘危安的位置，看不到大门，只能看见一个后院，不过，对于他来说，这样刚刚好。危险都是隐藏在后面的。

    选定好狙击位置之后，刘危安悠闲地洗了一个澡，让酒店的服务员买来一套名牌衣服，舒服地睡了一觉，等到天黑才起床，起床的时候，酒店很准时敲响了房门，晚餐送上来了。

    吃完饭，刘危安懒散的表情为之一变，满脸肃杀，来到窗口前，把蓝牙耳机带上，冷冷地道：“行动开始。”

    咻——

    枪声一震，百米之外的摄像头炸开，刘危安撇了撇嘴，装了消音*器的枪，打着不带劲。早就埋伏在墙角的狮子和蜘蛛仿佛两条黑影，窜上墙头，轻松翻进了县委大院，落地无声。

    咻，咻！

    两个巡逻的警卫头颅突然炸开，血光飞溅，尸体飞出五六米远，倒地的瞬间，被狮子和蜘蛛各自接住，轻轻放在地上。两个人狂奔，三秒的时间不到，就冲过了一处花坛，即将进入监控范围的时候，屋顶挂着的摄像头炸开。

    刘危安站在高处，俯瞰全局，一丝一毫都不会遗漏，县长的住处是一栋两层半的小洋楼，比较西式，一楼主要是吃饭和活动，二楼才是休息的地方，而王晓晔副县长提供的消息十分准确，县长白天因为天气热，基本上不上班，只有晚上六点到九点，才回去县委办公三个小时。除非大事发生，才会例外。今天的大事不少，所以县长一个上午的时间都在外面，直到下午两点多才回家，连午餐都是在外面解决的，这对于县长执掌版石县城以来，总共不超过五次。

    耽误了午睡的时间，县长吃饭的时候显得有几分精神不佳，如果不是今天的事情没有处理完，他真的不想去上班。

    他姓马，一个偏远的小县城，他还真的不放在眼里。坐在沙发上，他不说话，秘书也不敢开口催促，即使上班的时间已经到了。茶几上的茶水散发着袅袅白雾，一如县长此刻的心情。

    飘乎乎的，不能沉静。

    打击薛金强副县长的计划，是他一手策划的，但是执行之后却造成如此结果，差点让他把手机都砸了，银行抢劫案的发生把他的注意力转移了，但是静下心来之后，他就发现这件事情并没有那么简单。

    他可不相信，区区几个无名小卒，能够从交警大队那样的陷阱里面冲出来，一路围追堵截，最后还有差不多一半的人离开，那可是整整三百个警察加部队，如果说暗中没有力量掩护，打死他都不相信。

    最大的可疑人自然就是薛金强。

    只是，计划到现在已经算是暴露了，偏偏薛金强没有半点动静，这让他有些不安，如果薛金强暴跳如雷向他发难，甚至联合其他副县长一起来将他的军，他还不至于如此心慌，就是这种沉寂，才令人害怕。

    除了薛金强，另外一股势力也让他忌惮，那就是军队，军队名义上要受到他的指挥，但是实际上，并不是这样。更多时候是一种利益交换，他怀疑，冲击交警大队的人之所以能够几次突围，很可能是军队暗中放水。至于死亡的人，也许是苦肉计，就是为了让他相信这件事和军队无关。

    如果他和薛金强斗一个你死我活，最后必然便宜了军队。马县长摸了摸额头，有些头痛，本来万无一失的计划，如今露出了破绽，虽然不愿意，也只能分个胜负了。虽然他还有其他的计划，但是隐隐有一种不安的感觉，就是这个时候，屋子外面响起一声轻微的响声，似乎什么东西掉在地上。 第一百六十五章、县长之死
    “谁啊，什么事？”马县长睁开眼睛，十分不悦，他最讨厌在他思考的时候打扰他。m.手机最省流量,无广告的站点。

    外面没有任何声音，不知道是来的人离开了，还是感受到他的怒火不敢出声，秘书见到马县长的目光看过来，身体一抖，马上朝着大门口快步走去。

    “什么人”

    秘书刚刚打开门，就看见一只拳头在眼前无限扩大，根本来不及反应，剧痛已经在胸口升起，瞬间传遍全身，脚底一轻，人已经飞起来了，呼的一声，砸在五六米外的地板上的时候，人已经昏过去了。

    狮子这一拳，可是含恨而发，力量极大，秘书落地之后还滑行了两三米才停下，刚刚好停在马县长的脚下。

    “如果我是你，这会儿就不会发出叫声？”狮子若无其事走进客厅，先生把门关上，才走向马县长。

    马县长果然保持了安静，他是不得不安静，蜘蛛的刀子架在他的脖子上，锋利的匕首闪发着冰冷的寒气，让他因为刚刚吃完饭有些燥热的身体，瞬间冒出了一身冷汗。

    “两位好汉，有话好说，千万别杀我。”马县长看着靠近的狮子，一双眼睛充满恐恐惧。

    “我不是为了财而来的。”狮子笑着道，“我提示一下，你让公安局的人扣了五辆大挂车，在里面装满了兵器，想要陷害其他人——”

    “你是薛金强的人？”马县长失声喊道，随即眼中涌出愤怒，“薛金强也太可恶了，政治斗志怎么可以出这种低劣的手段？”

    “看来，这个薛金强就是你的敌人了，很好，也算找到一个买家了。”狮子摇了摇头，“五辆大挂车是我的，开车的人，是我的兄弟，他们都死了，今天，我又死了五个兄弟，就因为你一句话，我十个兄弟死了，你说，我能不来找你吗？”

    “是你们！”马县长的瞳孔一缩，愤怒变成了恐惧，脸上挤出一分笑容，“你们肯定找错人了，这和我没关系，我根本没做过这样的事情。你们一定是找错人了。”

    “马县长，不要把我们当傻子好吗，既然我们能够找到这里，你说，我们会对你没有了解过吗？”狮子用很陈恳的语气道：“马县长，借你的头颅一用，就当做为我的兄弟赎罪。”

    “不要，我可以给你们钱，人死不能复生，但是活着的人可以活的更好，不是？”马县长看着不为所动的狮子，慌了，大叫道：“我有钱，我有很多钱，我可以给你们，统统给你们，只求你们放过我，不要杀我，对于你们兄弟的死我感到很抱歉，那不是我的本意，你们把我当做一条狗，放过我吧，求求你们了。”

    蜘蛛手一顿，只是在脖子上划出一条血痕，却没有切下去。

    “不义之财，不要也罢。”狮子一转身，不再看马县长。

    “不要啊——”马县长发出一声凄惨的叫声，双腿一挺，一股骚*味散发出来，裤子上一团湿痕迅速扩大。

    “等等——”狮子突然又改变了注意，盯着马县长，“你的钱是现金还是在银行里面？”

    “家里只有五百万，其他的都在银行里面，大概有二十一亿。”马县长本来已经快要晕过去，听见狮子的话，立刻就咸鱼翻身，立刻又活波起来，笑容里还残留着恐惧。

    二十一亿，蜘蛛手一抖，差点又在马县长脖子上划一刀，一个当官的，竟然有二十一亿的存款，这家伙到底贪污了多少民脂民膏。

    “先把你的钱转到这个账户，然后再带我们去拿现金。”狮子也是大吃了一惊，这个数字，如果放在奴隶区，估计只用一个零头就能买下他们所有人的命了。不过，他毕竟是做老大的人，心中震惊，脸上却没有表现出来。在柜子上找到纸和笔，写了一串数字。

    马县长为了活命，十分配合，迅速拿起手机开始转账，这么大一笔资金转账，要确认身份，视频认证之后，银行才开始转账，一分钟之后，转账完成，马县长放下手机，一脸希翼看着狮子。

    “现金就在我二楼床下的保险柜内，我马上带你们去，只要你们不杀我。”

    “杀了。”狮子淡淡地道。

    “你们不讲信用——”

    血光一闪，一个斗大的人头飞上半空，脸上的表情，愤怒、怨恨、后悔、不甘、绝望……融合在一起，彻底凝固。蜘蛛收起匕首，一把抓住落下的头颅，用一个背包装起来。

    “我可没说放过你。”狮子冷笑一声，“是你自己太笨了。”

    十分钟之后，狮子和蜘蛛离开县委大院，而马县长家里的财产被一卷而空，也辛亏刘危安把自己的空间戒子给了他，否则面对这五百万铜板，还真的不知给这么下手。一百万铜板差不多两百斤，五百万就是一千斤，这样的重量，普通人基本上背不起来。

    家里还有其他人，马县长的老婆和几个仆人，狮子和蜘蛛没有在下狠手，只是打晕了。

    “有一场富贵，敢不敢接？”刘危安拨通了周星辰的电话。

    周星辰听见秦胄的声音，心中猛然一跳，奴隶区大屠杀那么凶险的情况，也没听见刘危安的声音如此严肃，今天白天的事情如此危急，刘危安也没有打电话求助，早就知道刘危安是一个冷静的可怕的人，如此郑重其事说一件事，必然是惊天动地的大事。他知道刘危安不会害他，关键是刘危安口中的富贵他能否吃得下，犹豫了三秒钟，猛然点头。

    “接了。”

    “很好，现在来银座酒店602房间。”刘危安笑了起来，“顺便问问你大舅哥，相信他会有兴趣的。”

    仅仅过了二十分钟，周星辰和他的大舅哥吴天华都出现在602房间，见到包裹里面马县长的头颅，周星辰差点吓得腿软，吴天华虽然好一点，也是脸色发白，深呼吸了好几次才颤颤抖抖说出话来。

    “你们想干什么？”

    刘危安把心中的计划说出来了，周星辰还一副心惊胆战的样子，吴天华的眼睛却越来越亮，害怕的情绪早就被兴奋替代，等到刘危安说完，用力一拍大腿。

    “我看可以，就这么办。”

    “我听大舅哥的。”周星辰见到刘危安的目光看着他，想也不想，唯吴天华马首是瞻。

    半个小时之后，刘危安、狮子、吴天华、周星辰一行人进入了副县长王晓晔的住处，王晓晔显然早就等着他们，已经泡好了茶，只是没料到来的人有点多，赶紧又拿了几个杯子出来。

    “证据找到了？”王晓晔看着刘危安，目光很平和，从他的目光中几乎看不到他内心的波动，心机很深的一个人，这是刘危安第一眼看见此人时候的评价。

    “没有。”

    王晓晔没有说话，静静地等待着，似乎早知道会有下文，果然，刘危安继续道：“不过，找到了一件比证据更加有用的东西，相信你用得上。”

    蜘蛛把背包放在茶几上，拉开拉链，露出一颗鲜血淋漓的头颅出来。

    “马县长！”王晓晔腾地站了起来，满脸震惊，足足两三秒之后才恢复正常，一缕笑意在脸上浮现，“有了这个头颅，大势已定，你们是怎么办到的？”

    刘危安笑而不答，指着吴天华和周星辰，“他们两人为了这件事，付出了不小的力气，他们两个也是体制中人，一个在公安局，一个从交警，他们很希望能够为王县长效力。”

    “如果马县长不是庸庸无为的话，也不会放着这样的良才不用。”王晓晔一脸正气，“我不会犯这样的错误的。”

    “今日是端午节，我们就不打扰王县长和家人团聚了，祝贺王县长节日快乐，告辞。”刘危安站了起来。

    “贵客迎门，怎么可以说是打扰呢？应该是荣幸才对。”王晓晔哈哈一笑，却没有挽留。他已经坐不住了，县长死了，这么大的事情，他必须尽早行动，抢占先机。

    在王晓晔送刘危安等人离开的时候，一声尖叫从马县长的家里发出，继而整个县委大院沸腾，马上，警报声响彻整个县城。

    县长的死亡，仿佛一颗巨石砸入了千年湖泊，溅起了万丈波浪。有的人兴奋，有的人惊讶，有的人害怕，有的人彷徨，普通人则是抱着看热闹的性情，小声议论着县长死亡之后对版石县城造成的影响。

    从白天到晚上，这个端午节，可是没一刻安宁。

    县委第一时间想要封锁这个消息，但是随着警察的介入，消息根本封锁不住，以惊人的速度传遍全县，第一副县长第一时间来到了县委，要求召开县长会议，没有了马县长在头上压制，大管家根本无法拒绝薛金强的要求，只能一个个打电话通知，其实，根本不用他通知，听到消息的各个副县长，早就在来县委的路上了。

    半个小时之后，马县长的遗体才刚刚被救护车拉走，县委的县长办公会议已经召开了，所有人的目光都盯着上首那一张空着的椅子上。

    叩叩叩！

    “是谁？”诊所里面，传出赵含情清冷的声音，夹带一丝不易察觉的不安。

    “是我，狮子。”

    赵含情轻轻虚了一口气，被后面的毛猴也收起了匕首。赵含情打开门，看了一眼，惊讶地问道：“刘危安呢？怎么没有一起回来？” 第一百六十六章、被拐走的小公主
    刘危安没有跟着一起回去，倒不是出了什么事情，而是忙着煲电话粥。m.。端午节，家人团聚，同时也是情侣约会的好日子，等待了一天都没有等到刘危安的电话，吴丽丽忍不住了，晚饭都没吃，主动拨通了刘危安的电话。

    “……是不是我不打电话给你，你就不会主动打给我？”吴丽丽的语气充满幽怨。

    “如果说我刚好拿出手机要拨你的电话只是比你慢了一秒钟，你信不信？”刘危安露出一个温暖的微笑。

    “真的？”吴丽丽立刻转嗔为喜，“我就知道你不是无情的人。”

    “可惜不能陪你过端午节了。”刘危安的第二句话，立刻让吴丽丽的脸垮下来了。

    “为什么？”

    “我现在不在信丰市。”刘危安看了一眼迎面走来的巡逻警察，朝着一个小巷道避去。

    “啊！你去了哪里？”吴丽丽吃了一惊。

    “你猜？”小巷道里面的人比主街道要少一点，但是因为两侧挤满了摆摊的人，反而更显拥挤。喧闹的声音传递过来，电话的声音显得含含糊糊，刘危安只好快步穿过巷道，往人少的方向走去。

    “安远市。”吴丽丽邹起眉头想了几秒钟，便想到了答案。

    “莫非这就是传说中的心有灵犀？”刘危安故意表现的很不可思议。

    “你怎么突然去了安远市，发生什么事情了吗？”吴丽丽突然担忧起来，因为她想起了今天看到的新闻，安远市下面的一个县，出了大事情，交火的声音持续了几个小时，民众伤亡超过三位数，震惊全国。

    “一点小事，你不用担心，已经处理的差不多了。”刘危安心中流过一阵温暖。他还是有人惦挂的。

    “你这么时候回来，？”

    “估计还要一两天吧。”刘危安不是很肯定。

    “我不是要两天不能见到你了？要不——”吴丽丽希翼道，“我来安远市找你吧。”

    “不行！”刘危安吃了一惊，立刻拒绝，随即感到语气太过于强烈，轻声道：“安远市如今局势混乱，如果你出了什么时候，我会不安的，太漂亮的人目标太明显，容易招惹是非，我可不想安远市因为你的到来再发生一次交火。”

    “讨厌，说的人家好像是祸水一样。”吴丽丽听到前面两个决绝的字眼时候，心一下子就凉了，但是随着后面的解释，马上又窃喜起来了。

    “行了，快去吃饭吧，别让吴叔叔等级了，否则他对我有意见了，不让我进门就不好了。”刘危安笑着道。

    “他敢！”吴丽丽柳眉一竖，恶狠狠地晃了一下小拳头，“他敢有意见，我就告诉我妈去。好吧，那你也赶紧去吃饭。”

    “嗯，拜拜。”

    “等一下，亲一个。”吴丽丽小声道，语气娇羞。

    “不亲。”刘危安断然拒绝，“回来之后，来真的。”

    “嗯！”吴丽丽的声音小的几乎听不见。

    刘危安刚刚挂了电话，还来不及放在口袋里面，电话又响起来了，一看来电显示，他呆了一下，竟然是徐莹。

    “嗨，晚上好，美女。”

    “吃饭没有？”徐莹顿了一下，似乎有些不适应刘危安调侃的语气。

    “还没呢，你们呢？”

    “我们也还没有吃，刚刚做好，你没事吧，我看了新闻，安远市好像不大太平。”徐莹语气透着关心。

    何止不太平，其中一半的交火是我弄出来的。刘危安心理道，口中却无所谓一般：“没事，我这个人胆小怕事，遇到这种情况都是躲的远远的，见到没事了，才出来找食物吃，不然的话，也不至于天黑了还没吃饭。”

    “你没事就好，那就这样了，我还要吃饭，挂了。”徐莹很直接地把电话掐断。

    “呃……”刘危安张着嘴巴，还想调戏几句呢，摇了摇头，脸皮太薄，难怪这么大了还没有男朋友，你看吴丽丽，下手那叫一个不留情啊。

    放下手机才发现不知身在何处，昏暗的街道几乎没有人来往，和远处的喧嚣相比，这里显得十分安静，连路灯坏了好几个都没人修一下，正要转身离开，忽然一丝不寻常的声音传入耳中。

    噗！

    他对这个声音特别敏感，那是利刃插入身体的声音，黑灯瞎火的地方，杀人抢劫是再正常不过的事情，如果放在奴隶区的话，版石县虽然是一个有秩序的地方，但是偏僻阴暗的角落，有不法之事也是很寻常。按照道理，刘危安应该是见怪不怪直接离开才对，但是不知为何，鬼使神差地他悄悄潜进了小巷子，刚好看见一个黑衣人把一个包裹打开。他旁边的地上躺着一具尸体，心脏的部分有一个口子，咕咕地冒着鲜血。尸体的眼睛正好对着他的方向，睁的大大的，死不瞑目。

    死者相貌凶狠，看起来也不像好人，而杀人的人身材高大，穿着黑衣，只是一个背影，已经给人无穷的力量之感，骨架粗横，刘危安的呼吸一下子就轻下去了，这个人的实力在他之上，至少有着白银后期的实力，甚至是巅峰。

    打个电话也能撞见一个高手，刘危安心中暗叫一声倒霉，悄悄后退。从奴隶区出来，他也算是明白了一个道理，越是高手，背景也是惊人，打了一个，惹出一串，所以，没有必要，尽量不要得罪高手。特别是在高手的实力在他之上，撞见了人家干坏事，如果被发现，少不了要被灭口的，所以，先走为妙。

    才移动了不到一米，刘危安停下来了，眼睛瞪得大大的，和地上的死者有的一拼，做梦也没想到，黑衣人打开包裹之后，露出来的会是一个人，而且是一个女人，一个他认识的女人，一个他绝对想不到的女人。

    黄家的小公主，虽然参加了她的生日宴会，却没有吃到蛋糕，虽然不知道她的名字，但是绝对属于印象深刻的人。

    小公主被绑住了手脚，一动不动，嘴巴塞住一块布，说不出话来，只能发出呜呜的声音，一双明亮的大眼睛满是惊恐，雪白的脸上因为沾染了污垢，青一块黑一块，被泪水冲出了两条白线。

    “小姑娘，我们无冤无仇，我本来不应该杀你的，只是——”黑衣人叹了一口气，“计划赶不上变化，这些雇佣兵，办事不利，让他们抢药剂，他们却去抢金币，现在倒好，金币到手了，药剂却不见了，没有了药剂，你对于我而言就没有任何用处了，所以——要怪就怪你错生在了黄家吧。”

    “呜呜——”

    小公主使劲摇头，脸上全是恐惧和哀求，但是黑衣人仿佛铁石心肠，根本不为所动，寒光一闪，匕首插向她的心脏。

    “是谁？”黑衣人在匕首即将触碰到小公主皮肤的时候，闪电朝着身后一挥，准确无误击中了一颗子弹。

    叮！

    漆黑的夜空爆发出一抹耀眼的火花，黑衣人身体剧震，匕首被弹飞，只是子弹也改变了方向，原本射向心脏，如今擦着肩膀飞出，带着了一片肉。

    “找死！”黑影的动作快的让人无法想象，狙击弹那么恐怖的力量，他一瞬间就化解了，仿佛一道黑影瞬间穿过了三十多米的空间，这种速度，不像是在地上奔跑，更像是在空中飞行。

    太快了！

    刘危安差点忍不住就要转身就跑，不过他知道，如果真的这样做了，结果只有一个，那就是死亡。因为黑衣人的速度远在他之上。竭力让剧烈跳动的心平静下来，在黑衣人肌肉鼓起的刹那，松开了抓住的箭。

    梆——

    嗖——

    弓弦震动的声音和箭矢的破空声几乎同时响起，箭矢破空射出，这么短的距离，几乎是箭矢刚刚离弦，就已经到了黑衣人面前，黑衣人显然被这冷兵器吓了一跳，随即眼中闪过一丝不屑，狙击弹都不怕，还会怕这小小的箭矢吗？一只拳头轰然砸出。

    一瞬间，刘危安仿佛前面虚空变成了一座山岳，黑衣人的拳头明明砸中的是箭矢，给他的感觉却好像是砸在他的身上一般，这种情况，让他难受无比，第二箭受到影响，竟然射不出去。

    蓬！

    僵尸指甲做的箭头在和拳头碰撞的瞬间炸了开了，连带箭杆一起，化成了碎片，刘危安心中震惊，僵尸的指甲连铁板都能射出一个洞出来，这黑衣人的拳头是金刚石做的吗？一点事都没用，不过，震惊归震惊，他的箭矢可不是普通的箭矢。

    炸开的箭矢，溢出了一股诡异的能量，全部汇聚到了黑衣人的拳头上，解尸咒。

    黑衣人一拳头砸碎了箭矢，发出一声狞笑，把刘危安的镇定当看成了被吓呆了，拳头速度不变，砸向刘危安的脑袋，势若奔雷。就在拳头靠近刘危安脑袋不足三十公分的时候，黑人察觉到不对，拳头突然不见了，就剩下一个鲜血淋漓的手腕，光秃秃的。

    刘危安的身体后退，距离瞬间拉开到了五米，嗡的一声，一支利箭射出，犹如黑夜中的闪电，眨眼到了面前，黑衣人还沉浸在拳头的消失之中没有恢复过来，不敢硬挡这古怪的箭矢，身体一动，不可思议闪开了箭矢，恶狠狠地瞪着刘危安，速度再次提升，不过，刚刚迈出一步，全身的力气突然潮水般褪去，身体一软，倒在地上，这个时候才发现，心脏的位置出现了一口拳头大小的血洞，什么时候中箭了都不知道。

    “你——”黑衣人只说了一个字，就停止了呼吸。 第一百六十七章、我就跟着你
    “这家伙，好像不怕疼似得。m.。”刘危安等待了一分多钟，确定了黑衣人确实死透了才靠近，黑衣人长着一张俄罗斯方块的脸，目光凶狠，一看就知道不是什么好人。刘危安扫了一眼，更多的是惊讶此人的忍痛能力，一般人拳头如果炸开，能够忍住不发出惨叫已经是难得了，此人不仅没有叫一声，脸上还有眼中没有一丝变化，好像碎掉的拳头不是他的一样。

    还有心脏，一般人心脏中箭，肯定会疼的身体抽搐，他倒是好，直到快挂掉的时候才发现心脏中箭，好像是痛觉神经延迟甚至根本就是断掉了一般。

    “牛人！”

    刘危安给出了两个字的评价，换做是他，不要说拳头没了，一根手指头没了都会疼的脸上冒汗。黑衣人做事很谨慎，身上没有多余的东西，无法证明身份，刘危安特意盯着手指头瞄了一会儿，很失望，没有空间戒子，连纹身都没有一个。

    走到小公主面前，刚刚把嘴巴里面的破坏拿出来，就听见小公主哇的一声，眼泪鼻涕都流出来了，集齐了委屈、害怕、可怜、不安、彷徨还有见到了熟人的安全感诸多情绪一起爆发出来。

    “你……怎么才……来啊，人家……都快吓……死了。”

    “我是过路的。”刘危安挺无语的，听着这语气，怎么好像变得他是专程赶来救援的一样。不过，看着小姑娘一脸害怕的样子，睫毛上挂着几颗泪珠，也没时间计较这么多，把她手上和脚上的绳子解开。还来不及站起来，就感到一双小手把他抱住了。小姑娘把头埋在他的怀中，哇的一声终于哭出来了，哭的稀里哗啦的。

    “人家……差点以为……要死了。”

    “没事了，没事了，安全了。一切都过去了。”刘危安僵硬了一下，才用手轻轻拍着小姑娘的肩膀，感觉小姑娘看起来娇小，实际上比看到的更加纤细，肩膀消瘦，都没几两肉。心里涌起了一个古怪的念头：大户人家的子女还会营养不良吗？

    “呜呜……呜呜……呜呜……”

    小姑娘哭的昏天暗地，这委屈也不知道积累了多久，刘危安只感到胸口一团湿痕迅速扩大，一开始是温暖的，转眼被风一吹，就变得凉飕飕了。

    “那个……我们先离开这里好吗，我担心这个坏人还有同伙。”刘危安虽然不知道这个黑衣人是谁，但是并不妨碍他给他载下一个坏人的称号。

    小姑娘一惊，耸动的肩膀顿时忘记了抽搐，抬起头，泪眼朦胧的大眼睛掠过一丝恐惧，脸上却浮起一丝红晕：“我的脚麻了。”

    “我……背你？”刘危安语气带着询问，大家闺秀可不是普通人家的子女，碰下手指都是要切肉的，这全面接触，必须得慎重。

    “嗯。”小姑娘垂下的目光掠过一抹羞涩。

    刘危安战战兢兢把小姑娘背起来，小姑娘身体轻盈，但是架不住身份重啊，上次送了戒子之后，徐莹把其中的厉害关系和他说完之后，他已经留下了后遗症了。好在小姑娘安安静静趴在他的背上，没有任何意见。

    “你……为什么会被抓住？”刘危安这个时候才发现，以黄家的权势，小公主被拐，竟然没有传出半点风声，这似乎不太寻常。

    “不知道。”小公主的声音很轻，还带着一丝鼻音。

    “黑衣人是谁？”

    “不知道！”

    “为什么要抓你？”

    “不知道！”

    “你叫什么名字？”刘危安顿了一下。

    “不知道，啊——”小姑娘发出一声轻轻的叫声，身体动了一下，感觉脸上有些发烧“不好意思，人家没听清楚，人家叫黄玥玥。”

    “月月”刘危安抬头看了一眼天空，“天上的明月？”。可惜不是在地球，天上没有月亮，火星的天空只有闪亮的星星。

    “不是月亮的月，是有一个王字旁的月，记住了！”黄玥玥轻轻耸了一下鼻子。

    “好名字！”刘危安赞美道，虽然他根本不知道是什么意思。

    黄玥玥虽然小，却听出了他虚情假意的赞美，又是耸了一下鼻子，没有说话。

    “对啦，你知道我是谁吗？”刘危安突然想起了这个很重要的问题。

    “在矿洞里面吓唬我的坏人。”黄玥玥说道这个的时候，带着几分咬牙切齿的味道。

    “呃……”刘危安讪讪一笑，“你别老记着这件事啊，我还做了其他好事啊，比如你过生日的时候，没有发邀请过来我都去为你庆祝了，对了我还送你东西了。”头一扭，看向黄玥玥的手指。

    却看见黄玥玥猛然把拳头握紧，一张脸突然红起来了。

    “记得就好，我就担心你认错人了。”刘危安嘿嘿一笑，“对啦，你什么时候被抓起来的，又是什么时候来到版石县的？”

    “版石县是哪里？”黄玥玥问道。

    “安远市下面的一个小县。”

    “今天是什么日子？”黄玥玥又问。

    “端午节。”

    “那么我是昨天晚上在花园散步的时候被人抓住的，之后就昏迷了，晚上的时候才醒过来，然后就被带到了这里。”黄玥玥邹着眉头道：“我听黑衣人的意思是想利用我威胁我们黄家为他们做什么事情，好像要在我身上注射一种什么药水，只是为他做事的人得到药水之后又丢失了，黑衣人才勃然大怒，想要对我痛下杀手。”

    药水？

    刘危安心中猛然一跳，忽然想起了黑衣人说的话，接着一系列信息潮水般涌入脑海，抢银行、金币、半路离开的劫匪、空间戒子、药剂……莫非……他越想越觉得这件事情似乎都和他扯上了联系，不出意外，黑衣人口中的药剂就是他得到的那一瓶药剂，而劫匪是为黑衣人做事的，黑衣人就是幕后人，本意是让他们抢劫药剂的，不曾想，这些人太贪心，把金币给劫了出来，结果惹得整个版石县震动，最后大半个安远市的警力和部队都击中到了版石县。

    虽然出了这个意外，一切还在黑衣人的掌控之中，唯一的意外就是闯入的刘危安，奔着金币而去的，却把药剂给夺走了。使得黑衣人的计划功亏一篑。想到这里，不由得升起了几分害怕，黄家家主可是副相，权势滔天，能够几乎对付副相的人，地位至少也是同一层次的人，他这么冒然闯进去，如果被人发现，估计人家喷一口口水就能把他淹死。

    “你怎么了？”黄玥玥立刻感受到刘危安的异样。

    “我应该怎么联系你的家人，失踪了这么久，你家人一定很担心。”刘危安现在迫切想把这个黄家小公主送出去。

    大人物之间的斗争，不是他能够插足的。

    “黑衣人死了，他的同伴肯定已经得到了消息，如果这个时候联系我的家人估计信丰市刚刚有动静，我就被人抓住了。”黄玥玥年级比刘危安小，但是这一刻的头脑却远比刘危安冷静。

    “如果你感觉跟着我一起很危险的话，我们就此分开，当做从来没有见过，你放心，就算我被抓住了，我也不会说出你来的。”小姑娘的声音带着一丝冷淡。

    “我是这样的人吗？”刘危安大叫。黄玥玥不说话。

    “那个……你在安远市有亲戚朋友之类的熟人没有？或者你说一个地址，我们过去。”刘危安用眼睛的余光扫了一眼黄玥玥板着的小脸，年纪小，脾气可不小，投降道：“我不是要把你扔下，而是我在版石县没有住处，不出意外，我要去奴隶区。”

    “我不怕！我就跟着你！”沉默了半晌，黄玥玥才冷不丁丢出一句话。

    “得！”刘危安不太明白这个小公主的心理，不过，也没有心思去猜，转移了话题，“你们黄家是不是得罪了什么人？”

    “我不太清楚，我们家里的人，很少在家里谈工作。”黄玥玥轻声道，“不过，从政的人，每上一个台阶，都是踏着其他人的尸体上去的，地位越高的人，敌人越多。我们黄家也不会列外。”

    问了等于没问。

    “肚子饿了吗？”刘危安注意到小姑娘的目光不时扫过街边上的食物。

    “嗯！”小公主轻轻应了一声，有些脸红。

    “行，下来吃东西，吃饱了再带你去一个朋友家。”

    ……

    县委大楼会议办公室内，气氛紧张，犹如刀剑出鞘的战场，形势一触即发。

    “我希望大家认清楚事实，”薛金强坐的笔直，锐利的目光扫视所有的人，“县长不管是在座的任何一位胜任，我都会双手欢迎，因为总比从上面下来的人更好，大家毕竟同事这么久，知根知底。但是如果大家相互内斗，错过了今天晚上，变数降不是我们能够控制的了。我们的时间不多了。”

    天风省是由马家做主，马家是最大的势力，如果马家的注意力集中在版石县，新县长的位置将和其他人没有任何关系了。这几乎都成了惯例。

    而火星的官场，也有这么一个不成为的规则，内部民主选举如果超过8票，提名人的名单报上去之后，上面基本上不会反驳。但是，这个时间要快，要抢在上面决定人选之前。薛金强已经拥有三票了，如果加上他自己，就是四票，只要再拉四票，县长的宝座就是他的了，十二个副县长里面，他的优势是最大的。气势很足，声音也很大。

    “我同意薛副县长的话，与其从上面下来一个不熟的人，还不如选老同事呢。”掌管教育的副县长开口了，薛金强刚刚露出笑意，就听见他大声道：“我支持王晓晔当县长。” 第一百六十八章、县长之争
    薛金强的笑容瞬间凝固，变成了铁青。m.手机最省流量,无广告的站点。

    掌管教育的副县长叫戴毅，是一个老好先生，谁都不得罪，但是此人是版石县本地人，人脉广，他的发言，还是很有分量的。

    和薛金强盯着戴毅不同，角落里面坐着的一个干瘦的老者猛然睁开眼睛，射出两道精芒，扫了一眼坐的四平八稳的王晓晔。王晓晔一直表现的不显山不露水，很沉稳的一个人，从来不和人红脸，而且长得方头大耳，很有官威，要不是他的后台不够硬，版石县哪里轮得到马县长和薛金强之流作威作福。但是就因为王晓晔是一个自知自明的人，突然冒起，才会更让人感到惊奇。

    本来大家都认为，今天的县长之中是薛向之中争，如今来看，还会生出不少波澜。向副县长掌管武装部，是安远市驻军司令胡司令的女婿，背景深厚。在版石县的资历最浅，却是少数几个敢和现任红脸的人，在版石县名声很大。

    在干瘦老者看向王晓晔的时候，向副县长一双毒蛇一般的眼睛也在盯着王晓晔，在诸多副县长之中，他拥有两票，加上他自己，也就是三票，是仅次于薛金强的第二大势力。他之前只是瞄准薛金强，但是如今戴毅一开口，立刻让他产生了一丝不安。似乎忽略了什么东西。

    “王副县长从村、镇、县，一步一个脚印走上了，基础牢固，理论丰富，这样的人做县长是足以胜任的，我支持王晓晔副县长。”开口的是掌管城建工作的副县长陈副县长，是所有县长里面年级最大的，德高望重。

    众所周知，城建工作属于实权部门，但是同时也是问题最多的部门，因为涉及拆迁，少不了会发生流血事件，但是陈副县长掌管城建以来，版石县基本上没因为拆迁问题出现过暴力事件，由此可见陈副县长的能力。

    他的年龄已经到点，干完今年，明年就要退休了，按照正常退居二线人的习惯，这个时候应该少说话，免得站错了队伍得罪了人。这个时候，明哲保身很重要，因为即使什么都不说，不管是谁上位，以后都会看在老同志的面子上，照顾一向，但是一旦站错了队，就等着事后清算吧，从利益上来讲，这个时候开口是不智的。没有人会认为陈副县长是老糊涂了，既然如此还要坚持开口，就只能证明一件事，王晓晔有什么大家不知道的底牌。

    只有这样，才能解释陈副县长的举动。

    支持薛金强的几个副县长脸色发生了少许变化，而薛金强眼中也露出了一丝不安，戴毅和陈副县长，虽然在县长里面排位靠后，但是一个代表本地势力，一个德高望重，在版石县做了将近十五年的副县长，人脉之广，即使马家都比不上。这两个人一开口，足以影响其他人。

    “我支持王晓晔副县长。”带着眼镜的副县长推了一下眼镜，一双锐利的眼睛完全掩藏在厚厚的镜片后面，他的声音很轻柔，给人的感觉像是一个害羞的书生。但是他的话一出口，薛金强和向副县长的身体同时一震，露出不能置信的目光。

    此人姓邢，名六开，掌管一县之财政，是已故马县长绝对的心腹，和县委大管家一起，被称之为马县长的左膀右臂，就是这样一个人，如今却公然站出来支持王晓晔，在马县长尸骨未寒之时，不惜改换门庭，到底发生了什么事情，让他做出如此决定。

    薛金强和向副县长同时盯着王晓晔，似乎想看清楚他心中想的是什么，可惜，王晓晔一副笑呵呵的表情，让人看不出半点东西出来。

    “厉副县长的见识是我最佩服的，我想听听厉副县长的意思。”向副县长呵呵一笑，熟悉他的人却听出来了，他的笑容有些发干。

    厉副县长就是那个干瘦的老者，主管经济，独占一座山头，不喜欢拉帮结派，但是此人身份神秘，连马县长都没有摸清楚他的来历。经济是衡量一个城市的指标，厉副县长能够主管一县之经济，分量是相当重的。只见他不缓不忙喝了一口茶，才抬起头，目光在薛金强、向副县长身上掠过，最后停在王晓晔身上。薛金强和向副县长两人的心立刻就凉了一半，等听见厉副县长的话之后，一颗心彻底凉了。

    “我支持王晓晔副县长。”

    即使不包括王晓晔自己，他也已经有四票了。超越了薛金强和向副县长，成为了最有机会问鼎县长宝座的人。

    薛金强和向副县长身后的支持者脸色都十分的难看，政治**斗争，向来是你死我活的，敌人的崛起，就说明自己的衰落，没有人希望看见这样的情形，会议室里面的气氛一下子变得凝重起来了。

    列席会议的大管家给每个人倒开水的动作都轻了几分。他不能不小心，因为接下来，不管是谁上任县长的宝座，第一个要换掉的人必然是他，一朝天子一朝臣，没有人希望使用前任留下来的人，这也算是官场惯例吧。

    其实，大管家还是有几分怨念的，别的县，大管家都是高配副县长兼着，就他，几次向马县长暗示，能否把级别提到副县长去，但是马县长总是说时机未到，时机未到，现在好了，时机直接给错过了。

    “我支持王晓晔副县长。”突然开口的是一个十分年轻的副县长，看样子不超过三十岁，但是他的开口，却让薛金强差点跳起来，一张脸涨的通红，眼睛几乎要喷出火来了。这个副县长一直都是他的铁杆支持者。如今当着他的面，投向王晓晔，这脸打的是啪啪响。

    其他人也惊住了，虽然王晓晔支持率占了上风，但是如果薛金强和向副县长联合起来的话，孰胜孰败还十分难说，相反，七票对五票的情况还是对薛金强一方比较有利的，毕竟两人背景深厚，背后发力的话，缺乏背景的王晓晔肯定顶不住，想不到这个年轻的副县长如此撑不住气。

    六票！加上王晓晔自己，就占了一半的票数了。

    “我明白大家想心情，其实我也和大家一样。”薛金强刚要说话，马上被王晓晔抢了先，只听他大声道：“县长谁当都是一样，反正都是为人民服务，不管职位高低，我们的宗旨是一样的。但是马县长的仇不能不报，不管是谁谋害了马县长，都等于公然挑衅我们版石县，这是不能容忍的行为，听到马县长被害的消息，我第一时间布置了人手去追查，万幸，就在刚刚，我派出去的人发来信息，杀害马县长的凶手找到了，并且找回了马县长的首级。”

    此言一出，薛金强顿时没有心思计较王晓晔抢了他的话头这件事了，又惊又怒：“真的？什么人干的？为什么要杀马县长？”

    “为什么公安局的人没有任何消息，王副县长却能抢先抓到凶手？”向副县长突然厉声质问，表情狰狞，甚至带着几分恐慌。

    “毕竟今天发生了那么多大事，公安局上下人心惶惶，效率低下也是可以理解的。”厉副县长淡淡地道。

    “确实不能给公安局太大的压力。”戴毅不轻不重说了一句。

    向副县长恶狠狠地瞪着王晓晔，一时间说不出话来。王晓晔迎上他的目光，一脸沉穆道：“向副县长不用着急，凶手和马县长的头都在送来的路上，应该很快就能到了。”

    众人并没有等待太久，也就一盏茶的功夫，会议室的大门被敲响了，大管家跑过去把门打开，吴天华和周星辰提着一个包裹走了进来。面对一众大佬，两人的表情都很紧张。吴天华毕竟见过一些场面的人，忍住心中的激动，占得笔直，先向副县长们问了一声好，才把包裹放在椅子上。

    “这是马县长的首级。”

    “打开！”王晓晔不等其他人开口，直接道。

    “是，王县长。”吴天华解开包裹，露出了马县长的脸，恐慌惊惧的表情已经凝固，脸上的血水还没来得及擦拭，但是众人还是一眼就认出了此人就是马县长。

    “凶手呢？”向副县长刀子一般的目光盯着吴天华。

    “凶手在抓捕的过程中反抗激烈，被打伤，因为伤势严重，目前已经送往了医院。”吴天华被向副县长的目光看的心中生寒，只能竭力不让自己胡思乱想，站得笔直，目不斜视。

    “你叫什么名字，目前是什么职位？”薛金强突然问道。

    “我叫吴天华，目前是公安局第三刑侦队副队长。”吴天华一丝不苟道。

    “你叫什么名字，目前什么职位？”薛金强目光落到了周星辰身上。

    “我叫周星辰，现在交警大队城南分局第二分队科长。”周星辰战战兢兢道。

    “很好，很好。”薛金强没有问下去，一颗心却直直往下沉，一个是公安局的，一个是交警队大队的，一个负责抓捕，一个负责拦截，这样的组合，没有丝毫破绽。再问下去，只会朝着不利于他的方向行进。

    “行了，你们下去吧。”王晓晔挥了挥手。吴天华和周星辰不敢多言，带着头颅出去。

    “我支持王晓晔副县长。”这是一个支持向副县长的人，迫不及待开始表明态度。

    “我支持王晓晔副县长。”这是一个支持薛金强的人，紧接着出声。

    8票！

    薛金强和向副县长相视一眼，大势已去，很识趣地表示支持王晓晔。 第一百六十九章、受伤
    王晓晔的动作很快，当天晚上就以代县长的名义下达了几分通知，第一，冲击交警大队的人和抢劫银行之人是一伙的，目的是为了转移警方的注意力。m.手机最省流量,无广告的站点。第二，部分罪犯已经抓住，残余的劫匪逃亡奴隶区，版石县的戒严取消。第三，通告全县，证实马县长确实死完，并且已经找到了凶手。第四，为在白天在交火之中被伤及的无辜致歉，并保证一定会把凶手抓住并绳之以法，第六……

    在宣传部的大力宣传之下，民众的恐慌情绪得到了缓解，版石县的秩序恢复正常。

    王晓晔出现新闻发布会之后，立刻回到了县委办公大楼，连续发出了十几道命令，这一次，是内部的，以迅雷不及掩耳之势，更换了公安局、住建部、医疗等几个局的一把手，换上了自己的人，当第二天，安远市正式任命王晓晔为版石县县长的文件传递过来之后，版石县进入了王晓晔的时代。

    其中，周星辰由科长升到了处长，顶替了之前领导的职务。吴天华更是一步升天，从办公室副主任连胜两级，成为了第一副局长。在公安局这样的部门，副局长的权势可谓让普通人只能仰望，一把手是王晓晔的人，不出意外，过不了多久，一把手就会成为副县长，到时候，吴天华再上一步就是板上钉钉的事情，在公安局内，吴天华一下子成为了最不能得罪的权贵。

    不过，这一切，都距离刘危安很远，虽然这一切都是因为他而改变的，但是他此刻却像一个家长一样照顾黄玥玥吃东西。

    “你以前没吃过粽子吗？”刘危安看着狼吞虎咽的黄玥玥，和心里那种大家闺秀的形象未免相差太大了。

    “吃过，但是没吃过这么好吃的。”黄玥玥含糊不清道。

    “既然吃过，为什么不会解绳子？”刘危安很无奈，他自己吃东西都忙不过来，还要帮助黄玥玥解开粽子上的绳子。

    “我没解过，在家里都是吃弄好的，而且——”黄玥玥顿了一下，“而且粽叶上黏黏的，我怕。”

    “吃怎么不怕？”

    黄玥玥不说话了。

    “行了，吃了三个了，差不多了。”刘危安把碟子里面的南瓜饼三口两口解决掉，给黄玥玥倒了一杯开水，“粽子是糯米做的，不宜多吃，这东西很难消化的。”

    “是吗？”黄玥玥嘟囔了一句，“我说和吃过的大米不同。”

    “五谷不分。”刘危安看了她一眼，典型的大小姐。

    “什么嘛，人家只是没机会接触这些。”黄玥玥不满地嘟着嘴巴。

    “你干什么？”

    “洗脸。”黄玥玥一脸嫌弃，“脸上脏脏的，好难受。”

    “你不怕被人认出来，就洗干净点。”

    黄玥玥动作一僵，鞠在手上的水顺着手指缝隙滴滴答答掉下来，犹豫了一下，还是把水甩掉了，眼中露出害怕，脸上却有些委屈。恶狠狠地瞪了刘危安一眼。

    “不识好歹。”刘危安很无语，好心提醒你还这样一幅表情，真是好人没好报。

    “人家是女孩子，你就不会让着一点吗？”黄玥玥更是委屈，她还从没有见过如此没风度的男人。

    刘危安笑了笑，暗道：我们可还没有熟到这程度。

    “你买这么多粽子干什么？”黄玥玥忍不住问道。

    “还有几个朋友，不知道吃完饭没有，准备一下，没错的。”

    “朋友？”黄玥玥有些不安，“什么朋友？”

    “跟着走就是了，哪里那么多废话。”刘危安不耐烦道。

    黄玥玥咬了咬下唇，跟上去了。

    走过一段没有人的小巷子的时候，两侧的路灯突然无缘无故熄灭，光线一下子暗淡下来，黄玥玥发出一声轻微的尖叫，猛然撞上了刘危安的后背。

    “你们是什么人？为什么要挡住我的去路？”刘危安背脊微微供着，仿佛随时暴起伤人，目光一眨不眨盯着前面突然冒出的人影，如临大敌。

    “杀你们的人！”人影阴测测道，声音充满金属的质感，很有力，但是也很难听，刺耳沙哑。

    黄玥玥又是发出一声尖叫，这才发现前面突然多了一个人，小手紧紧抓住刘危安的衣服，身体微微颤抖。

    “我和你们无冤无仇，为什么要杀我？”刘危安沉声问道，虽然没有回头，也没有听见任何声音，但是他能够感受到，后面也出现了一个人，堵住了后退的路。

    小巷子里面安静昏暗，没有一个人路人，和数十米外的喧闹，仿佛两个世界。

    “一个小时之前，你做了什么事情，还记得吗？”人影啧啧称奇，“一个貌不惊人的小子，竟然把我们的一个队长干掉了，以你这种年纪，足矣自豪了。”

    “黑衣人！”刘危安脱口而出。

    “其实死了一个人，并不值得我出面。但是——”人影笑了起来，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然把雇佣兵的二号人物给干掉了，我很好奇，你到底是什么势力的人，你拿走药剂的目的是什么？”

    “你怎么知道？”刘危安身体剧震，他根本没有想到，自认为天衣无缝的事情，竟然不到一天就被人查出来了。

    “药剂涉及数千万人的性命，你以为真的是那么好拿的吗？”人影阴测测道，“如今寻找你的人可不少，我给你给你指点一条明路，加入我们，你能保住性命，并且享受荣华富贵。”

    “如果我拒绝呢？”刘危安眼睛盯着前面，手却抓住了黄玥玥，刚刚把她放到背上，突然发现前面的人影不见了，一股强烈的危机袭来，连思考的时间都没有，双拳惯出。

    碰！

    拳头砸中人影突然出现的身体的时候，敌人的拳头也砸中了他的胸口。一股无与伦比的力量袭来，身体瞬间横飞出去，一身铜皮铁骨仿佛失去了效果，肋骨当场就当了两根，鲜血刚刚涌到喉咙，猛然转身，不顾剧痛发抖的拳头，轰然砸出。

    身后，是一个体形健壮的男子，平头，一张平淡无奇的脸上没有丝毫感情，眼神仿佛蛇一般，冰冷无情，拳头闪耀着某种金属的光泽，掠过空气的时候，留下一条银色的轨迹，诡异无比。

    蓬——

    劲气横空，刘危安惨叫一声，手臂几乎折断，用尽全力在地上一蹬，横飞出去的方向改变，前面的人影击出的铁拳落空，但是此人反应极快，直拳变成横扫，夜空中掠过一连串拳头的影子。

    刘危安又是一声闷哼，腰间被拳头刮了一下，差点把内脏给刮碎了，身体加速飞出去，轰隆一声，撞碎了墙壁冲进了一栋建筑立面。

    壮汉几乎没有丝毫迟疑，跟着冲了进去，却发现烟雾弥漫，人却不见了，接着和刘危安对话的人影也冲进来了，只见此人脸色画满了黑色的花纹，整张脸模糊一片，根本看不出本来的面目，戴着墨镜，看起来十分冷酷。

    “追！”

    指着破开的木门喊了一声，壮汉一言不发，发足从破碎的窟窿钻出去。门的外面是客厅，客厅里面没有人，门窗完好无损，依然不见人影。跟着走进来的墨镜男扫了一眼，一秒钟不到就判断出了刘危安的踪迹。

    “上楼！”

    壮汉似乎不会说话，墨镜男的话音刚刚落下，已经冲上了二楼。二楼有三个房间，一个房门紧闭，一个半开着，墨镜男没有丝毫犹豫，指着紧闭的房门，下令道：“撞开门。”

    碰！

    壮汉发力一撞，起码有七八百斤的力量，让人意外的事，房门竟然没有被撞开，反而把壮汉被弹了回来。

    墨镜男轻轻咦了一声，就算是铁门，也禁不住壮汉全力一撞的，眼中射出几分诧异。壮汉却没有丝毫表情，一次没有撞开就两次，两次没有撞开就三次，仿佛不知疲倦的机器人，这房门坚硬的可怕，足足撞了七次才撞开。

    “有意思！”墨镜男走进房间之后，目光落在房门后面一副古怪的图案上，那是用血临时画的一个神秘咒语，看得出，很潦草，却有用不可思议的力量。

    房间不大，一览无余，里面并没有人。壮汉没冰冷的目光有些茫然，不知所措。等到墨镜男再次下令，才从打开还来不及关上的窗户跳了出去。

    等墨镜男离开之后，刘危安在黄玥玥的搀扶下从另外一个房间走出来，犹豫了一下，进入了房间，小心不弄乱破碎的房门木片，两个人刚刚钻入被窝躺好，墨镜男马上从窗户跳了进来，只是扫了一眼房间，就冲出去了，出现在另外一个房间，仔细搜查了一番，旋风般离开了，丢下一句话。

    “想从我的手心逃走，你还太嫩。”

    “你怎么样了？”墨镜男走了差不五分钟，黄玥玥才发出轻轻的声音，从未和男子同床的她紧张无比，却又因为害怕不得不紧靠着刘危安的身体，心里又是害羞又是担忧。

    “没事。”刘危安忍住痛苦，竭力让自己显得正常，“敌人应该不会回来了，我要调息一下，你帮我守着。”

    “我不会啊！”黄玥玥的声音带着哭腔。却发现刘危安已经闭上了眼睛，进入了调息状态。 第一百七十章、济世会
    两只拳头仿佛发酵之后的馒头，又肿**又大，皮肤几乎溃烂。m.手机最省流量,无广告的站点。肋骨断了两根，五脏受损，没动一下，都传来钻心的痛。

    足足一个多小时之后，刘危安才睁开眼睛，今天真的很危险，差一点点就挂了，敌人两个人的实力都在他之上，能够逃脱还是敌人大意，而且靠了金石符咒的引导，否则今天能否逃脱还真的是一个未知数。

    伤势已经好的差不多了，虽然还有一点隐隐作痛，但是只要不断剧烈运动，就没什么大问题，拳头的红肿也消退了，想到这里，依然有些后怕。他从未见过身体如此坚硬的人，硬的像石头，他的铜皮铁骨，也算是强悍了，但是和这两个敌人一比，就相差的太远了。

    “以后不能和敌人近身作战了。”刘危安下定决心，遇到敌人，远远的一箭射过去，打得过就打，打不过就逃，玩近战太危险了，打不过的时候，逃都逃不赢。扭动了一下头颅，刚好迎上一顿明亮的大眼睛。

    “还以为你睡着了呢？”

    被子里面光线昏暗，但是这一双眼睛却又大又亮，仿佛会发光一般。带着一点小鹿般的害怕和不安。黄玥玥没有学过武功，虽然睁着眼睛，但是什么都看不清，直到刘危安出声，才吓了一跳，身体触电般弹开了一点距离。

    “你，你醒了。”

    “时间过了多久了？”刘危安似乎没有察觉她的害羞。

    “我，我不知道。”

    “该走了。”刘危安掀开了被子，才发现胸口的一片血迹，该死的墨镜男，让他吐了那么多血。

    “敌人还会回来吗？”黄玥玥吃了一惊，眼中掠过害怕，顿时忘记了害羞，一股脑儿爬拉起来。

    “不是，我怕这家的主人回来，被抓奸就不好了。”刘危安开玩笑说道，目光却在房间里面搜寻，看能否找到一件衣服来换。

    “你才奸呢。”黄玥玥的脸一下子就红了，仿佛熟透了的苹果。

    “走吧。”刘危安叹了一口气，失望了，这明显是一个小孩子的房间，房间里面玩具倒是不少，但是衣服基本上没有，唯一的几件他也穿不下。

    走出外面，墨镜男和他的同伙已经彻底离开，街道上的路灯还没有修好，但是已经有路人往来了，恢复了正常。刘危安和黄玥玥顺了两顶冒着扣在头上，快速穿过街道，十几分钟之后，到达诊所，还未进门，刘危安就脸色一变，旋风一般推开门冲进去，一股浓烈的血腥气味涌入鼻子，地上躺着一具尸体，是张大夫的，肚子上破了一个大洞，刘危安不是刑案高手，但是也能轻易看出这是拳头打穿的，缩回来的时候把肠子还有内脏一起拉出来了，从张大夫脸色的痛苦表情可以看出，死前经过一番挣扎。

    内间的病床上同样躺着一具石头，那是刚刚做完手术不久的土老鼠，头颅被人打碎，白色的脑浆和红色的血液混合在一起，流淌在白色的病床上。

    只有这两个人，其他人都不见了。

    “啊——”

    跟着进来的黄玥玥发出惊慌的叫声，双手捂着眼睛，几乎不敢看，小脸吓得发白，地上到处都是鲜血，她站着一动不敢动。

    “你不要进来。”刘危安铁青着脸对黄玥玥喊了一句，目光落在了墙壁上，一张纸条用手术刀扎着。扯下字条，上面用水性笔潦草写着一行字。

    “想要他们的活命，带着黄玥玥和药剂来交换。超过十二点，就不用来了。”下面是写着地址。

    刘危安拿出手机看了一眼时间，已经十一点半了。

    “你要把我交出去吗？”黄玥玥不知何时已经走过来了，虽然竭力掩饰脸色的恐惧，声音还是带着一丝丝颤抖。

    刘危安没有说话。

    “这件事因我而起，如果能够就下你的朋友，我没有怨言。”黄玥玥犹豫了几秒，咬牙道。

    “这些混蛋。”刘危安用力一拳砸在放置手术刀的桌子上，桌子瞬间粉碎，心里后悔无比，早知道墨镜男既然能够通过蛛丝马迹找到知己，也就能找打狮子他们，可惜他大意了，遇到袭击的第一时间没有通知狮子，或许他心中还存在侥幸。

    但是墨镜男势力的神通广大让他彻底一败涂地。这就是小视敌人的后果。

    “我们走！”

    黄玥玥身体一颤，嘴巴紧紧抿着，跟在后面。

    “会开车吗？”刘危安看着停靠在诊所边上的皮卡车，这辆偷来的车竟然还没有人报案，或者报案了还没有那么快找到。

    “会！”黄玥玥轻轻应了一声，主动坐上了驾驶的位置。

    “我们会一起回来，如果回不来，我陪着你。”坐下的瞬间，刘危安说了这样一句话，声音很淡。却让黄玥玥苍白的脸色露出了一丝坚定，眼神之中焕发出一种叫自信的东西。

    “坐好了。”黄玥玥用力一脚踩在油门上，皮卡车发出一声轰鸣，窜了出去。

    大唐工业园是上世纪建成的，基本上吸引都是重型矿业，涉及提炼、加精、镀金等等行业，曾经是天风省赫赫有名的省级工业园，后来矿藏枯竭，工业园也没落下去了。工业园占地数十万亩，如今还在开业的公司不到鼎盛时期的10%，很多工厂荒废，杂草丛生，斑驳的墙壁诉说着荒败的景象。

    皮卡车在十一点五十八的时候，驶入了一家荒废的工厂，开裂的道路上长着杂草，有的已经枯黄，有的还在发青，敞开的大铁门已经是锈迹斑斑，上面落满了厚厚的灰尘。墙壁上斑驳的字迹依稀能够辨认。

    精密重型设备有限公司。刘危安对此没有任何印象，随着皮卡车惊醒沉寂的黑夜，工厂里面突然亮起了灯光。汽车在广场上停下，黄玥玥和刘危安下来车，走向亮起了灯光的工厂内部。

    这应该是车间，不过如今里面的机械设备之类的东西全部搬走了，宽敞的工厂空荡荡的，灯泡差不多三分之一已经不会亮了，中央处站着一个人，带着墨镜，脸上全部是黑色的纹身，看不出本来的面目，正是墨镜男。

    啪，啪，啪！

    “我不知道该说你勇气可嘉呢还是愚不可及。”墨镜男拍着巴掌道。

    “希望你能够说话算数，人我已经带来了。”刘危安的脸色很苍白，竭力让自己看起来镇定自若。

    “药剂呢？”墨镜男表情很轻松，说话也很随意，一副尽在掌握之中的神态。

    刘危安从口袋里面拿出得来的药水，晃了一下，然后问道：“我的人呢？”

    “推出来。”墨镜男淡淡道。

    刘危安和黄玥玥同时抬头，透过二楼的玻璃，看见了被绑住的狮子、蜘蛛、毛猴还有赵含情，嘴巴里面塞着破布，除了赵含情，其他人都是伤痕累累，脸上、身上全部是血，不过，目光有神，应该没有生命危险。

    “把他们放了，药剂和人就是你的了。”刘危安看都不看一眼面无血色的黄玥玥，冷冷地道。

    “我改变主意了。”墨镜男走了过来。

    “你什么意思？”刘危安脸色一变，一把抓住黄玥玥，用手掐住她的脖子，眼神冰冷，“别逼我鱼死网破。”

    “别激动，别激动。”墨镜男摇了摇手指，“这些人对于我而言，没有任何用处，留着和放了对我没有任何影响，但是我感觉你是一个人才，所以，条件要加一个，放了他们可以，但是药剂、黄玥玥还有你，归我。”

    “我不喜欢男人。”刘危安咬牙道。

    墨镜男楞了一下，“你误会了，我也不喜欢，只是让你为我们做事而已。”

    “如果我不答应呢”

    “那是你不知道我们组织的强大，如果你知道了，恐怕就不会拒绝了。”墨镜男盯着刘危安，“再说，你此刻还有拒绝的资本吗？”

    “你什么意思？”

    “我那一拳，味道还可以吧。”墨镜男笑着问道。

    “很好，我会还给你的。”刘危安冷冷地道。

    墨镜男哈哈一笑，“你手上的药剂，是一种病毒，新研发的病毒，效果是瘟疫的十倍，就这么一管子，可以让数千万人，甚至上亿的人死去。你想用它作为谈判的资本，那是根本不可能的。至于黄玥玥，不管是死是活，说实话，我是不在乎的。我们只需要她的血液，除非你能够在三秒钟只能让她的血液消失，否则，我劝你还是换一种危险的手段。”

    此言一出，不管是刘危安还是黄玥玥都是脸色大变。刘危安手指一抖，差点把药剂丢在地上。

    竟然是病毒，而是威力是瘟疫的十倍。这是哪个丧心病狂研发出来的东西。

    “你说的是真的？”

    “你以为呢？”墨镜男劝道，“我看你是一个人才，才和你说那么多的，不然的话，你以为此刻还能站着和我说话吗？你看看周围。”

    刘危安没有回头，但是也知道周围出现了七八个壮汉，全部是肌肉膨胀，面无表情的人，眼神冰冷，一张扑克脸给人的感觉好像是克*隆一般。气息几乎一模一样。咬了咬牙，松开了掐在黄玥玥脖子上的手，对着墨镜男道：“想要我进入你们组织，至少该告诉我你们组织的名字吧。”

    “济世会！” 第一百七十一章、救人 上
    听见这三个字，黄玥玥的身体轻轻一颤，本来已经下定了决心的美眸掠过一抹恐惧，头一次出现挣扎，娇柔的俏脸浮现绝望。m.手机最省流量,无广告的站点。不过，这些情绪一闪而过，很快又隐藏起来，仿佛什么也没有发生。

    刘危安却是耻笑一声：“没听过。”

    “以前没有听过不要紧，以后，这个名字会让你终身难忘的。”墨镜男裂开嘴巴，仿佛在笑，脸上却没有一点温度，“我的耐心有限，现在到了你做决定的时候，加入我们或者死亡！”

    “看来，我是没得选择了。”刘危安叹了一口气，“不知道有句话你听说过没有，敢于拼命的人，都是一无所有的人，我现在就是一个一无所有的人。”

    “我明白了。”墨镜男眼中露出惋惜，“明年的今天，我会给你上一杯酒的。”

    “等等——”刘危安大叫一声，“你好像误会我的意思了。”

    “什么意思？”墨镜男举起的右手定在空中，没有落下。

    “动手。”所有人看着刘危安，他却吐出两个十分意外的词，说完之后，带着黄玥玥闪电后退，斜插入黑衣壮汉的缝隙，仿佛后面有人用绳子拉着，一眨眼就到了十几米之后。黑衣壮汉不知是反应不及，还是因为没有接到命令，竟然没有阻拦，两人成功突围出来了。

    “我突然有点失望了。”墨镜男叹了一口气，看着刘危安脱离包围圈，脸上没有丝毫焦急，刚要说话，突然异变突起，枪声在一瞬间从四面八方响起，铺天盖地，朝着所有的黑衣人倾斜而来。

    最急的骤雨，不外如是。

    玻璃化为碎片，飞射向四周，碎碎点点，在灯光的照耀下，闪耀着一点点耀眼的白光，子弹射在地面上，一瞬间地上出现无数的黑点，溅射起一朵朵尘土。

    “不许动。”

    “举起手来。”

    “全部趴在地上。”

    ……

    大门、窗户、墙壁在一瞬间爆破，穿着防弹衣的警察冲了进来，一边大声呵斥，一边子弹打在黑衣人的脚下。如果是普通人，面对这样的枪林弹雨，肯定吓得双腿大颤，屁滚尿流，但是，这些人，没有一个是普通人。

    刘危安看见这一幕，直接骂了一句：操！白痴，作死。

    让黄玥玥自己跑，取出弓箭也不瞄准，一箭射出，只听见嗡的一声，一条长长的的黑线射向二楼。

    连珠箭。

    自己则是转了一个方向，朝着楼梯冲去。

    “有意思。”墨镜男见到刘危安竟然取出了冷兵器，愣了一下，随即哑然失笑，对着刘危安道：“无知者无畏，我今天就让你见识一下，我们组织的厉害。”

    “叽叽歪歪，没听见让你双手抱头蹲下去吗？”为首的警察走到墨镜男面前，恶狠狠盯着他，见他没有任何反应，毫无征兆的一枪托砸了过去，虎虎生风。

    墨镜男眼中厉芒一闪，一股浓烈的杀机爆发出来，他生气了，只见他不仅不躲避，反而迎着枪托把脑袋送了过去。

    “找死。”警察脸上浮现暴戾，局长下达的命令是死活不论，正常执行任务的时候，遇到这样的命令，通常的做法是在保证自身安全的情况下，尽可能不打死目标，因为活着的目标要比死了的目标值钱，是功劳的重要保证。但是墨镜男的硬气很显然触怒了他，这会儿想的不是功劳了，而是面子。枪托不仅没有缩回来，反而加了几分力量，本来是八分力的，如今变成了十二分力量。

    如果是正常人，被这样砸一下，即使不头破血流，晕过去是少不了的。但是，意外总是在不经意发生。

    咔嚓——

    枪托在碰撞的一瞬间断为两截，警察手臂发麻，上本身因为反震之力晃动了一下，差点要摔倒。

    “小心了！”关键时刻，一双大手扶住了警察的肩膀。警察一句谢谢差点就说出来了，看清楚是什么人，脸色大变，竟然是墨镜男，下一刻，他看见了墨镜男冷酷无比的笑意，充满凛凛的杀机。

    “你想干什么？找枪吗？”墨镜男笑着问道，警察的一颗心却直直往下沉，目光瞥见墨镜男手中拿着的手枪的时候，瞳孔瞬间放大，这是他的枪，不知道何时到了墨镜男的手上。

    “废铜烂铁而已。”墨镜男的手指紧握，松开的时候，手枪已经变成了一团麻花。警察见到这一幕通体冰凉，他们面对的到底是什么人？咔嚓——这是警察听见的最后的声音，属于他一个人的声音，根本没有看见墨镜男出手，脖子就已经被扭断，太快了。

    “啊——”

    “妈呀——”

    “这些人都是怪物，怪物，啊——”

    ……

    墨镜男杀死为首的警察的时候，黑衣壮汉也在出手。所有的警察都没有想到，被枪指着头的人还敢反抗，搓手不及被杀了好几个，不是被打碎了内脏飞了出去就是脖子被扭断，黑衣壮汉出手狠辣无比。

    而这只是开始，接下来的几秒钟，警察经历到了一种叫着绝望的情绪。明明看着子弹射中了黑衣壮汉，黑衣壮汉却只是身体晃了一晃，不仅没有倒下，连动作都没有受到多少影响，一拳头过去，立刻就有一个警察的头颅砸开，脑浆溅射到处都是。

    开枪的警察被扭断脖子临死的一刻，才注意到，子弹射在黑衣壮汉的身上，仅仅钻进去一个弹头，弹身卡在肌肉里面，倒有三分之一露在外面。

    子弹都打不进去，这些到底是什么人？这个警察带着后悔和恐惧离开了世间。

    噗，噗，噗……

    子弹扫射在黑衣壮汉的身上，一朵朵血花绽放，只有经验丰富的警察才能听出一丝不同，同样是射在人的身体上，这些黑衣壮汉的声音似乎沉闷了许多。下一刻，他们知道不同在哪里了。

    黑衣壮汉中了子弹，仿若无事，速度不变，冲进警察里面，大开杀戒，没有用兵器，也没有使用手枪，只是用两只拳头，赤手空拳，让警察见识了一场单方面的屠杀，也就几秒钟的时间，墨镜男换缓悠悠把为首的警察干掉的时候，他们也杀死了二三十人，仅剩下逃得比较快和距离最远的十几个人。

    此刻，这些人逃命似得冲向外面，脸上全部是恐惧。 第一百七十二章、救人 下
    这哪里是人？分明是怪物！

    啊——

    凄厉的惨叫给本就紧张的气氛增添无限寒冷，跑在最后面的一个警察如施了定身法，呆呆看着从腹部穿出来的一双手掌，被鲜血浸染成红色，缠绕在指间的肠子热气腾腾，眼神迅速暗淡下去。m.手机最省流量,无广告的站点。

    碰，碰，碰。

    一个黑衣壮汉雄鹰展翅般扑了过去，带起的风声隐隐雷鸣，三个警察察觉不对，刚刚扭头，剧痛已经从身体散发开来，双脚离地，飞了起来，呼的一声，撞在十多米远的墙壁上，五脏六腑全部破碎，躺在地上，已经是进气少出气多了，眼中充满绝望。

    哒哒哒哒哒哒……

    门就这么大，一窝蜂冲过去，自然发生交通阻塞，后面的人眼见一时间冲不出去，而黑衣壮汉已经到了身后，只得咬牙拼命，猛然转身，手里的冲锋枪喷出火舌。

    “来啊，你们这些王八蛋——”

    黄灿灿的子弹扫在黑衣壮汉身上，暴起一朵朵血花，蓦然，几颗子弹射中了黑衣壮汉的眼窝，眼珠子瞬间炸开，黑衣壮汉身体一颤，直挺挺倒了下去。警察大喜，有效。立刻把枪口转移到第二个黑衣壮汉的身上，还没有来得及瞄准，黑影一晃，一个黑衣壮汉出现在面前，一记手刀斩在他的双臂上，咔嚓，他双臂折断，冲锋枪掉了下去，接着他就听见脖子传来一身咔嚓的声音，生机断绝。

    哐当！

    冲锋枪落地，弹跳了两下，才静止不动。

    嗖——

    一支利箭从二楼射了下来，如一抹闪电，划过数十米的虚空，射在一个追击的黑衣壮汉的后脑勺上，墨镜男见状，露出不屑的笑容，他们连子弹都不惧，区区弓箭，冷兵器，小孩子玩家家吗？不过，下一刻，他呆住了。

    轰隆——

    黑衣壮汉的头颅炸开，半颗脑袋被炸飞，黑衣壮汉哼都没哼半声，一头栽倒在地上，最后一个警察成功逃出去。

    嗖嗖嗖嗖……

    一连串利箭从二楼射下来，犹如一道道寒芒，在视线里面一闪而逝，下一刻，爆炸的声音响起，爆炸并不猛烈，也不嘹亮，远远不能和手雷相比，但是威力却震撼人心。

    轰隆轰隆轰隆……

    两个黑衣壮汉的头颅炸开，一头栽下，第三个的手臂炸飞，成为了独臂大侠，墨镜男发出一声野兽般的怒吼，声音震荡，差点把天花板上的吊灯给震碎了。

    “你要为你的所作所为，付出代价！”

    一拳砸出，气流激荡，射向他的利箭，距离拳头还有五公分的距离就停下来了，轰的一声炸开，蓦然，墨镜男的瞳孔瞬间缩成了锋芒状，满腔怒火瞬间变成了冰冷，犹如寒风催过冬天的大地，从头凉到叫。

    一缕火星从炸开的箭矢上跳跃出来，貌不起眼，当落下的时候，却猛然暴涨，瞬间扩大，化作一团直径三米的大火球，可怕的高温扩散开来，一瞬间，整个车间变成了大火炉。

    那种由小变大的感觉，让人不自觉响起了一个词：星星之火可以燎原。

    墨镜男被火焰吞噬，在火焰里挣扎扭曲。二楼，刘危安见状，松了一口气，这个墨镜男对他的威胁最大，近身作战的话，他没有半点胜算，好在厉害的人通常都有大意的心理，墨镜男做梦也不会想到，冷兵器竟然也可以这么可怕。

    耳畔听见拳头的破空声传来，想也没想，就地一滚，还不等翻身起来，先一箭朝后面射出，等爬去来的时候，又是两声弓弦振动，定眼一看，前后三箭，有两箭落空，只有最后一箭射中了追上他的黑衣壮汉，左边半个肩膀不见了。

    二楼的厮杀之惨烈，丝毫不逊于一楼，三楼只有四个黑衣壮汉，他冲上楼的时候，出其不意干掉一个，把狮子、毛猴还有蜘蛛的绳子割断，然后就被剩下的三个黑衣壮汉围攻，被杀的无还击之力，缓过血气的狮子三人离开加入战团，才让他有了喘气之力，刚刚脱身出来，就发现一楼情况危急，刘危安忍住怒骂的冲动，支援一楼。

    他明明和警察局的人说好了，这些人极度危险，战斗指数高，务必全歼，不要有留下活口的侥幸，否则后果难测，警察局长答应的好好的，现在想来，那个警察局长都是在忽悠他，而他竟然也信了。

    如果不是这样，这伙所谓的济世会的人，今天全部得交代在这里。

    黑衣壮汉炸烂一只肩膀，脸上却没有半点反应，仿佛那不是他的肩膀，依然追在刘危安的后面，目光冷漠，面无表情。

    刘危安只能逃命，绕着二楼的柱子跑，打转，还好二楼空间大。他的铜皮铁骨相比于普通来说已经算是极为厉害了，但是和黑衣壮汉相比，没有半点优势，硬碰硬的话，最终吃亏的会是他，因为黑衣壮汉不怕疼，不怕疼就不会失误，这一点，是他比不了的。

    碰！

    毛猴发出一声惨叫，像一只弓虾般飞出了二楼，半空中留下一连串的鲜血，刘危安大惊，这种高度掉下去，也许死不了，但是别忘记了，下面还有三四个黑衣壮汉，这些人，单对单毛猴都只有挨虐的份，一对四，估计一个照面就得玩完。环目一扫，红色的消防盒子进入视线。

    刘危安如今对于消防器材是十分的敏感，一眼就看见了。

    “接着——”红色的消防水管犹如一条蟒蛇飚射出去，在毛猴即将落地的时候，缠住了他的腰。

    “起！”刘危安用力一扯消防水管，力量传递过去，毛猴立刻腾空而起，可是，就在这时，一件让他几乎五脏俱焚的事情发生了，燃烧的火焰里面，一个人影突然冲了出来，扑向毛猴。

    是墨镜男，竟然没有死亡。一拳头轰出，身上的火焰几乎震散，全部朝着一个方向歪斜，那种气势，是刘危安见过最恐怖的。

    毛猴在半空中根本无法闪避，而且毛猴瞳孔迷惘，那是一种接近昏迷的状态，黑衣壮汉的一拳，让他受到了很大的创伤。

    刘危安用尽全力一抖水管，升空的毛猴立刻改变方向，毫厘之差避开了墨镜男的致命一击，于此同时，刘危安闷哼一声，被一双铁拳击中了后面，可怕的力量传递过来，犹如决堤的山洪，当场就是一口鲜血喷出，人也被震出了二楼。

    狮子和蜘蛛大惊失色，心神一分，一前一后被黑衣壮汉击中，狮子还好，及时用手挡住了铁拳，虽然受伤，并不是太重，蜘蛛却被一拳砸断了腿，豆大的汗水立马就冒出来了，他也是硬朗，一声不吭。

    墨镜男认识刘危安，虽然火焰燃烧，把视线阻隔了，但还是第一时间认出了刘危安的气息，放过了毛猴，注意力瞄准他。

    前有狼后有虎，进退两难，一个不慎，立刻就有身死的危险，刘危安却没有害怕，眼中只有汹汹的战意。近身作战是他的弱项，但是拉开了距离，他谁都不怕。根本没有人看清楚他是如何取出弓箭的，就听见一声弓弦震动的声音响起。

    嗡！

    一片箭雨洒出。所谓的暴雨梨花，大抵如此。

    嗖——

    箭矢如流星，眨眼到了黑衣壮汉面前，几乎不可能的情况下，追杀刘危安的黑衣壮汉的身体骤然停止，呈现一种不规则的扭曲，硬生生避开了箭矢，叮，箭矢扎在身后的水泥板上，留下一个深坑。

    嗤——

    没有得意，也没有开心，黑衣壮汉至始至终不发出任何表情，给人的感觉，就是一个机器人，但是此刻也经不住露出一丝惊愕，呆呆地看着射中眉心的箭矢，明明已经避开了，这是从哪里来的？

    不管他会不会思考，他都已经没有时间了，箭矢炸开，解尸咒的力量爆发，半颗脑袋炸的稀巴烂。

    连珠箭加连环箭加解尸咒的组合，可以说，无人能敌。

    第二个倒下的是追杀蜘蛛的黑衣壮汉，蜘蛛腿断了，本就不是对手，如今更是逼到了墙角，面对毫无表情的黑衣壮汉，蜘蛛只剩下闭目待死，在黑衣壮汉铁拳砸中他脑袋的前一刹那，黑衣壮汉的脑袋先炸开了。

    第三个是和狮子厮杀的那个，狮子的战斗力本来要略高出黑衣壮汉一线，但是狮子已经受伤，状态不行，所以打的很吃亏，仅仅能够缠住黑衣壮汉，根本无法击杀，利箭射中黑衣壮汉的脖子时候，被他抓住机会，把黑衣壮汉的天灵盖拍碎了。

    三支箭射向二楼，倒有六只箭射向墨镜男，箭矢嗤嗤，破空之声刺耳无比，被火焰包裹的墨镜男看不见表情，却看见他在即将和箭矢碰撞的时候选择了闪避。刚刚落地，就听见车间的大门轰然破碎，一辆装甲车呼啸而来，直直撞在墨镜男身上。

    碰——

    墨镜男犹如投石车投出的石头，飞了出去，砸在三十多米远的柱子上。

    警察的支援力量终于来了。

    刘危安松了一口气，依然缠在腰间的消防水管用力一扯，人已经腾空而起，落到了二楼，再用力一拉，把毛猴扯上来了。回过头来的时候，轰隆声再次响起，又是两辆装甲车冲了进来，墙壁被撞出两个大窟窿，砖头翻飞，而那剩下的几个黑衣壮汉，勇猛的一塌糊涂，竟然朝着装甲车发动攻击。

    就在这个时候，刘危安看见了从地上站起来的墨镜男，露出了一个诡异的笑容，刘危安自己也奇怪，依然被烈火符咒火焰包裹的墨镜男露出的笑容他是如何看见的，还没来得及思索，就被一股极度危险的感觉笼罩。

    “快走——”

    割断了赵含情的绳子，把他扛在肩膀上，一手提起毛猴，打破玻璃，直接从二楼跳了出去，狮子见状，也没问为什么，背起蜘蛛也跟着跳了出去，落地之后，才奔跑了二十多米，就感到地面一阵颤动，身后的整个车间化作一片碎虚，火焰腾空，照亮了半个夜空。 第一百七十三章、重回奴隶区
    气浪冲后面涌过来，刘危安、狮子等人只感到身体一轻，已经腾空而起，被气浪带到了数十米之外，摔在地上，除了刘危安和狮子，其他人都被震晕过去了。m.。狮子吐了一口鲜血，回头看着身后，脸上一片苍白。

    冲进去的装甲车翻滚出来，在地上拖行了十几米才停下，地上横七竖八摆在十几具尸体，焦黑一片，依然还燃烧着火焰，除了几个还在无意识扭曲，发出低低的呻吟，其他的警察都没气了。

    整个厂房的玻璃全部破碎，能够燃烧的东西都燃烧起来，翻腾的火焰冲天而起，浓烟冲向天际，数十里外可见，不时还能听见爆炸的声音，不过，已经不如最初的猛烈了。

    在这样的大火中，基本不可能有人能够活下来。

    真他娘的狠！刘危安看着升腾的火焰，火光把他苍白的脸照成了红色，心中一阵后怕，如果的反应慢了几秒钟的话，那么地上的尸体也有他一具，谁能想到墨镜男难一言不合就放大招，连自己的命都不顾了。

    “刘危安，你没事吧。”黄玥玥扑在秦胄的身上，她是第一个逃出车间的，按照和刘危安的约定，她应该离开的，找一个安全的地方躲起来，不过，她担心刘危安，跑了一阵之后，又返回来了，刚好看见车间爆炸，见到刘危安浑身是血的样子，眼泪一下子就掉下来了。

    “我没事，我们先离开。”刘危安忍住身上的剧痛，抱起赵含情还有毛猴，看了一眼狮子，“你没事吧。”

    “没事。”狮子的情况并不比他好多少，脸上一片坚毅，看不到半点痛苦。

    黄玥玥忍住心中的悲伤，小跑着把皮卡车开过来，等几人上车之后，一溜烟冲出了工业区，至于善后，那是警察的事情。

    刘危安不知道，就在他们离开的时候，一个已经烧的变形的人影，从火焰里面爬出来，直直盯着汽车的背影看了三秒钟，才悄然离开。

    ……

    县长办公室，掌握大权的王晓华春风得意，意气风发，这是做副职时候，无论如何都体会不到的，但是此刻，一件事让他大发雷霆，差点把办公桌上刚刚摆放不久的镇纸给砸出去。

    这可是古中国宋朝时期的官窑精品，流传至今，价值难以估量，这种东西本来是不应该出现在办公室的，只是他刚刚得到，爱不释手，每个几分钟就忍不住把玩一下，想着办公室不得允许，其他人不敢入内，所以就大大方方放在办公桌上。

    “21人，整整21个警员殉职，这就是你说的万无一失，这就是你说的保证完成任务，这可是21条人命，你让我如何对他们的父母交代，你让我如何相整个版石县五十多万民众交代？银行抢劫案刚刚平息下来，又发生这种事情，你要全世界的人都知道版石县是一个暴力的地方，是一个罪恶不断发发生的地方吗？”

    新上任的警察局长梅三杰低着头，苦着脸，不敢还嘴。被骂的汗流浃背，肥嘟嘟的脸上，肌肉颤抖，也不知道是愤怒还是羞愧。

    “说啊，你不是很能说吗，这会儿这么哑巴了，该说的时候不说，不该说的时候说个不听，你真是让我太失望了，你这个样子，如何管理好公安局，那是执法部门，不是养老的，如果干不了，就自己提出来，把位置空出来，这个世界什么都缺，就是不缺有能力的人，如果……”王晓华骂到最后，口水都干了，端着茶杯一大口喝了大半杯，才停下来，喘着粗气。

    他不能不生气，公安局长是他亲自点的大将，公安局是执法部门，哪怕他是一把手，为了争取这个位置也做了很大的牺牲，其他副县长支持他不是无条件的，每个人背后都代表一方利益，他还做不到一言堂。

    如今，梅三杰上任第一件案子就做成这个样子，这就是啪啪的打脸，外界的第一个反应就是他王晓华目光不行，看人不准。第二个看法就是任人唯亲。等于活生生把把柄送给别人。

    这是政治上的影响，第二个影响就是刘危安。他能够上位，离不开刘危安的鼎力相助，甚至可以说，刘危安是他上位的主要力量。这是刘危安第一件要求他的事情，而且是一个功劳，虽然是相互帮助，但是他还是要卖刘危安的人情。如今事情办成这个样子，他都不知道该这么向刘危安交代。

    公安局是去帮忙的，最后却是刘危安反过来帮助他们，他听到这个消息都臊得慌。虽然最后刘危安一行人还是成功就出去了，但是他的亏欠之情，不减反增。

    “都是刘危安提供的消息不准确——”梅三杰喏喏道，话未说完，就说不下去了，因为王晓华一双毫无感情的眼睛盯着的，冰冷，无情，还带着一股子杀气。

    用这个理由推卸责任就太美水平了。

    刘危安的话他还记忆犹新，‘敌人极度强大，唯恐发生意外，希望配备强力武器，不要心存侥幸，以全歼为目标，最后有狙击手。’虽然当初他听到这句话，也是不以为然的，以有备打无备，还需要如此小心谨慎吗？但是出了问题，这个黑锅自然就是下属累背了。

    “回去好好检讨。”王晓华冷冷地道。

    “是。”梅三杰不敢有半点怨言，躬身退出了办公室。

    ……

    赵含情的诊所，被临时布置成了灵堂。两具尸体并排躺着，一具张叔的，一具是土老鼠的，尸体已经整理好了，穿上了衣服，看起来和活人没什么两样，不过，终究不是活人。

    赵含情跪在张叔的尸体前，已经两个小时没有说话了，不言不动。刘危安和狮子站在后面，两人的身后是带伤的毛猴和蜘蛛。黄玥玥虽然说没有见过两个死者，也很自觉站在刘危安的身边。

    “对不起。”想了很久，刘危安说出口的只有三个字，他不知道该怎么安慰，对于张叔来说，完全是无妄之灾，如果不是他们的闯入，张叔可以好好的生活，安享晚年。严格说起来，是他们害了张叔。

    他能体会赵含情的悲伤，却很难代入，感情不同，产生的情绪也不同，他心中只有愤怒，报仇的愤怒，这一切都因为济世会。

    “我们要尽快离开这里。”赵含情转头看着刘危安，目光冷静，悲伤藏在了深处。

    “好！”刘危安点了点头。这个地方既然被济世会发现，就不在安全了。半个小时后之后，一行人带着两个骨灰盒，离开了版石县，进入了奴隶区。 第一百七十四章、习惯
    悬壶济世，谓之济世会。m.。本意是拯救黎民于水火之中，历史上济世会几次冒起于乱世，在国家统一之后，又悄然解散，消失无踪，来的轰轰烈烈，去的了无声息，颇有事了拂衣去的作风，是一个强大的不可思议的组织。

    “我听我父亲说过，这个组织，惹不起，最好不要招惹。”黄玥玥小声劝阻。不是她看不起刘危安，实在是两者之间的差距太大了。

    已经是回到时代广场的第三天了，刘危安伤势痊愈，开始计划找济世会的麻烦，他不是一个喜欢吃亏的人，吃了亏就想着找场子，现实的很，但是在网络上搜寻了几个小时之后，才发现，事情没那么简单。

    网络已经成为人类离不开的东西，基本上想要什么，都可以在网络上寻找到，按照刘危安的想法，济世会那么牛叉的一个组织，网络上应该是铺天盖地关于济世会的描写，但是，事实完全和他想象的相反。

    一点都没有，网络上没有任何关于济世会的描写，组织架构，人员名字，甚至连济世会这个组织，在网络上都搜寻不到，唯有几个同名的慈善组织。最后无奈，只得请教黄玥玥，人家是贵族出生，接触的信息面广，这种高大上的组织，她应该知道。

    黄玥玥确实听过济世会，但是知道的东西也是有限的，综合她的描述，大概可以概括为这几个词：强大，隐秘，深沉，严密，可怕。最后提出的建议是不要招惹。

    说了等于没说。

    刘危安没有说话，如今的问题，固然是因为他要找场子，但是更主要的原因还是济世会不会放过他，他找场子只是为了争取主动，先下手为强。

    “我建议你还是听黄姑娘的话，济世会，你惹不起。”赵含情从内间走出来，清丽的脸上带着一丝憔悴，多了几许柔弱之感，从张叔死亡之后，她的脸上就没有出现过笑意。

    “只要是人组成的组织，都有弱点。”刘危安眼中精芒一闪，他有一种预感，药剂还在他手上，黄玥玥还跟着他，济世会就不会放过他，而且，这一天，不会太远。

    “那些人，是基因战士。”赵含情看了刘危安一眼，本来不想说话的，犹豫了一下，还是说出来了。

    “什么是基因战士？”刘危安心中莫名一震，这个词给他一种很不好的感觉。

    “看过电影吗？生化危机，差不多就是那个意思。”赵含情露出一丝不知道该是讽刺还是风怒的冷笑，“你见到的那些人，只是失败品。”

    “你怎么知道的那么清楚？”刘危安心中惊骇，失败品都那么厉害，成熟品岂不是要逆天？随即又升起了疑问，盯着赵含情，这些东西，对于济世会来说，应该也是属于秘密吧。

    “我爷爷的死亡，就是和研究基因战士有关。”赵含情说完这一句，就不在开口。

    “少爷，可以吃饭了。”房小苑恭恭敬敬道，她本来是叫刘危安主人的，这次回来不知为何改成了少爷。

    刘危安也不在意，本来想多问一点基因战士和济世会的资料的，只好作罢，笑着道：“先吃饭吧。”

    一张大圆桌，六个菜，一个汤，对于城市里来说，这样的招待，只能说简陋，但是在奴隶区，却可以说是丰盛了，哪怕如今奴隶区的经济飙升，繁华是以前的百倍，依然和城市存在巨大的差距。

    “坐下一起吃。”刘危安对站着的房小苑道。房小苑是奴隶，是没有资格和主人一起坐着吃饭的。不过，刘危安并不在乎这些。

    黄玥玥吃饭细嚼慢咽，食不言寝不语，在她身上体现的十分完美，可以看到一种贵族的气息。赵含情想着心思，吃饭只盯着眼前的一个菜。房小苑没有说话的份，放桌上显得十分安静。狮子除了第一天，后面几天都没在这里吃饭，毛猴和蜘蛛还在养伤，这几天已经好的差不多了，应该这两天就能下床了，速度这么快，还得感谢赵含情这个医生。

    一顿饭吃的食不知味。好不容易吃完，刘危安立刻提出要求，外面走动一下，黄玥玥轻轻应了一声，赵含情不知可谓，没有同意，也没有反对。不过，见到刘危安走出去，也跟在后面。

    天色已经黄昏，太阳即将下山，余晖照耀在大地上，不是红色，而是少见的紫色，温度开始下降，一阵风吹来，带来几许凉爽。

    时代广场过去几百里就是一望无际的荒原，因为没有植物，一年到头又基本上没有雨水，泥土开裂，很大一部分已经开始沙漠化了。每当狂风起，时代广场就会被一片黄蒙蒙的颜色笼罩。

    好在如今风不大。

    “好漂亮！”黄玥玥看着天边的落日，俏脸浮现出开心的笑容，一望无际的荒野上，只有一轮红日下坠，这样的景象，是养在城市里面的金丝雀没有机会见到的。赵含情只是淡淡地扫了一眼，随即又低下了头，不知道在想什么。

    时代广场很热闹，人来人往，大人小孩、男人女人，虽然依然很多人衣不蔽体，面黄肌瘦，但是和几个月前相比，则是好了太多，至少精气神提起来了，眼神有光，像以前，他们的眼中只有麻木和绝望。

    一条宽敞而笔直的马路出现在视野里面，十六车道，平整，沉穆，在荒原里面，突然出现这么一条马路，一眼玩去，不见尽头，给人很大的震撼。

    “马路总长六百七十二公里，现在已经修建了六十公里，十分之一，动用人力十三万八千，有十五万左右的人靠着这条路养活着，预计还要八个月，公路就能竣工。届时，时代广场附近的奴隶估计会超过五十万。”房小苑声音里面带着淡淡的自豪，这一切，都是在她手上完成的。

    “五十万？”刘危安吃了一惊。这个数字可不小，知道，一个县也才几十万人，比如版石县，也才五十多万。

    “奴隶区的聚集地很多，不仅仅是靠近版石县的地方。附近同样大小的奴隶区至少有三个，这些天，陆陆续续有不少其他奴隶区聚集地的奴隶来到这里，所以才会这么多，到时候，道路修好之后，来的人只会更多。”房小苑看了刘危安一眼。

    “以时代广场的能力，吃不下这么多人吧？”

    “现在是肯定吃不消，不过以后，就难说了。”房小苑的语气淡淡，但是那种无比的自信却透露出来了。

    刘危安深深地看了她一眼，没在说话。

    这个时候，一群不知从哪里流浪过来的奴隶涌向刘危安这个方向，他们几个，衣着光鲜，一看就知道是有钱人。这些奴隶嘴里喊着：给我一点食物吧，给我一点水吧，我就要饿死了。

    这些人瘦的皮包骨头，头发枯黄，不知道多少年没有洗过，几乎凝结，一双疲倦的眼神带着麻木，虽然是小跑着，但是那种速度，比散步还要缓慢，状态极差，仿佛随时就要倒下，还未靠近，一股臭味已经扑面而来。

    “站住，你们过去那边，往那边走。”房小苑根本不用出声，立刻就有一队巡逻队冲过来，把这群奴隶拦下，安排到其他地方去。

    “要把他们赶到什么地方去？”黄玥玥有些不忍。

    “只要是没病的，都能得到一些水和食物，还有一支能量管，如果肯加入时代广场，就会安排工作，以后就可以天天有饭吃，如果不肯加入时代广场，那就驱逐出去。”房小苑代替秦胄回答。

    “驱除去会怎么样？”黄玥玥问道。房小苑没有说话，只是看着远处。黄玥玥顺着它的目光看过去，在马路的另一侧，大约数千米的地方，聚集着一些摇摇晃晃的人，有的躺着，有的趴着，也有的支撑着身体摇摇晃晃前行。

    “他们这是这么干什么？”黄玥玥莫名其妙。

    “等死。”房小苑淡漠道。

    “啊！”黄玥玥吃了一惊，“有事做，为什么这些人不做事呢？”

    “他们已经习惯了坐吃等死，不想再改变。”赵含情突然插嘴。

    “为什么会这样？”黄玥玥觉得不可思议。

    没人能够回答这个问题。房小苑看了于心不忍的黄玥玥一眼，有句话她没有说，每天早上，收尸队都能收走差不多两百多具尸体，每天如此，只会多，不会少。

    黄玥玥心里悲观着这些努力的生活，本来想着问一下如何对待生病的奴隶，也没有了兴趣。

    “老大！你终于回来了，我想死你了。”随着一辆大卡车从远处咆哮而来，嗤的一声，大卡车在地上摩擦出两条三米来长的黑线，一个巨人从大卡车上跳下来，嗓门大的像打雷。

    “停！”刘危安在大象即将抱住他的时候，喊了停，他这小胳膊小腿的，可禁不住大象一抱。

    “你回来就好了。”大象讪讪一笑，用手抓着头发。

    “你好像又胖了。”刘危安退了几步，打量着大象，此刻身高应该超过两米五了，和离开之前的消瘦不同，此刻肌肉扎实，孔武有力，仿佛一头熊。

    “我没有偷吃。”大象赶紧道。

    “噗嗤——”

    黄玥玥掩嘴一笑，本来因为大象庞大体形带来的压迫因为这一句话，一下子消失无踪。

    “你——”大象虎目一瞪，就要发怒，等看清楚黄玥玥的脸之后，顿时呆住了，随即一张脸刷的一下通红，变成了猴屁股，赶紧把头低下，忸怩不已。

    刘危安哈哈一笑。 第一百七十五章、沙盗
    说话之间，又有两辆重卡呼啸而来，从车上跳下两个人，左边的人身材高大，当然，这个高大指的是和普通人相比，如果要和大象相比的话，那就是小孩子了，面目狰狞，裸露在外面的皮肤全是被烈火灼烧过的痕迹，如同一条条扭曲的蚯蚓，嫩肉和老肉交织，看起来十分恐怖，只有一双眼睛明亮如电，黄玥玥只看了一眼，就闭上了眼睛，俏脸有些发白。更新快无广告。

    右侧的人身材中等，长相普通，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文，见到刘危安，满脸喜悦跑过来。

    “老大。”

    “坦克，阿莱。”刘危安笑了起来，不管是阿莱还是坦克，两人的精气神和离开的时候有了截然的不同。两人的身上已经完全看不到奴隶特有的那种低沉、畏惧、自卑的气息，那种澎湃的自信，比很多城里人还有明显。

    坦克历经生死大难之后，一举一动都充满沉稳的气息，阿莱，如今外号不死小强，依旧腼腆，但是仔细观察就会发现，他的身上多一股淡淡的血腥气息。

    两人去为时代广场开拓市场去了，当然，开拓市场是比较好听的说法，实际上就是消灭敌人，清除异己。在奴隶区没有什么道理可讲的，强大的势力消灭弱小的势力，这是天经地义的事。时代广场强大之后，就必然要走上这条征服之路。

    大象、阿莱、坦克，号称时代广场的三把尖刀，呈三个方向朝着外面扩张，如今，以时代广场为中心，画一个圆的话，直径五百公里的内的领域都属于时代广场，至于为什么没有继续向外扩展，不是遇上了阻力，而是和时代广场自身有关。

    打地盘容易，守地盘难。时代广场崛起的时间太短，底蕴不足，人才太少，地盘太大，守不住，与其打下来之后便宜别人，还不如把已经占领的地盘彻底巩固。大概的方针是如此，但是如果周围出现了比较厉害的势力，还是要干掉的，坦克和阿莱最近基本上是干这些事。

    正相互介绍着，坦克的电话突然响起来了，相隔不到两秒钟，大象和阿莱的电话也响起来了，三人一听，立刻脸色一变，坦克还好，脸上变化了一下，就恢复了正常，阿莱眼中掠过一抹杀气，大象则是直接跳起来了，大吼：“这些混蛋，看我不把你们撕碎了。”

    刘危安看着坦克，坦克只说了两个字：“沙盗。”

    “玥玥，天快黑了，先回去吧，奴隶区不比城市，这里的夜晚很凉，感冒了的话，是一件很麻烦的事情。”刘危安对黄玥玥道。

    “好的。”黄玥玥不是一个没有眼色的人。赵含情更是直接，直接转身。

    把两女送到时代广场之后，以大象、坦克和阿莱为首的三支队伍呼啸冲出了时代广场，带起一条沙尘暴，犹如黄沙的神龙，消失在即将降临的夜幕之中。

    蜘蛛和毛猴是仅次于大象、阿拉和坦克的战斗力，不过，两人受伤未痊愈，这件事没有通知两人，狮子是时代广场的第一高手，但是他需要坐镇广场，只有刘危安跟着出去了。

    “沙盗是怎么回事？”刘危安选择的是坦克的队伍。

    “高速公路，他们想分一杯羹，我们没有同意，他们就来搞破坏。”坦克三言两语就把重点讲出来了，一辆改装之后的皮卡车在他手上，灵活的像水里的鱼。

    当领导的人都不喜欢开车，唯有坦克对于驾驶车辆情有独钟，而且喜欢开重卡，力量型的，不过，今天要的是速度，要的是灵活，所以才选择了皮卡。

    “沙盗有多少人，战斗力怎么样？”刘危安眼中带着淡淡的杀气。

    “人数无法肯定，但是至少超过了两千人，战斗力也无法估算，他们基本上是流动在各大奴隶区，没有固定的产所，基本上没有人见过他们的老大，不过，根据他们作案后留下来的痕迹查看，至少有一个人的的实力和狮子持平。”

    刘危安微微动容。狮子是时代广场的第一高手，整个奴隶区，能够在狮子手上走过十招的没几个，如果不拉开距离，他能否是狮子的对手都是未知数，区区一个沙盗，竟然有这样的战斗力，这让他的神色多了几分凝重。

    两个小时之后，天色已经完全黑下去了，今天晚上没有星光，一望无垠的荒野上，只有两束汽车灯光照耀，黑压压的夜色，让人心中充满浓浓的不安。闭着眼睛养着体力的刘危安突然感到一股不安，那种感觉，好比毒蛇爬到了背后，猛然睁开眼睛，刚好看见一点红光冲远处呼啸而来。

    “停车！”

    他大喝一声，人已经探出了车窗外面，狙击枪架在肩膀上，表情冷峻无比。

    嗤——

    汽车骤然停下，在惯性的作用下，皮卡车依然冲出了五六米才彻底停稳，坦克双手死死抓住方向盘，依然差点飞出车外。正要回头看看刘危安怎么样了，耳畔听见到扳机扣动的声音。

    砰——

    清脆的枪响，响彻夜空。下一刻，相隔三百米的空中暴起一团火光，巨响震耳欲聋，火光扩散，化作一个巨大的火球，照亮方圆数里。

    火箭弹！

    坦克惊出了一声冷汗，敌人竟然埋伏在半道上。如果不是刘危安的话，他不敢想下去，手指刚刚摸到手枪，车身轻轻一震，猛然回头，刚好看见一缕白烟从狙击枪口喷出，火箭弹射出的方向，一个半蹲在地上扛着火箭筒的中年人脸上的惊愕刚刚浮现，脑袋突然炸开，可怕的冲击力带着身体飞出三米多远。

    在中年人的边上，是一个披着脏乱头发的瘦子，见到同伴被爆头，脸色大变，掉头就跑，才跑了一步，就感到一股可怕的力量集中脑袋，然后就没有了任何直觉。

    从坦克刹车，到刘危安击毙两个偷袭的敌人，用时不到两秒钟，后面跟随的重卡还未反应过来，就看见坦克已经重新发动皮卡，咆哮冲向大路。

    十级分钟之后，滴滴答答的枪声隐约可闻，坦克迅速停车，后面的三辆重卡同样反应迅速，停车关灯，迅速朝着交火的地方靠近。

    这是时代广场设立的一个据点，人数五十人，弹药充足。但是此刻情况十分不妙，从子弹还击的声音可以听出，四面八方射击的子弹密集如骤雨，但是从据点射出的子弹却是零零散散。

    “我先过去。”刘危安心中焦急。

    “太危险——”坦克无奈地闭上了嘴巴，刘危安像一条黑色的幽灵，一下子消失在他的视线里面。

    这才想起，以刘危安的伸手，根本不用他担心。 第一百七十六章、沙盗 中
    黑夜里，最大的敌人不是沙盗，而是夜色，未知的才是最危险的。更新快无广告。刘危安功聚双目，两道莹莹的光芒射了出来，朦胧的景物在视线里清晰起来，五十多米处，一个沙盗鬼鬼祟祟趴在地上，朝着东南方向的一栋建筑开火。

    这是一栋老式的建筑，看样子不像是居民住房，有点像西方的教堂，有一个尖尖的顶，但是没有十字架之类的标志，不知道是坍塌了，还是只是建筑只是样子类似。被简单的改造之后，成为了碉堡，四面用混泥土加固，中间一道大铁门是唯一的进出路径，这种乌龟壳似得的构造，是建筑里的人得以坚持这么久的主要原因。

    这是坦克的建议，坦克曾经服役于军队，虽然混迹奴隶区几十年，居安思危的思想从未改变，而狮子也很支持这种做法，时代广场的四个方向都设立了这种岗哨，每个岗哨多着50人，少则20人，主要起警戒作用。

    其实，时代广场崛起之后，隐约成为方圆数百里内最大的势力，根本没有其他势力敢拔老虎须，不少人是不以为然的，想不到危险真的发生了。

    沙盗的样子很好辨认，首先是头发，因为常年没有剪头发，头发都长肩膀上了，脏乱、粘稠、泥垢，混合在一起，让人一见之下，就有一种要走远一点的感觉。这本来是所有奴隶共同的特点，只是时代广场异军突起之后，这种情况得到了改变。

    时代广场从居民区接了水管过来，当然，这只是生活用水，不是饮用水，但也足矣改变时代广场脏、乱、差的形象，如今的时代广场，光是从外面看，基本上和城市没多少区别，整洁、光亮，就差繁华了。

    这是最佳的分辨敌友的办法，不过，刘危安更多的注意力却是放在沙盗的气质上，这个沙盗的身上隐隐散发出一股煞气，狠戾，暴躁，和奴隶那种畏缩、不安，截然不同，通常来说，只有手上沾染了太多的生命，才会形成这样的气息。

    这种人，视生命如儿戏！

    这个沙盗穿着破烂，手上的枪是一把淘汰的老式步枪，显然在沙盗组织里面混的不怎么样，不过，比起手无寸铁的奴隶来讲，却是好的太多。

    突然，刘危安看见沙盗脸上浮现一丝喜色，那是一种看见猎物而激动的情绪，只见他闭着左眼，枪管微微上扬，按在扳机上的右手食指即将用力扣动的时候，一股尖锐的巨力撞击在脑袋上。

    噗！

    沙盗的脑袋炸开，身体扑到在两米多外的沙地上，手指无意识抽搐了两下，就此一动不动，残留的意识根本来不及形成，在一片空白中死去。

    这个沙盗左右两侧各有一人，左侧的人穿着一件蓝色的大衣，身体瘦小，衣服穿着身上，极为别扭，右侧之人脸上有一条疤痕，从脸颊滑向耳朵，从痕迹上看，应该是子弹掠过的灼痕，这人也算是面大，再偏上少许，就可以和这个世界说拜拜了。

    两人听到动静，同时扭头，见到这一幕，瞳孔瞬间睁大，张开的嘴巴还来不及发出声音，头颅几乎同时炸开，间隔时间不超过零点二秒，身体朝后面甩了出去，啪的一声，落在地上，再也没有半点声息。

    刘危安半蹲在地上，一双鹰隼般的目光扫视整个战场，顶在肩膀上的狙击枪不时震动一下，每一次震动，远处就有一颗头颅炸开。一分钟不到，已经有23个沙盗丧命，这一片区域的火力大减。

    几声难听的呼喊响起，沙盗的反应速度快的惊人，立刻有数十个沙盗朝着这个方向靠近，不管有没有人，先一梭子子弹扫过来。

    砰！

    沙盗里面，最为高大的人扬天倒下，胸口出现一个碗口大小的血窟窿眼，这个沙盗应该地位不低，吃的好，营养足，一时间没有立刻死去，发出一声狼吼似得惨叫，手指死死扣住冲锋枪的扳机，子弹朝着天空射了差不多七八秒钟才停息，把他身边的沙盗吓得一个个趴在地上，唯恐一个不小心被子弹射中了脑袋。

    刘危安倏然起立，狙击枪连续三次震动，噗，噗，噗，远处，三个冲的最前面的沙盗的头颅炸开，来不及开第四枪，飞快朝着边上三米处的一个浅坑扑了过去，刚刚落地，就听见密集的子弹打在地上，溅射的碎石打在脸上，隐隐生疼。

    刘危安死死地趴在地上，尽量让自己紧贴地面，子弹呼啸从背上掠过，好几颗子弹几乎是擦着皮肤而过，摩擦的灼热差点把皮肤烧焦。

    当！

    一颗子弹打在狙击枪的枪柄上，火光四射，反弹的子弹从眉心掠过，差点射在眼睛上，刘危安惊出了一声冷汗。

    三秒钟不到，他已经感觉过了一个世纪。

    激烈的枪声从四面八方响起，扫射的子弹迅速稀疏起来，是坦克，坦克带着人开始反击。刘危安计算着子弹的痕迹，在子弹偏离身体附件的时候冲出了浅坑，手脚并用，像一只壁虎，零点几秒的时间冲出了五米，一个翻滚，落在一个小小的土坡后面，刚刚落下，狙击枪响了起来。

    砰！

    远处，一支喷射着喉舌的机枪立刻就哑火了。刘危安重重的呼了一口气出来，脑袋飞快地探出土坡，一伸既缩，周围的景象一下子映入了脑袋，跟着狙击枪就开始响起来了。

    砰，砰，砰，砰，砰，砰。

    六个沙盗身体一震，朝着后面飞了出去，三个爆头，三个心脏出现一个碗口大小的窟窿眼，血液哗哗地喷射出来。

    沙盗的火力一下子降到了最低，坦克对于战局的把握极为敏感，敌人的火力刚刚减弱，他立刻就发动了冲锋，五十多只枪同时开火，把沙盗的火力全部压制。

    几乎是敌人哑火的同时，刘危安跳了起来，狙击枪收回了戒子，弓箭来到手上，撒开腿丫子朝着沙盗狂奔而去，速度快的目光难及，五十多米的距离，两秒钟不到就冲过去了。

    “停火！”坦克大喝一声，所有的枪口立刻熄火，没有了火光的照射，视线一下子陷入了黑暗。就在眼睛适应这光线变换的一刻，所有的沙盗都听见一声奇怪的震动声音，悠长，低沉，还未等到分辨是什么东西，惨叫声已经在耳边传来。

    “啊——”

    凄厉的的叫声只响了一半，就戛然而止，仿佛被人捏住了脖子。这一声惨叫之后，再无半点声音发出，几秒钟的沉默，让远处等待的坦克一颗心都提起来了，有一种窒息的感觉，直到一声枪响传来，才重重地吁了一口气。

    “冲锋。”

    冲锋枪和狙击枪的声音，他一下就能听出来，沙盗没有狙击枪。

    跟着坦克身后的战士，冲入沙盗的占领的区域的时候，忐忑的心一下子变成了震惊，地上，横七竖八谈着数十具尸体，脸色的表情是不能置信，因为造成他们死亡的原因不是重机枪，而是一支支箭。

    冷兵器的箭矢，还是简陋的木杆。

    如果不是亲眼所见，众人一定会以为是天方夜谭，热**兵器都要打半天的战役，还不能避免伤亡，竟然在一个呼吸之间，被一件冷兵器给解决了，这，这，这未免有点荒谬了。刘危安已经离开，不知去了什么地方。

    “你们去碉堡支援，其他人跟我来。”坦克点了10个人离开。

    以碉堡为中心，沙盗设立了一个圆形的包围圈，刘危安不明白沙盗为什么要这样做，按照道理，以沙盗的实力和火力，完全可以不必如此，就能轻易摧毁只有五十人的碉堡，不过，他只想了一会儿，就没去追究这个问题了，因为只要把沙盗全部干掉，什么阴谋诡计都将不是问题。

    包围圈被撕裂了一道口子，附近纷纷朝着口子的方向靠近，在没有通讯工具的情况下，沙盗有这样的反应速度，委实让刘危安佩服不已。不过，沙盗显然没有想到他们的敌人里面有狙击手的存在。

    刘危安趴在一块巨石的后面，狙击枪不断吐出火舌，远处，那些持着冲锋枪的沙盗一个个倒下，点名一般，哪里的火力比较猛，哪里就会死人，区区几百米的距离，对于刘危安来说，基本上是指哪打哪，都不带瞄准的，黑夜对他根本没有任何影响。

    这些沙盗凶悍异常，哪怕身边的同伴一个接着一个倒下，依然坚定前进，刘危安嘴角挂着冷笑，悄然换了一个地方，如果这些人的枪上安装有夜视仪，他还忌惮几分，全部是一些老式的淘汰产品，他并不如何担心。

    此刻不像之前，之前是为了尽快撕裂包围圈的口子，才一身冒险，而如今算得上敌明我暗，优势尽在我手。

    三百米，两百米！刘危安眼中杀机一闪，从戒子里面掏出一把手雷，那还是被警察追杀时候抢来的，数量不多，只有二十几颗，不过，用来对付这些沙盗，却是刚刚好。

    数十颗手雷在黑夜里面，根本发现不了，两百米的距离，在内力的灌注下，也就一秒钟的时间就到了，知道手雷落在眼前，沙盗才察觉，脸上的表情在一瞬间变成绝望，扑倒的动作才做了一半，就被可怕的冲击波掀翻，无数钢珠、铁钉射入身体，割断了他们的生机。

    轰隆—— 第一百七十七章、沙盗 下
    火光冲天，冲击波射向四面八方，惨叫声中，一片沙盗倒下，有的直接毙命，有的破肠烂肚，发出痛苦的呻吟，更多的是趴在地上，生死不知。更新快无广告。

    火光像一盏明灯，瞬间照亮了黑夜。那些隐藏在黑暗中的沙盗一下子全部暴露了身形，坦克深吸一口气，一声大吼，犹如晴天霹雳。

    “打！”

    子弹如同骤雨倾泄，划破虚空，射向惊骇欲绝的沙盗身上。噗嗤，噗嗤，一团团血花在身上绽放。

    惨叫声成片，沙盗成排倒下。

    刘危安掏出最后一颗手雷，刚刚把保险丝拔掉，一股危险的感觉降临，冰凉刺骨，身体顿时僵硬，下一刻，身体突然化作一个圆球，在地上翻滚，瞬间冲出二十多米，速度快的不可思议，身后，三颗弹孔射在地上，连城一条线，冒着白烟。

    如果是有经验的人，立刻能从弹孔的大小看出，这是狙击弹。双手抱头，在翻滚到一个凸起的土坡的地方，刘危安的身体诡异一扭，出现在半米之外，几乎同时，一颗子弹从土坡的上空掠过，带起虚空轻微的扭曲。

    如果刘危安没有转向，那么此刻已然中弹，扑倒土坡后面瞬间，一点黑光射出，手雷，落地的瞬间，爆炸开来了，火光冲天，追击在后面的狙击弹停顿了刹那。再厉害的人，被强光照射，眼睛都会有刹那的失明。

    刘危安争取的就是这一线生机，狙击枪闪电出现在手上，几乎没有瞄准，手指已经扣动了扳机，连开两枪。在敌人的狙击枪开出第一枪的时候，他已经锁定了敌人的位置，

    砰，砰。

    四百米外，一个土堆后面，趴在地上犹如一根木头的狙击手，只是眨了一下眼睛，再次睁眼的时候，一股可怕的危机降临，让他瞬间汗毛倒竖，长期战斗培养的经验让他第一时间选择了开枪。

    手指刚刚用力，就看见前方的土堆炸开，一点金光闪过，接着脑袋一痛，就此失去了知觉，脑袋残留的最后一丝想法是：好快。

    作为一个狙击手，虽然不算是顶级狙击手，但是见识还是有的，狙击手从发现敌人，找到敌人，最快的速度都需要三秒，而从瞄准到开枪，即使顶级狙击手，也需要一到两秒的准备时间，只有那种培养出第六感的神级狙击手，才能盲射。

    盲射他只是听说过，从未见过。没想到第一次见到，就是挂了，也不知他心中做何感想。

    土堆有些厚实，刘危安不敢确定一枪能够射穿，为了保险，连开两枪，万无一失。

    放下狙击枪，他躺在地上休息了几秒钟，身体竟然有些乏力，区区沙盗里面竟然隐藏着一个狙击手，这确实是一件让人出乎意料的事情。狙击手不同于其他的兵种，有钱、有条件的军队，培养一个狙击手都需要花费一两年的时间，他不认为沙盗有这样的时间、精力和耐心去培养一个狙击手。

    但是偏偏出现了。

    七八秒之后，他从地上爬起来，体力倒是没有消耗多少，只是心累，从生死线上逃亡回来，心里素质不够强大的人，腿都会吓软。

    刚刚爬起来，就听见四周传来枪声，大象和阿莱到了。他们带来的人同样只有五十人，但是这这个时候出现，却是极具威胁力的。沙盗毕竟是乌合之众，一开始靠着一股子凶狠之气，但是发现局势不对之后，心里一下子就垮下来，刘危安敏感地感觉沙盗的反击有些疲软。于是不再理会附近的沙盗，专门狙杀那些手持冲锋枪的沙盗。这些人的破坏力比较大。

    穿行于黑暗之中，黑暗不能给沙盗带来掩护，但是却能为他掩护。

    砰，砰，砰……

    一个个沙盗倒下，如此混乱的场面，除非经验丰富之辈，否则无法凭着枪声断定刘危安的位置，阿莱和大象的人马虽然还在外围强攻，但是带来的影响已经辐射进来了。绕到死亡的狙击手的地方，刘危安把狙击枪捡起来，看了一眼，就没兴趣了，没他手里的好，不过，子弹却刚好用得上。

    继续往前才走了一段距离，就明显感觉压力大增，这个区域的防御森严了好几倍，他不惊反喜，说明匪首就在这个区域了。目光在一个个长相古怪的沙盗里面搜寻，很快就确认了目标。

    长相文弱，带着点书生气息的中年人，如果没人指认，绝对不会有人相信，这就是闻名奴隶区的沙盗首领，赫赫有名的杀人魔王，罗子文。

    “你不是说时代广场最多只有一千战斗力吗？”罗子文看着沙盗的三当家，一双三角眼没有任何感情，“除去其他三个方向的一百五十人，五个关隘一百人，至少要一半的人马留守时代广场，也就是说，能够来这里最多不会超过两百人，但是你看现在，不要说两百人，四百人都有了吧？”

    黑夜影响了视线，刘危安的超强战斗力，让罗子文的判断发生了错误。不过，发生这个错误的不止罗子文一个，而是所有的沙盗。

    “我……”三当家脸色发白，汗水从额头上冒出来，刚刚说了一个字，瞳孔就睁了开来，因为他看见罗子文举起了手上的枪。

    砰！

    三当家翻身倒地，眉心一颗弹孔，汩汩冒着鲜血。

    “三当家的失误，导致我们沙盗受到成立以来的最大伤亡，只有死亡，才能弥补他的最后。”罗子文环顾四周。

    周围的沙盗静若寒蝉，别看他们在别的奴隶面前耀武扬威，凶神恶煞，在罗子文，比小猫还要温驯。

    “通知下去，实施二号计划。”罗子文淡淡地丢下一句话，走向黑暗。他是一个谨慎的人，看见事不可为，第一件事就是保全自身。这是他的人生格言，留得青山在不愁没柴烧，脸皮和尊严，在生存面前，都是可以丢弃的。

    然而，他忽略了一件事，自认为安全的地方，未必就安全。一颗子弹穿过密集的人群，在他即将消失在黑暗的时候，射中了他。

    “啊——”

    罗子文发出一声惊天动地的惨叫，身体横飞出去，甩在三米多远的地上，浑身是血，半边身体都碎了，眼见是活不了了。所有的沙盗都惊呆了，冷冷地看着惨叫着的罗子文，几秒钟之后，一声发喊，沙盗四下奔走，高层的逃命，带动了下面人的士气，突然之间，所有的沙盗都放弃了抵抗，全部逃命。

    这突然的变化，让大象、阿莱等人都有些傻眼。 第一百七十八章、一颗炸弹
    虽说是乌合之众的土匪，无组织无纪律，但是你好歹也装装样子吧，你们这个样子，让老大情何以堪，估计就算挂了也会被气的活过来。更新快无广告。正常的程序不是应该喊着哭着为老大报仇吗？

    惊讶归惊讶，刘危安手中的枪并没有停，这可是痛打落水狗的最好机会，狙击枪频频震动，远处，奔跑的沙盗头颅突然炸开，身体甩了出去，眨眼之间，已经有二十多人丧命。

    沙盗死亡的人数不少，但是剩下的数量更多，还有一千多人，如果不是失去了斗志，刘危安一方想要打败他们，并不是一件容易的事情，但是罗子文的死亡，让整个战场的形势瞬间扭转。

    吼——

    大象大吼一声，仿佛一声惊雷在头顶炸响，不少距离太近的人，都感到脑袋嗡嗡作响，差点被震晕过去。只见大象发足狂奔，一马当先，踩在地上，发出咚咚的声音，仿佛一辆重型卡车，撞入沙盗之中。一阵噼里啪啦的声音响起，七八个沙盗的身体旋跌飞出，犹如败草，全身骨头，断裂了一半。

    不少沙盗奔跑逃命的沙盗听见身后的惨叫，惊恐回头，发现一个庞大的身影出现在身后，顿时吓了一跳，条件反射似的反身还击，下一刻，沙盗惊骇地发现，子弹扫在人影身上，爆发出一蓬火花，竟然全部被弹飞了。

    叮叮当当……

    火光四射，大象竟然有了金刚不坏的本领，附近的沙盗见到这一幕，吓得魂都出来，再也生不起半点反抗的心理，只有亡命而逃。大象自然没有金刚不坏的本领，他只是在前胸后背加了两块厚达五公分的大铁板，遮挡了大半个身体，这种装备，普通人穿上的话，直接就要压垮了，大象穿上却刚刚好。

    大象撞的兴起，哇哇叫了一声，速度再次提升，猿臂一伸，抓住两个狂奔的沙盗，不等两人发出尖叫，用力投掷出去，呼的一声，两个沙盗犹如出膛的炮弹，砸在三十多米外两个沙盗身上，一阵噼里啪啦的骨头断裂的声音响起，四个人完全成了一堆烂肉，七窍溢血，已然毙命。

    大象的力量已经大的非人类了。

    跟在大象后面的时代广场的战士很郁闷，本来可以疯狂扫射的，如今需要顾及大象的存在，大象只是前胸后背有了保障，脑袋可没有防御，被打中了照样得死，沙盗只顾着逃命没有注意这一点，他们却十分的清楚。

    阿莱，坦克还有大象，呈现包围之势想要把这股沙盗全歼，不过，毕竟人数相差悬殊，最后还是被沙盗冲出了包围圈，大约四百多人逃走了。这些人失去了首领，基本不足为虑了。

    刘危安下令停止追击，打扫战场。横七竖八的尸体倒在地上，有的汩汩冒着血，血腥气味在空气中弥漫。

    其他人在捡地上的枪支弹药，这些东西，放在正规军里面，那是没人看得上的垃圾，但是在奴隶区，即使一片弹壳都是宝贝。大象一瘸一拐走到刘危安面前，龇牙咧嘴。刘危安歪着头看了一眼，大腿上有几个孔，汩汩冒着鲜血。

    “怎么回事？”

    “中弹了。”大象哭丧着脸道，之前跑的疯狂不觉得，现在停下来，顿时感觉疼的厉害。

    “该！”

    大象苦着一张脸，不敢说话。把前胸后背两块大铁板解下来，随手丢在地上，顿时把地面砸出来两个坑，分量惊人。

    “少爷。”

    碉堡的大铁板升起，一群人从里面涌出，来到刘危安面前，恭恭敬敬行跪礼。奴隶区等级森严，这些人不敢逾越半分。个个带伤，鲜血染红了衣服，不过脸上的表情是喜悦的。

    “其他人呢？”刘危安问道，岗哨有五十个人，如今出来的不到二十个。

    “有六个受伤的兄弟在治疗，其他的人都死了。”领头的成员回答，脸上并无多少悲切，在奴隶区，死亡是最常见的事情。今天是别人，也许明天就轮到自己了，他们已经习惯了。

    刘危安微不可察地邹了一下眉头，这种心态可不太好。不过，他也知道，短时间内，这种心态是很难改变，沉默了几秒钟，问道：“为什么沙盗突然来攻打岗哨？”

    按照正常人的思维，攻打时代广场的收益要远远高于一个岗哨，岗哨虽然也存储了点食物，但是防御坚固，按照性价比来计算，攻打岗哨是不划算的。

    “似乎岗哨里面有沙盗需要的东西。”领头的成员不是很肯定道。

    “什么意思？”刘危安盯着这个人。

    “在沙盗发动攻击之前，我们在岗哨抓到了一个偷偷潜入的沙盗，此人鬼鬼祟祟，似乎在寻找什么东西，可惜，我们在抓捕的时候，此人反抗激烈，被打死了。”领头的成员不敢和刘危安直视，目光下垂。

    “报告少爷，坦克说，抓到几个活口，还有沙盗匪首罗子文并没有死，还活着。”一个战士冲了过来。

    “你们各自做自己的事情。”刘危安吩咐了一句，又对大象道：“跟我去看看。”两人速度很快，一下子就来到了被几个战士围着的罗子文面前。

    罗子文不愧为纵横奴隶区的凶人之一，实力强劲，秦胄明明瞄准了他的心脏，竟然被他在千金一发之际避开了要害，只是击碎了半个肩膀，看起来很惨，但是刘危安一眼就看出他服用了宝贵的‘治疗液体’，这是科技进步之后的产物，一种治疗外伤的圣药，虽然说活死人肉白骨有些夸张，但是药效确实神奇，只要不是心脏、大脑这种要害受伤，基本上都能救回一条命。

    只是，这种‘治疗液体’，即使在城市里面，也不容易弄到，价值昂贵。在这偏远的奴隶区，罗子文区区一个沙盗匪首，竟然有这样的好东西，刘危安心中存着疑惑，没有说话，他在看罗子文的时候，罗子文也在看着他。

    毕竟受伤不轻，虽然服用了‘治疗液体’，依然不敢乱动，躺着地上。这让向来习惯居高临下看别人的罗子文十分的不习惯。

    “把你知道的东西说出来，我可以给你一个痛快。”刘危安说的很直接。

    “以你的见识，应该知道我身后有人，奉劝你一句，把我放了，我可以当做这件事没有发生过。”沉默了几秒钟，罗子文开口了。不知道是不是流血过多的缘故，声音有些虚弱。

    “把你放了？”刘危安冷笑一声，“我这么多兄弟都白死了吗？”

    “兄弟？这些人值几个钱？”罗子文不屑地道：“一文不值。”

    “你在我眼中才是一文不值。”刘危安的目光有些冷。

    “别以为我是怕你。”罗子文眼中闪过一丝怒色，“我只是不想死的没有意义。”

    “我给你五秒钟的时间，把我想要知道的东西说出来。”秦胄从边上一个战士的手上接过手枪，打开保险，指着罗子文。

    “你要想清楚。”罗子文威胁道：“如果惹了我身后的人发怒，一根手指就能让你们所有的人灰飞烟灭。”

    “还有三秒钟。”刘危安淡淡地道。

    “我绝对不是开玩笑，我承认有些小看你了——”罗子文表情僵硬，压住怒火道。

    “1秒钟。”刘危安丝毫不为所动。

    “我身后的人是军——”

    砰！

    一蓬血花在罗子文的眉心绽放，罗子文身体一抖，微微仰着的脖子重重地砸在地上，脸上的惊愕慢慢凝固，眼睛睁的大大的，死不瞑目。

    “时间到。”刘危安对着枪口冒着的白汽吹了一口，然后把手枪还给战士。手枪的后坐力太轻，用着没感觉，他用不习惯，如果是沙漠**之鹰还差不多。丢下一句话，来到了碉堡里面。

    “拷问活着的沙盗，看能否得到有用的消息。”

    碉堡里面很简陋，厨房、大厅、房间和厕所，之外，就是仓库，仓库分为两间，一间是存储食物的，还有一间存储枪支弹药，时代广场的枪支弹药主要得知几个月前的那一场大屠杀，小部分是来自坦克的关系，他以前干的就是这种活，不过，随着几次奴隶区的暴动事件，外面对于奴隶区的管制更加严格，枪支越发的难以流露。倒是刘危安通过他的关系弄了一下弹药进来，不然的话，时代广场一辆千人的装备，还真弄不齐。

    碉堡不大，几分钟就走完了，没有看出有什么异常，在病房里面安危了几个手上的成员，就走出了碉堡。

    两千人的沙盗，攻打一个五十人的碉堡，说没有原因，三岁小孩都不会相信，但是，所谓的原因，不外乎资源，这是奴隶区的规则，所以的事情都得为资源让路，什么恩怨情仇，这些都是扯淡，只有食物、药品、弹药是最重要的，其他的东西都可以忽略。

    罗子文的背后有人支持，也就是说，他们的枪支弹药、药品和食物都不说最紧迫的，既然如此，碉堡里面的库存就不可能是他们的目标，不是这些，那是什么呢？就在刘危安想破头皮的时候，坦克来了，带来了一个消息。

    活口里面，有一个罗子文的心腹，他透露了一个很重要的消息。

    在碉堡的附近区域，埋藏着一颗炸弹，一颗很大的炸弹。

    “炸弹？”刘危安被这个消息雷的不轻。 第一百七十九章、神秘的使者
    为了一颗炸弹而兴师动众？这是金子打造的炸弹吗？刘危安看着坦克，“是你说错了，还是我听错了，炸弹还是导弹？”

    以如今科技水平的发展，虽然受到了资源的限制，但是炸弹还是要多少有多少，只能说天朝制度限制的厉害，市面上见不到，但并非说数量少，所以也谈不上多么尊贵，只有导弹是战略物资，轻易弄不到。m.。

    “炸弹。”坦克很肯定。

    “好吧。”刘危安半晌无语，“这颗炸弹有什么特别的吗？”

    “这颗炸弹有点大。”坦克道。

    “大？多大？”刘危安很好奇。

    “8.6吨。”坦克道。

    “啥？你说多少？”刘危安瞪大了眼睛。

    “8.6吨。”

    “8.6吨，这是卡车吗？”刘危安不能置信。

    “这是炸弹，一开始我也以为是玩笑，但是后来我想起来了一个传闻，觉得这件事应该是真的。”坦克认真道。

    “你说。”刘危安一脸好奇。

    “末世之战末期，地球严重破坏，核辐射充斥整个地球，但是战争没有结束，那段时期，为了保护地球不再继续受伤，几个战争国统一签订了一个禁止使用核武器的合约，那段时间，常规炸弹开始兴盛，有一种名为‘炸弹之父’的巨型炸弹就在那个时期被诞生出来了。”坦克回忆道：“这种新型武器的威力已经可同小型核武器想媲美了，由当时的俄罗斯制作出来的，‘炸弹之父’的最大的有点就是不会对环境造成伤害，没有辐射，爆炸之后，只会产生一个熊熊燃烧的巨大火球。‘炸弹之父’体内装载大约7.8吨新型高*爆炸药，因为采用了先进的配方，爆炸之后产生的威力，相当于44吨传统TN*T炸药爆炸之后的效果，其爆炸半径达到330米，爆炸后产生恐怖的‘大号’蘑菇云和对建筑物杀伤力惊人的冲击波。后来，科技进步，这种炸弹才慢慢退出历史。现在，已经很少人知道这种炸弹了。”

    “如此说来，还真有这么一颗炸弹。”刘危安开始有些兴奋了，媲美小型核武器的大家伙，这可是大杀器啊。家里如果放着这么一件东西，底气一下子就上来了。

    “我大约还记得火星最早是俄罗斯控制的区域，而这个地方，恰好是一个俄罗斯大领主的地盘，留下一两颗‘炸弹之父’是很有可能的事情。”

    “确定在哪个位置吗？”刘危安有些迫切了。

    “只能知道大概的范围。”坦克明白刘危安的意思，他也同样很兴奋，如果得到了一颗‘炸弹之父’，以后如果有其他大势力想要欺压，就得掂量掂量了。

    “这件事麻烦坦克大哥了。”刘危安郑重道。

    “分内之事。”坦克抱了抱拳，大步离去。

    “阿莱，有件事要麻烦你。”刘危安叫来了阿莱。

    “刘大哥太客气了。”阿莱腼腆一笑。

    “本来我以为那些逃走的沙盗无所谓，但是如今看来，不能留下他们了。”刘危安淡淡的声音，杀气凛然。

    “我明白了。”阿莱抱拳离去。几分钟之后，十几辆卡车呼啸冲进了黑暗。

    “老大，我干什么？”大象有些着急，其他人都有事情做，就他被遗忘了。

    “你就守在这里，小心被沙盗打一个回马枪。”刘危安丢下一句话，就钻进了皮卡车，拿出手机，开始查看资料。

    几百年前，火星由三大势力古中国、俄罗斯还有美国三国鼎立，后因末世之战，全部成为了历史，混乱了几十年之后，逐渐被新的三大王朝取代，那段历史，刘危安没兴趣仔细了解，他重点查看的是一些重大的战役。

    十几分钟之后，一颗心安定下来，火星上后期的几次重大战役，确实有‘炸弹之父’使用过的痕迹，也就是说，火星上很有可能有‘炸弹之父’留下。

    未免夜长梦多，坦克连夜调了修路的挖机和铲车过来，数十辆挖土机同时作业，不到两个小时，碉堡就被推平，以此为中心，向下、向四周开始扩散，一个大坑慢慢变深。各种工作大灯照耀工地上，热火朝天。

    直径三百多米的区域，如果用人工来挖，至少需要一个星期，但是机器就是机器，效率不是说着玩的，天亮时分，一个深大超过四米的大坑已经出现在大地上了，下面的泥土反而比上面的松软，作业速度加快。

    中午十二点的时候，正是一天之中最热的时间，随着一声清脆的撞击声响起，当！所有的挖掘机都是一顿，仿佛被施展了定身法。

    “找到了！”坦克整个人蹦了起来，仿佛一个发现了玩具的孩子，兴奋的冲下大坑，穿过高低不平的地面，冲到声音响起的地方，用手翻开一块泥土之后，一片金属的光泽反射出来。颜色深沉，带着弧形，虽然在底下埋藏了那么多年，依然光亮。‘炸弹之父’找到了。

    挖掘机潮水般褪去，换做了人工，在数十个工人的努力下，泥土被挖走，一颗椭圆形的物体逐渐暴露在人们的视野里，一个多小时之后，炸弹完全显露身形的时候，所有人都为它庞大的体形而震撼。

    长度超过九米，直径最粗的地方接近一点五米，深沉，内敛，却自有一股澎湃的力量散发出来，那是一种无形的威压，看着‘炸弹之父’所有人心中都不由自主浮现这样一个词语：毁灭。

    “可以使用。”坦克仔细检查之后，朝着刘危安作了一个OK的手势。

    “拉回去。”刘危安笑了起来。就在这个时候，电话响起来了，有些刺耳，刘危安拿起手机一听，脸色微微一变，脸色的笑意慢慢消失，等到挂了电话，表情已经多了几分阴沉，对着坦克道：“这边的事情，你负责，我先回时代广场。”

    “放心，我一定办好。”坦克明智地没有多问。

    路上，刘危安坐在汽车里面，很沉默，他不说话，大象也不敢说话，正襟危坐，像一个老实的小孩。

    此刻，一个神秘人出现在时代广场，被狮子奉为上座，此人很年轻，二十三岁的样子，衣服华丽，表情有些倨傲，狮子低声下气和他说话，此人仿若未闻，最后被说的不耐烦了，训斥道：“你一个奴隶，不要说话，我只会和你们主人说话。”

    狮子身后的蜘蛛和毛猴顿时怒了，却不敢发作，一张脸涨的通红。狮子深深地吸了一口气，恭恭敬敬道：“是。”

    静静地站着，再也没有出声。 第一百八十章、地下王庭
    刘危安走进会客大厅的时候，发现大厅里面的气氛沉穆无比，压抑的像灵堂，主人的座位上坐着一个陌生的青年，而身为主人的狮子，站在一边，毛猴和蜘蛛作陪，两人的表情有些不忿。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “你就是时代广场的主人，刘危安？”做在主位上的青年，见到刘危安走进来，倏然抬头盯着他，一双目光锐利如刀，带着居高临下的意味：“知不知道我已经等了两个小时。”

    “你是什么人？”刘危安只是扫了一眼狮子三人，就把目光放在青年身上，从这个人的身上，他感到了强大的威胁，仿佛面对一只洪荒猛兽。

    “我是什么人？”青年不满地扫了狮子一眼，冷冷地道：“你没告诉他？”

    狮子低下了头，复杂的表情一闪而逝，转身对刘危安道：“少爷，他是地下王庭的使者，李庭芝大人。”

    低下王庭？李庭芝？什么东东？刘危安一头雾水，又有些惊讶狮子的态度，卑躬屈膝，满脸敬畏，这还是那个敢于追求自由的狮子吗？扫了一眼同样表情的蜘蛛和毛猴，眉头皱了一下，对这个叫李庭芝的青年道：“我不管你是什么人，有事说事，没事给我出去，我很忙。”

    “放肆！”李庭芝脸上浮现出一股青气，身体一动，一股气浪涌了出来，虽然一发即收，溢出的气息席卷四周，毛猴和蜘蛛身体如遭雷击，退了两三米，脸上全是惊骇，会客厅里面的桌椅翻倒，形成一个完美的圆形，只有狮子身形不动。

    刘危安动用了八成的功力才抵挡住那股冲击破而没有出丑，心中翻起了巨浪。李庭芝略微带着冷意的目光盯着他：“小小的平民，如果不是念你无知，必让你受尽千刀万剐之刑而死。”

    “李庭芝大人息怒，我们少爷并未有意怠慢，实则并未知晓地下王庭之名。”狮子赶紧出言解释。

    “你从地下王庭出来，已经十几年了，还能知道保守地下王庭的秘密，还不错。”李庭芝的脸色缓和了几分，“你坐下吧。”

    “多谢大人厚爱，小人不敢。”狮子的表情愈发的恭敬。

    李庭芝也不在意，对于他来说，狮子不敢才是正理，如果真的顺势坐下，他表明上不会说什么，心中定然会留下一根刺，目光重新落到刘危安身上，语气带着几分不悦，这个人态度，让他很不舒服。

    “我这次来，是有两件事要通知你。”

    换做实力稍微低一点的人，敢这样和他说话，刘危安定然一巴掌拍了过去，但是李庭芝的实力让他感到忌惮，轻轻哼了一声，扶起一张椅子坐下，和李庭芝面对面，他可不喜欢像被审问犯人似得站着。

    “我听着。”

    李庭芝眼中的杀机一闪而逝，想到这次过来的任务，强制压下心中的不悦，淡淡地道：“奴隶区是地下王庭的地盘，你可以在这里经营，但是要交税。”

    “地下王庭的势力？”刘危安诧异道：“我怎么不知道？”

    李庭芝冷笑一声，目光看着刘危安，仿佛看着无知的蝼蚁。

    “奴隶区确实属于地下王庭的管辖范围，政府虽然没有明文规定，但默认了。”狮子小声道。

    刘危安的脸色有些不好看了，连政府都不怕，这个所谓的地下王庭，到底属于什么级别的势力？心中不由涌起了高深莫测之感。看着李庭芝的目光，也多了几分慎重。

    “交多少？”

    “80%。”李庭芝道。

    “什么？”刘危安差点蹦起来了。

    “不用大惊小怪，地下王庭控制的所有奴隶区的收费标准都是一样的。”李庭芝露出一丝讥讽的笑意，“当然，你可以选择反抗，不过，很善意地提醒你一句，反抗是没用的，曾经有不少人这么做过，结局只有一个，死亡。”

    刘危安脸色变幻了几下，随即恢复正常，呵呵一笑，岔开话题：“第二件事呢？”

    “‘炸弹之父’交给我，这是我来这里的主要目的。”李庭芝不容置于道。

    “你怎么知道？”刘危安倏然起立，脸色难看无比。他昨天晚上才得到‘炸弹之父’的消息，今天才挖出来，都还没到家，就有人得到消息，并且赶到家里来索要，这让他感到一种荒谬，给人的感觉就是李庭芝未卜先知，知道他能够挖出来‘炸弹之父’提前来这里等待，当然，他知道这是不可能的，唯一的真相就是有人泄露了秘密。在‘炸弹之父’确认之后，告诉了地下王庭。即使如此，地下王庭的反应速度，还是让他震惊无比。

    “我很不喜欢你的语气，作为一个平民，面对贵族，千万不能用反问的语气，否则你会死的很难看，我这是最后一次警告你，如果有下一次，杀无赦。”李庭芝的最后三个字，说的杀气凛然，充满对生命的漠视。

    “如果我说不呢？”刘危安没有理会李庭芝嚣杂的态度，目光紧紧盯着他。

    “地下王庭的命令，没有人能够拒绝。”李庭芝嗤笑一声，仿佛在笑刘危安不自量力，“拒绝的后果是这里的人全部得死，然后我自己叫人来运走‘炸弹之父’，虽然有些麻烦，不过，我已经习惯了处理麻烦。”

    刘危安的脸上阴晴不定，拳头紧紧握着。狮子见到这一幕，心一下子就提起来了。

    “念你不了解地下王庭的规矩，我允许你们商量半个小时。”李庭芝呵呵一笑，以顺利者的姿态起身走出会客大厅，走到门口的时候顿了一下，强调道：“记住，只有半个小时。”说完，走出去了。

    “少爷，真的找到‘炸弹之父’了？”狮子脸上震惊，这可是足矣媲美小型核武器的大杀器，竟然在这充满垃圾山的地方出现了。

    “没错。”刘危安小小的感慨了一下，“我也没想到，本以为只是一次杀沙盗的寻常行动，没想到找到一个大家伙。”坐在椅子上，盯着狮子：“地下王庭是怎么回事？”

    狮子沉默了一下，说出了地下王庭的来历。

    他就是在地下王庭出生的，地下王庭是一个庞大到无法形容的势力，狮子在地下王庭生活了八年，依然不清楚地下王庭有多大，只知道地下王庭无所不能，但凡地下王庭想做的事情，就没有做不成的。他们可以弄到导弹弄到宇宙飞船，他们可以影响省长的人选，可以操作股市的涨跌，甚至国家宏观调控的五年计划，背后都有他们的影子。

    他们的触手无处不在，却又隐藏在背后，只要他们不现身，根本没人能够发现，这就是他们的最可怕的地方。

    狮子，大爷、二爷，三爷，四爷，老四，老五，老六，七个人，当初是地下王庭里面李家的家生子，所谓的家生子，就是世代为人服务的家奴，生命、自由全在家主的掌控之中，后因七人的父母为李家立下了大功劳，七人才被放出来，机缘巧合，七人离开了地下王庭，在奴隶区建立了一些势力，不过，因为知道地下王庭的规矩，他们七人都是退居幕后，基本上不敢露面。因而，奴隶区很多人都不知道，暗中还有七个大神的存在。

    “呃……狮子，你还是说点实际的吧，我听得有些迷糊。”刘危安不耐烦道，狮子讲了一大推，却只是泛泛之言。

    “天风省马家，之所以能够在天风省站稳脚跟，就是得益地下王庭的帮助，出力的就是李家。”狮子犹豫了一下，透露了一个秘密，“李家在地下王庭势力很大，是拥有决策权的家族之一。”

    “李家和大汉王朝的李家有什么关系？”刘危安突然问道。

    “这个我不清楚。”狮子摇了摇头，不确定道：“传言，他们原本是一个家族，最后不知为何分裂了，但也有人说，这是两个不同的家族，只是刚好姓李，这样的秘密，我们底层的人，是无法得知的。”

    “地下王庭在哪里？”刘危安问出了最想知道的问题。

    “下面。”狮子用手指了指脚下。

    “地下？”刘危安惊讶道，还以为地下王庭指的是黑暗势力之类的意思，想不到指的是地底。

    “传闻火星是空心的，被地下王庭霸占，成为地下王庭的总部，不过，让人奇怪的是，至今没有人能够找到这个空心位置，所以地下王庭的总部的地点，一直是一个谜。火星的地底几乎被掏空，通道四通八达，笼罩整个火星，同样让人不解的是，在地面上探查，却只能找到一部分通道，其他的通道仿佛失踪了一般，找不到半点痕迹，这也是地上王朝一直不敢轻举妄动的原因。”狮子这话的意思就比较明显了，连大汉王朝都动不了地下王庭，我们还是乖乖听话比较好。

    刘危安邹着眉头，没有说话。脸色沉重，到不是因为狮子说的地下王庭太厉害，地下王庭确实厉害，但是如果只是狮子口中说的这些，他倒是没有多少恐惧。他不安的是狮子没有说出来的东西。

    狮子等人只是地下王庭决策者之一的家奴，就如此厉害，不用想他们的真实实力，一定深不可测，而以狮子等人这样的势力，在地下王庭生活了八年，依然对地下王庭知之甚少，可想而知这个组织的神秘。

    “时间到。”李庭芝昂然走进会客大厅，俯视着刘危安，“现在，告诉我你的选择。” 第一百八十一章、导航消失了
    人在屋檐下不得不低头，但是人在自己屋檐下，也得低头，这种事情，不管搁谁身上，都不会好受。m.。

    刘危安却丝毫没有觉得难受，一脸讨好的笑意，跟在李庭芝的屁股后面，点头哈腰，谦卑道：“李大人你先请，‘炸弹之父’我马上安排人运送，金币的话，取出来要花一点时间，不过，我一定会办好，不会耽误您的时间。”

    “你很不错，我开始喜欢你了。”李庭芝笑了起来，很满意刘危安的转变，虽然眼眸深处依然是不屑，态度却好了许多。

    凭他李家在地下王庭的实力，不要说平民了，即使公民见到他，都得跪下来舔*他的鞋子，刘危安的这种行为一点都不稀奇。

    “多谢大人夸奖，小的愧不敢当。”刘危安一脸惶恐，“之前小人无知，对大人多有冒犯，还望大人恕罪。”

    “不知者不罪，本大人大人有大量，不会和你一般计较的。”李庭芝淡淡地道，语气有些不耐烦了。

    “多谢大人。”刘危安说完这句，就很识趣闭上了嘴巴。在他的身后，狮子、毛猴还有蜘蛛，不敢置信看着刘危安，才一眨眼的功夫，就换了一个人似得，从高高在上，不可一世，到卑躬屈膝，摇尾乞怜，这反差看得他们既难受又屈辱。

    “公子，你怎么可以这样？”刚刚从外面进来的大象见到这一幕，眼睛顿时就红了起来，一双铜锣大的眼珠子等着李庭芝，“是不是你这个小白脸欺负了公子，我撕碎了你——”

    李庭芝脸色一沉，就要说话，却被刘危安抢在了前面，指着大象，厉声喝道：“放肆，你要造反吗，快向李大人道歉。”

    “我不！”大象扯着脖子道，因为激动，胸口激烈起伏，呼吸如牛。

    “你不道歉，那就离开。”刘危安冷冷地道。

    “公子，你要赶我走？”大象身体一颤，满脸怒气一下子变成了惶恐。

    “道歉！”刘危安厉声喊道。

    “对不起！”大象还带着一丝稚气的脸上，几乎就要哭出来了，三个字，仿佛从牙齿里面挤出来的一般。

    “跪下！”李庭芝训斥道。

    “你——”大象差点忍不住就要发走。

    “跪下！”刘危安一声大喝，让大象身体一抖，双膝一弯，重重地跪在地上，这一下力量极大，直接把大理石贴的地板都跪烂了。低着头，看不见他的表情，但是声音带着哭音：

    “对不起。”

    “管好你的狗。”李庭芝哼了一声，“时间差不多了，我要回去了，‘炸弹之父’跟着我一起回去，金币的话，你随后派人送过来，路线我会发到你的手机上，记住，这是一次性路线，弄丢了就没有了，希望你不要让我失望，我不想下次上来，又得花时间调教一个新人。”

    “保证不会让李大人失望的。”刘危安恭敬无比。

    “行了，行了，大话不要说那么满，我最不喜欢说大话的人，想要证明自己，就给我好好做事。”李庭芝不耐烦丢下一句话，就走出了会议室，朝着广场上的一辆霸气的超音速走起。

    “大象，你去护送‘炸弹之父’，将功赎罪，如果‘炸弹之父’出现意外，你也不用回来了。”刘危安冷冷地对大象道。

    “是。”大象委委屈屈应了一声，起身之后，看了刘危安一眼，见他面无表情，心中很伤心，含着眼泪走了出去。

    “公子——”狮子只说了两个字就卡主了，因为刘危安一双鹰隼般的目光冷冷地盯着他。

    “‘炸弹之父’不容有失，你们也一起是护送，同样的话，我不想说第二遍，这是李大人的东西，如果出了意外，你们也不用回来了。”

    蜘蛛死死盯着刘危安，不明白一眨眼的功夫，他怎么会变成这个样子，难道李庭芝真的如此恐怖？

    “走！”毛猴扯着蜘蛛离开，狮子离开之前，深深地看了刘危安一样，冷峻的脸上，没有一丝表情。

    在狮子走出会议室的一瞬间，已经坐在驾驶室内的李庭芝，蓦然睁开了闭着的眼睛，自言自语道：“小人物就是小人物，浪费我一番心思，却只是一个胆小怕事之辈。”猛然一脚踩在油门上，超音速犹如脱缰的野马，射了出去。在笔直的马路上留下一条淡蓝色的影子，一如天空的颜色。

    李庭芝刚刚离开，刘危安突然背脊一挺，整个人的气质顿时发生了翻天覆地的改变，从畏畏缩缩到澎湃张扬。犹如出鞘的利箭，锋芒毕露。

    “龟孙子，看你得意到几时？”

    ……

    李庭芝的超音速只是狂飙了一段路程就放慢了速度，在他的后面，一公里多远的地方，三辆挂车一字排开，紧紧跟着。第一辆是大象，带着10个手下，第二辆拉的是刚刚挖出来不久的‘炸弹之父’，还未进屋，就在门口掉了一个方向，成为了别人的东西了。第三辆挂车是狮子带着毛猴和蜘蛛，同样页带着10个手下，荷枪实弹。

    奴隶区，没有秩序，永远不要期待这个地方有多么安全，哪怕目前这片区域在时代广场的控制之下，流动的沙盗可没有领地观念，他们走都哪里，哪里就是他们的家。所以，狮子不得不小心。

    如果‘炸弹之父’真的出了点什么问题，不仅仅刘危安不会放过他，李庭芝同样不会放过他，从上了车之后，他就明白，他的命已经和‘炸弹之父’连接在了一起。

    车队是朝着荒野深处驶去的，这一走，就是一天一夜，这个地方，远离时代广场，时代广场没有了关于这里的记录，唯一的记录，就是逃难来到奴隶广场的一些奴隶的零星文字，内容很少，但是连起来，指的都是一个意思：禁区。

    晚上，寒冷的夜晚突然起了大雾，不知为何，见到大雾的一刻，狮子产生了一些不安，前面的‘炸弹之父’在大雾里面若隐若现，似乎距离一下子拉远了，就在这个时候，听见蜘蛛传来一声惊讶的叫声。

    “导航消失了。”

    “什么意思？”狮子一惊，猛然回头看着蜘蛛。 第一百八十二章、迷雾
    “我们在地图上消失了。m.。”蜘蛛指着电子导航，表情像是见了鬼。狮子顺着他的手指看着屏幕，果然，代表着他们的红点不见了，地图上显示的位置是一片荒野，根本没有道路，但是他们分明行驶在道路上。

    毛猴看了看导航，又看了看窗外，脸色有些发青。

    “什么时候出现这种情况的？”狮子沉着问道。

    “大概……”蜘蛛脸色很不好看，竭力然自己冷静下来，回忆道：“应该是迷雾出现的时候，对，就是进入迷雾的一刻，导航就失去作用了，我一开始以为是导航错误，但是重启了几次，情况都一样，我还打开了手机试了一下，和导航的情况一样，才发现不是导航的问题。”

    “我们——”狮子说了两个字，突然闭上了嘴巴，毛猴和蜘蛛条件反射似的同时抬头，刚好看见前面装载‘炸弹之父’的挂车消失在迷雾之中，两人眨了眨眼睛，确认挂车消失了，没有留下半点痕迹，莫名的，一股寒意从心中冒起。

    因为进入了迷雾，视线不佳，蜘蛛毛猴特意加快了速度，使两辆车相距不超过十米，迷雾虽然浓郁，但是还不到伸手不见无知的程度，10米的距离，依稀还能看清大挂车的车牌，但是，就在这样的环境里面，大挂车消失在眼前，只留下空荡荡的迷雾和笔直平整的道路。

    从路面的反光可以肯定，绝对没有转弯，既然如此，挂车哪里去了呢？狮子猛然想起了什么，一把抓起对讲机大吼：“呼叫大象，呼叫大象，听到请回答，听到请回答！”

    对讲机里面传来一阵刺耳的盲音，没有任何反应。狮子又调到消失挂车的频道，大吼：“呼叫苍蝇，呼叫苍蝇，听到立刻回答，听到立刻回答！”传出来的同样是刺耳的盲音。对讲机另一头的人，仿佛凭空消失。

    毛猴和蜘蛛相视一眼，心中的寒意更甚。

    “跳车——”

    狮子有所感应似得猛然抬头，愣了一下，瞳孔瞬间放大，天空之上，一点红光朝着这里极速移动，后面拖着长长的的尾巴，在战火中跌打滚爬的狮子一眼就认出了这是什么东西，火箭弹，这一刻，他心中冒起无尽的寒意，朝着毛猴和蜘蛛大吼。

    几乎同一时间，毛猴和蜘蛛也看见了火箭弹，两人浑身冰凉，手脚发冷，这个时候跳车，哪里来得及？

    狮子绝望地闭上了眼睛，心中升起无穷的后悔，如果不是因为他对李庭芝的恐惧，如果不是他生不起反抗之心，如果不是怀着对李庭芝的感恩心里，何至于让毛猴和蜘蛛，还有车上的十个兄弟丧命。他早应该想到，地下王庭的出口，怎么可能让外人发现呢？任务完成之际，就是丧命之时。

    火箭弹已经到了头顶不足三十米，三人仿佛能够闻到带着烟硝的灼热气息，就在等死的时候，异变突起。

    砰！

    清脆的枪响传入耳中，然后就看见天空上火箭弹突然炸开，化作一团巨大的火焰，冲击波扫向四面八方，挂车的玻璃在一瞬间粉碎，狮子脸上的绝望变成了惊喜，一只手护住了脸，一只手死死抓着车身，因为毛猴一脚踩在刹车上面。

    挂车的在惯性的作用下冲出了五六米速度才减慢，刚好撞上了火箭弹爆炸的冲击波，两股力量碰撞，挂车几乎被掀翻，左右狠狠地摇摆了几下，车厢里面的十个战士被撞的头昏脑涨，差点晕过去。

    狮子、毛猴和蜘蛛三人不等挂车停稳，同时跳出了驾驶室，在地上连续几个翻滚，卸去了力量才翻身起来，天空的火焰已经开始减弱，回头看着挂车，玻璃几乎没有完好的，车头严重变形，比经历了车祸还要惨。

    车厢里面的战士陆陆续续跳下来，本来想要询问什么，但是看见半空是的火焰之后，立刻闭上了嘴巴，举起枪，开始警戒。

    “谁？”狮子蓦然大喝一声，手枪在一瞬间瞄准了左侧的迷雾，目光锐利无比。毛猴和蜘蛛一左一右举着枪，如临大敌，其他的战士也全部瞄准这个方向，手指紧紧扣住扳机。

    一道人影从迷雾里面走出来，视线清晰的时候，好几个战士发出惊呼，毛猴和蜘蛛等瞪大了眼睛，做梦也不会想到，从迷雾里面走出来的人竟然会是刘危安。

    “公子，你怎么来了？”狮子失声道。

    刘危安肩膀上扛着狙击枪，满脸风尘，扫了一眼众人，除了几个受伤的，基本完好，微微松了一口气，开口道：“没时间解释了，全部跟我来。”说完就转身钻入了迷雾。

    毛猴和蜘蛛还有几分迷糊，狮子却马上反应过来了，脸色一变，追着刘危安钻入了迷雾，毛猴和蜘蛛钻入迷雾之后，立刻感觉景象一变，视线变得模糊，十米之外的东西几乎看不见。

    “大家跟紧一点。”蜘蛛回头喊道。十个战士小心翼翼跟在后面。

    “我就知道公子是装的。”毛猴小声道。

    “废话，谁看不出。”蜘蛛翻了翻白眼。

    “看出来了你还那么气愤？”毛猴鄙夷道。

    “有句话叫做君辱臣死，你没听说过吗？”蜘蛛哼了一声。

    “欺负我没读书吗？”毛猴不乐意了。

    “你们两个少说两句。”狮子回头呵斥了一句，两人立刻闭上了嘴巴。没走几分钟，忽然发现前面的刘危安停下来了，刚想问怎么回事，狮子一惊先问出来了。

    “公子，发现什么了吗？”

    “情况有些不对。”刘危安神色凝重，仔细观察周围的每一寸空间，但是入目的景物，出来迷雾，还是迷雾，其他的什么都看不见。

    “哪里不对？”狮子也算是一方高手，但是自从进入了迷雾里面之后，他就变成了瞎子。

    “你看到地上的车痕没有？到这里断掉了。”刘危安忧心忡忡，不知道为何，在这迷雾深处，看不见的地方，给予他极大的不安。他本来想伏击李庭芝的，想不到被李庭芝先下手为强，连面都没有见到，就被打了一个措手不及。

    狮子闻言，低着头在地上查看，果然看见一条淡淡的车轮的痕迹，从来的路上，一直延伸到脚下，就在在脚下的位置，车轮痕迹突然中断，十分突兀，之后就什么都看不见了，绝非是痕迹浅了的原因，狮子看的很清楚，前面的马路没有半点汽车驶过的痕迹。

    这就奇怪了，挂车还能凭空消失不成？

    蜘蛛和毛猴也跟着趴在地上查看，先是在来的路上看，然后又在没有任何痕迹的地方查看，最后趴在痕迹中断的位置，仿佛被人用刀砍断那么突兀，没有半点征兆，从有到无，离奇无比。

    十个战士一边警戒，一般用目光偷偷注意这边的动静，脸上的表情都有些惶惶然。对于无法理解的事物，人们总是习惯朝着鬼神上想。

    “我隐约响起，地下王庭的入口，好像被一个大阵包笼罩。”狮子道。

    “大阵？”刘危安心中一动，脑海里面似乎抓住了什么，盯着轮胎痕迹断裂的地方，一动不动，半晌，两道神芒从眼睛射出，神芒耀眼，璀璨无比。蜘蛛和毛猴一直都在至于刘危安，见到这一幕，都涨大了嘴巴，说不出话来。狮子见到这一幕，也是震惊无比，不过，他终究见识比较广，打了一个手势，让众人不得发出声音。

    刘危安没有注意到狮子等人的小动作，他开启‘魔神之眼’之后，立刻感觉天地一清，迷雾一下子散开了，那种感觉，好比用抹布搽干净了蒙着灰尘的玻璃，一下子清澈起来了。

    断裂的痕迹逐渐在眼中显现，原来痕迹并未消失了，而是被一层无形的物质掩盖，车轮的痕迹拐了一个弯，朝着右边去了，刘危安随意瞥了一眼断痕的前方，见到的景象，顿时让他惊出了一身冷汗。

    就在断痕相隔不到五米的位置，突然出现一片悬崖，深不见底，他收起‘魔神之眼’，悬崖立刻消失不见，重新变成笔直的马路，开启‘魔神之眼’后，马路消失，取而代之是悬崖，凉风飕飕。

    刘危安不敢想下去，如果不是注意到断痕而停下，直接走下去的话，肯定落得一个粉身碎骨的结局。

    在‘魔神之眼’的照射下，刘危安跟着车轮的痕迹快速前进，速度越来越快，最后几乎奔跑起来，因为他惊讶地发现，车轮的痕迹不知道受到什么力量腐蚀，正在以惊人的速度消失着。几分钟的时间，就变得模糊无比，仿佛过了几十年一般，他只能加快速度，才能追上痕迹消失的速度。狮子等人跟在后面使出了吃奶的力气才勉强跟上，而十个战士则远远地落在后面，一个个吐着舌头，拼命狂奔。

    突然，刘危安停下来了，从高速到静止，没有一丝突兀，停下的第一时间，半蹲在地上，狙击枪指着某一处虚空，迷雾之中，没有任何东西，他却如临大敌。狮子紧跟在刘危安的后面，见到他严肃的表情，没有任何犹豫，拿出了枪，后面感到的蜘蛛和毛猴，同样用枪瞄准迷雾。

    咚！

    轻微的震动，从脚底下传来，仿佛什么重物砸在地上。众人的身体瞬间紧绷起来。 第一百八十三章、怪兽
    咚，咚，咚，咚……

    有节奏的震动，一下接着一下，由远及近，一股难于形容的恐怖气息扑面而来，沉重的呼吸几乎碰到了脸上，带着浓烈的腥臭味。更新快无广告。蜘蛛和毛猴双腿一软，差点趴下了，被刘危安用目光强制制止了。足足过了好几秒中，那股腥臭味才移开，沉重的咚咚声迅速远去，刹那间，变得微不可闻。

    当咚咚的声音彻底听不见的时候，毛猴一屁股坐在地上，嘴里叫道：“我的妈啊，这是什么东西，差点把我的心脏都吓出来了。”

    狮子比较镇定，但是额头上也冒出了一层细细的汗珠，那股气息带来的压力，仿佛山中的猛虎。

    十个战士早就趴在地上了，身上汗出如浆。

    “这是什么东西”蜘蛛看着刘危安。

    刘危安邹着眉头，组织了一下语言才到：“应该是野兽，不过，我不认识，有点像猩猩，但是长着一个鳄鱼尾巴，有四条手臂。”

    要说震撼，这里面，当属刘危安的情绪最为震撼，因为他有‘魔神之眼’看的一清二楚，透过浓浓的迷雾，他看到了一头十米来高的猛兽，足足三层楼房那么高，毛发浓密，一条手臂上有几道伤痕，拳头沾血，似乎刚刚从战场回来，浑身散发着一股煞气，那种狂野的气息萦绕在周围，犹如潮水一般，惊涛骇浪。

    他从未见过一头野兽拥有如此狂暴的气势，仿佛一拳能够打爆一座山岳，汽车在他面前像玩具。这让他想起了里面的黑暗魔狼，但是距离黑暗魔狼的时候，最近也有三十四米的距离，远远不如此刻近在咫尺带给他的压力。

    “快走。”刘危安突然焦急起来，他有一种不好的预感，大猩猩手上的伤痕，很可能和那两辆失踪的挂车有关。

    狮子看见刘危安脸色的表情，没有多问，跟着钻入了迷雾，蜘蛛和毛猴跟在后面，才走了一步，就听见身后传来一声惨叫，接着听见碰的一声巨响，似乎是重物从高空坠地。两人一回头，看见了可怕的一幕。

    一只触手在空中飞舞，触手的前面是一个长满利齿的口器，此刻口器里面叼着战士，头颅已经不见了，只能看见肩膀以下的身体，正被一寸一寸吞入口器里面，地上同样有一只触手，嘴巴里面叼着半截胳膊，十几米外的地上，躺着一个惨叫的战士，右臂已经不见了，血液哗哗喷洒出来。

    剩下的战士吓得慌乱奔走，发出惊恐的叫声。

    砰！

    一声枪响，地上疯狂攻击众人的触手绽放出一朵血花，靠近口器的地方出现一个拳头大小的孔，触手一颤，速度顿时慢下来了，一个不慎摔倒在地，闭目等死的战士松了一口气，赶紧爬起来，回头看了一眼，开枪的人竟然是刘危安，他是第一个冲入迷雾的人，又第一个赶回来了。

    其他的战士见到刘危安之后，仿佛找到了主心骨，脸上依然害怕，却不在逃命，全部转身停步，朝着两条触手疯狂开火，密集的子弹打在触手上，碎肉横飞，汁液溅射，却无法一击毙命，反而激怒了触手，疯狂舞动。

    一声惨叫响起，刘危安扭头一看，是那个断了一条胳膊的战士，被一条从泥土里面钻出来的触手咬住，只剩下上半身和一口头颅在外面，随着口器的疯狂咀嚼，大量的血液溅射而出，地面上仿佛下了一阵血液，这个战场惨叫声持续了十几秒就弱下去了。

    地面破开，一条接着一条的触手冲出地面，这些触手又长又短，有大有小，样子和放大了几百倍的蚯蚓差不多，唯一不同的是蚯蚓的口器没有牙齿，而这些触手的口器长满了密密麻麻的牙齿，锋利无比。

    “狮子，毛猴，蜘蛛，你们三人断后，其他人跟我来。”眼见触手从三条一眨眼变成了几十条，刘危安大吼一声，连续开了三枪，把三条触手击退，一转身，钻入了迷雾之中。

    触手的防御一般，一枪打过去，基本上能够蹦出一块肉出来，但是生命力强大，怎么打都打不死。眼见触手越来越多，刘危安只能选择撤退。

    迷雾里面到处倒是陷阱，其他人看不到，开启了‘魔神之眼’的刘危安却看的清清楚楚，流沙、悬崖这些都是比较常见的，还有不少硫酸池、刀山、火海，那才叫恐怖，误入之后，基本上就等于死亡。

    剩下的七个战士慌忙跟上，不过，还是有一个战士在转身的时候被一条触手偷袭，上本身一下就不见了，狮子、蜘蛛和毛猴三人疯狂扫射，子弹噼里啪啦打在这条触手上，这条触手吃疼，密集的牙齿用力一咬，咔嚓一声，战士的身体断为两截，触手嗖的一声缩回了地理，留下两条大腿掉在地上。

    全身而退的只有六个战士。

    “操！”毛猴的眼睛一下子就红了。

    “走了。”狮子眼见最后一个战士离开，用力扯了一把毛猴，手上的机枪扫射不停，但是可以活动的空间却越来越小，因为又有十几条触手冒出来了。

    毛猴扫了一眼掉在地上的两条大腿被五六只触手争抢，含着热泪转身而去。狮子是最后一个离去的，离开的时候，一条触手差点把他的屁股咬掉，不过，这些触手似乎也受限制于大阵，无法追过来。

    狮子沿着留下的痕迹，快速狂奔，十几分钟之后，刚刚追上队伍，就看见刘危安猛然转身，大吼道：“撤退。”表情焦急。

    狮子不明所以，刚要询问，就看见刘危安的身后，浓郁的迷雾深处，出现了一团庞大的黑影，一股令人心悸的气息铺天盖地而来，咚，沉闷的脚步声震动的大地都颤抖了一下，狮子差点摔倒，倒吸了一口凉气，掉头就跑，跑了两步，马上止步，刚要开口询问往什么地方跑，就看见刘危安一阵旋风般从身边掠过，冲入了迷雾，快的像一道影子。

    “好快的速度。”狮子吃了一惊，才发现刘危安之前一直保留着实力。刚刚跟着跑了不到两百多米，就看见刘危安掉头回来，脸色的表情难看无比。狮子这次没有问原因，因为他已经听见了野兽的吼叫，震慑人心。

    刘危安左右看了一眼，根本没有思考，换了一个方向，又钻入了迷雾。 第一百八十四章、大战四臂猩猩 上
    “不对！”

    刘危安前进了没几步，突然停下来了，追在后面的蜘蛛刹车不及，一头撞在他背上，捂着发酸的鼻子，瓮声瓮气问道：“怎么了？”表情不安，以为又遇上什么怪物了。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “倒回去！”刘危安快速道。

    “什么？”蜘蛛以为听错了。

    刘危安却连解释的时间都没有，加快速度朝着原路奔了过去，穿过迷雾，眨眼就不见了踪影。

    “公子怎么回事？”毛猴被刘危安的行为弄得迷糊了。

    “不知道。”蜘蛛也是一脸糊涂。

    “管它那么多，跟上。”狮子相信刘危安不会自己找死，既然这样做了，肯定有他的目的，第一个钻了进去。

    刚刚穿过迷雾，眼前景色大开，仿佛来到了另外一个世界，荒芜的大地上，一头三层楼房高的巨大猩猩对着天空咆哮，画面令人震撼，让狮子呼吸几乎停止的是，这头猩猩竟然有四条手臂，一对手臂高高举起，一对手臂疯狂砸着胸脯，发出砰砰砰砰的巨响，声音沉闷无比。

    四臂猩猩的周围，有几个人在开火，子弹打在四臂猩猩身上，火光四射，全部被弹飞，竟然射不进去。四臂猩猩发出一声震耳欲聋的咆哮，那嘴巴张开，可以吞进去一辆小汽车，飓风咆哮，一个开火的人影，一下子就被吹翻了，在地上连续几个翻滚。四臂猩猩高举半空的手臂一甩，一团物体划过一百多米的距离，刚好砸在狮子的身边。

    啪！

    液体飞溅，溅了狮子一脸，带着一丝温热，狮子伸手一抹，满手殷红，竟然是鲜血。扭头一看，一股怒火在心中燃起。砸在地上的是一个人，一个已经不成人样的人，身上的骨头全部被巨力捏碎，砸在地上，完全成为了烂肉，只有衣服依稀可辨，那是时代广场的战士，跟着大象在第一辆挂车的成员。

    狮子哪里还会不知道，和四臂猩猩厮杀的人就是大象一伙人，咆哮一声，端起冲锋枪就开始扫射，子弹在空中划出一道金黄色的线条，狮子怒火汹汹，唯恐冲锋枪的威力不过，边开枪，边朝着四臂猩猩靠近。

    四臂猩猩正把一个冲他开火的人煽飞，把那个人煽到了一百多米外，落在地上的时候，全身的骨头有八成断成了一寸一寸，五脏六腑每一个是完好的，睁着一堆大大的眼睛，呼吸迅速弱了下来，直至平息。

    两者的力量不是一个等级的，人在四臂猩猩眼中也就是小鸡小鸭差不多。挨着就死，碰着就亡。

    十一个人，被四臂猩猩拍的就剩下四个了，正要一气呵成把剩下的解决，脑袋一阵生疼。狮子明白四臂猩猩防御惊人，所以子弹全部瞄准一个部位，积少成多下，差点把四臂猩猩的脑袋打出血来，四臂猩猩发出一声怒吼，猛然转身，朝着狮子冲去。

    一百多米的距离，对于四臂猩猩来说，也就五六步的功夫，几乎是一眨眼的时间，就到了狮子面前，一股比山岳还要恐怖的压力袭了过来，狮子当场就呼吸停止，差点连枪都拿不稳了。

    四臂猩猩可不管狮子怕不怕，一巴掌就煽了过来，一个巴掌笼罩两三米的空间，又快又急，带起一阵狂风，地上的沙石全部飞了起来。

    完了！

    狮子心中咯噔一声，涌起一股绝望，原以为大个子动作必然迟钝，哪里知道，四臂猩猩的动作比他快了至少两倍。他已经做出了扑倒的动作，连枪都扔掉了，但是通过计算悲哀地发现，四臂猩猩的巴掌拍中他的时候，他还没有脱离巴掌笼罩的范围。

    紧跟着进来的蜘蛛和毛猴一群人，只感到画面变幻，根本还未反应过来怎么回事，就看见狮子陷入了绝境，连思索的时间都没有，赶紧端起枪扫射，滴滴答答，子弹打在四臂猩猩的身上，发出噼里啪啦的声音，子弹全部被弹飞出去，一颗都射不进去。

    就在巴掌触碰到狮子身体的刹那，一声格外响亮的枪响扩散开来，接着众人就看见四臂猩猩的左边的眼珠子突然炸开，液体飞溅，一只眼睛瞎了。四臂猩猩身体猛烈一抖，犹如触电，时间仿佛静止了刹那，狮子趁机冲出了巴掌的笼罩范围，在地上连续翻滚，彻底离开四臂猩猩的攻击范围才爬拉起来，耳中听见四臂猩猩发出可怕无比的咆哮，咆哮充满痛苦和愤怒。

    咚咚咚咚……

    四臂猩猩有个习惯，开心了或者不开心，就喜欢捶打自己的胸膛，这一次也不列外，两条手臂车轮似得砸着胸膛，密集而沉闷的声音，听的人透不过起来。

    “赶紧走——”两百多米外，刘危安冲着还在发呆的战士大吼，在他的脚下，躺着一个高大的人影，浑身是伤，根据体形，狮子一眼就认出了是大象。心中一喜，大象没死就好。

    四臂猩猩自虐了一会儿，就开始发飙了，原地一个起跳，蹦起了三十多米，根本没人想到，他会这样攻击，一心逃命的战士只顾着身后，哪里知道危险从天而降，刚刚察觉天空一暗，山崩地裂般的力量已经砸在身上，没有痛苦，直接秒杀，身体变成了一团肉饼，死的不能再死了。

    踩死一个，拳头砸死一个，跟着大象一起出发的10个战士，一下子就剩下两个了，这两个人因为距离拉的比较远，逃过了一劫，四臂猩猩的头一扭，仅剩下的一只眼珠子盯着了狮子，眼珠子泛着红丝，里面全部是愤怒。

    狮子一见，脸都白了，埋头就跑，刚刚捡回来的冲锋枪凭着感觉朝着身后扫射，虽然子弹全部击中了四臂猩猩，但是四臂猩猩浑然不惧，像狗熊一般，四肢着地在地上奔跑，这种奔跑速度比两条腿的时候快出了一倍不止，呼吸之间已经追上了狮子。蜘蛛和毛猴带着六个战士疯狂开枪，骤雨般的子弹打在四臂猩猩身上，四臂猩猩理都不理，就认准了狮子。

    砰！

    清脆的枪声再次响起，刘危安开枪了。四臂猩猩仿佛有所感应，电光石火之间抬了一下头，啪的一声，脸上炸起了一蓬血花，多了一个碗口大小的窟窿眼，血水汩汩冒出。四臂猩猩脑袋一晃，发出一声怒吼，唯一的独眼狠狠瞪了刘危安一眼，依然追着狮子不放。又躲过了一劫的狮子只顾着亡命狂奔，已经无力吐槽了。

    砰，砰！

    刘危安连续开了两枪，都被四臂猩猩及时避开，脸上多了两个血孔，眼睛却没有一点事。

    “往我这边跑。”刘危安朝着狮子喊道。狮子虽然一心顾着逃命，却也知道不能朝着刘危安跑，选择的方向都是远离这边的。听见刘危安的话，犹豫了一下，还是照着，猛然转向，发足狂奔。

    四臂猩猩紧紧追在后面，如果不是为了抵挡刘危安的子弹，早就追上狮子把他拍死了。

    六个战士还在射击骚扰，蜘蛛和毛猴却扛着昏迷不醒的大象狂奔，刚刚奔到进来的入口的地方，狮子已经被四臂猩猩追上，狮子纵身一跃，毫厘之差避开了四臂猩猩的巴掌，即使如此，也被带起的劲风扫中身体，横飞七八米，落地之后，差点吐血。

    此刻，四臂猩猩已经距离刘危安不足三十米，而四臂猩猩的注意力也终于中狮子的身上转移到了刘危安的身上，四肢在地上用力一撑，庞大的身躯犹如炮弹射出，速度快到极点。

    面对如此山本地裂的冲击力，刘危安脸上冷静无比，手上的狙击枪不知何时换成了弓箭，弓如满月，目光死死盯住四臂猩猩，整个人犹如一座没有生命的雕塑。在四臂猩猩进入十米范围的时候，他动了。

    嗡——

    低沉的弓弦震动的声音传播出去的时候，一条直线射中了四臂猩猩，并不是刘危安预料中的眼睛，虽然他的箭快到肉眼难辨，但是四臂猩猩的反应速度更快，一只巴掌挡住了眼睛。

    箭矢射在巴掌上，不可思议的事情发生了，子弹都射不进四臂猩猩的皮肤，区区一支箭矢竟然射进去了。

    僵尸的指甲做成的箭头，如果用来射钢铁、射岩石，估计效果远远不如子弹，但是用来射血肉之躯，那就是特别好使了。

    四臂猩猩还没有时间考虑这小小的牙签是怎么刺破自己的皮肤的，手掌上一阵剧痛传递过来，彻底扰乱了他的心神。

    解尸咒。

    刘危安射出的是连珠箭，一共射了六箭，每一支箭矢上都刻画了解尸咒，六个解尸咒同时爆发，饶是四臂猩猩的手掌坚硬如钢铁，此刻也受不住，掌心部位烂出了一个直径超过一米五的大洞，中指和无名指的骨头被炸断，失去了力量的支撑，一下子就垂了下去，就剩下一点皮相连，晃晃悠悠的。

    四臂猩猩疼的身体直哆嗦，力量一松，那股冲击之势立刻变得软绵绵，但是也仅仅是一瞬间，四臂猩猩的疼痛就转化为了漫天怒火，身体一动，已经横跨了十多米的距离，出现在刘危安的面前，剩下的三条手臂，不管不顾砸了下去，气势无涛，三个拳头掠过空气，发出刺耳的破空声，仿佛坠落大地的陨石。

    那种声势，山崩地裂，及时远在七八十米之外的狮子，依然感动透不过气来，太可怕了。 第一百八十五章、大战四臂猩猩 下
    刘危安嘴角溢出一缕冷酷的笑意，身体突然朝后面倒下，在和地面平行的时候，双腿一蹬地面，身体嗖的一声冲出了三十多米，快如闪电，于此同时，弓弦再次震动，一支箭矢流星一闪，射在四臂猩猩头上，下一刻，化作漫天火焰。m.手机最省流量,无广告的站点。

    火焰符咒。

    咚——

    四臂猩猩一击落空，砸在了空地上，大地剧烈一抖，冲击波横扫四面八方，尘土飞扬，沙石溅射。哪怕刘危安在三十多米开外，依然被震的气血翻涌，差点连弓箭都拿不稳，如果这个时候四臂猩猩乘势攻来，他必然不能幸免，但是此刻的四臂猩猩已经顾不得他了，头颅被火焰笼罩，正烧的噼里啪啦，浓密的毛发成为了最好的染料，一点就着，一阵焦臭味飘散出来

    吼——

    四臂猩猩发出痛苦的咆哮，用手扑打火焰，但是越是扑打，火焰燃烧的越是旺盛，从头颅开始，到肩膀，到腰，到北部，最后笼罩全身，几秒钟的时间，四臂猩猩变成了一只燃烧的猩猩，手臂乱舞。

    刘危安目光下垂，瞄准了四臂猩猩的脚，连续开弓，一支接着一支的箭射向四臂猩猩的小腿，每一支都是刻画了解尸咒。

    轰，轰，轰，轰，……

    一团团碎肉炸开，血液喷洒而出，这只四臂猩猩的生命力旺盛，血量充沛，流出的血倒是把火焰给浇灭了。

    “哈哈，大家伙，该我发威了，来给你加点料。”狮子哈哈一笑，从旁边绕了过来，和刘危安肩并着肩，开始射击。黄灿灿的子弹射向被解尸咒炸开的地方，这一下，子弹没有反弹了，一颗不剩全部射进了四臂猩猩的肌肉里面去。

    先前被四臂猩猩追的上天无门下地无路，如今四臂猩猩被火焰迷蒙了眼睛，只能被动防御，狮子显然很享受这种感觉，机枪都扫出了一个S形。刘危安却是越射击，越心惊，解尸咒的威力，他是清楚的，对上坚硬如铁的僵尸，也是一箭就搞定，但是此刻面对四臂猩猩，已经射出了二三十箭，却连一条腿都没有干掉，四臂猩猩的右大腿看起来很惨，鲜血淋漓，皮肉翻飞，但是仔细看就会发现，都是一些皮外伤，骨头都没露出来。

    火焰慢慢开始熄灭，四臂猩猩的毛被烧光之后，身上没有引燃物，只有头上火焰符炸开的地方还有一小丛火焰。从毛发浓密的雄壮体魄，一下子变成了光秃秃，皮肤因为灼烧冒起水泡无数，更多的地方，皮肤变形，变成一种狰狞恐怖的颜色，一眼望去，仿佛从地狱里面钻出来的恶魔。

    “快走——”刘危安突然大声喊叫，话语未落，就看见一个巴掌当空拍了下来，这四臂猩猩竟然玩偷袭。

    刘危安故技重施，身体朝后面一倒，即将到地上的时候，弯曲的双腿猛力一蹬，身体如离弦之箭窜了出去。狮子听到提示，反应很快，就地一滚，可惜慢了半拍，巴掌拍在地上的时候才冲出两米多，冲击波从巴掌落地的位置为中心，朝着四面八方炸开。

    方圆五米内，所有的东西都跳了起来，朝着外面射出，声势凌厉，狮子同样不例外，被无形的劲气击中身体，半空中哇的一声，喷出了一口鲜血，摔在七八米外的地上，一身骨头差点摔断，躺了两三秒脑子才清醒过来。

    幸亏四臂猩猩的目标放在刘危安的身上。

    刘危安在四臂猩猩锤击大地的时候已经翻身而起，以百米冲刺的速度朝着远处狂奔，同时心里默默计算着四臂猩猩的落脚地。

    咚，咚，咚，咚！

    四步，仅仅四步，四臂猩猩就追到了他的身后不足十米的位置，四臂猩猩的步子实在是太大了，随便一步就七八米，全速狂奔下更是超越了十米，和它比速度，并不是什么明智的选择。

    嗖——

    箭如流星，这么近的距离，四臂猩猩根本无法闪避，只能凭着感觉用一只手护住了眼睛，它虽然暴怒，但是也知道眼睛是自己的要害。不过，秦胄还没厉害到盲射能够射中移动靶的要害的地步，这一箭射中的是腹部。

    箭矢扎入肉体之后，迅速燃烧起来，虽然没有了毛发引燃，但是火焰符咒本身的力量并不需要引燃物就能燃烧，火焰灼烧着四臂猩猩的腹部，烧的噼里啪啦，油脂都烧出来了，几秒钟的时间，腹部就变成了一片焦黑，浓浓的肉香飘散出来，火焰符咒的持续时间是一分钟，不过在四臂猩猩的拍打下，不到十秒钟就熄灭了，但是这短短的十秒内，已经让四臂猩猩欲仙欲死，惨叫声数十里外都能听见。

    嗖——

    一支箭矢划破虚空，射在四臂猩猩的右腿上，爆发出一团火焰，贴在肌肉上汹汹燃烧，浓浓的高温在几秒的时间内就把肉体烤熟了。四臂猩猩惨叫连连，刘危安心若寒铁，绕着四臂猩猩打转，不断射出箭矢。

    嗖，嗖，嗖，嗖。

    一只只火焰符箭炸开，火焰如鲜花绽放，眨眼之间，这条四五米的大长腿就带上了一个火焰组成的光环，在靠近膝盖的位置，灿然耀眼。

    不管是什么原因，这只四臂猩猩杀死了他那么多，这个仇，他要报，况且还有生死不知的大象，老瘸子让他照顾大象，他可不想食言，大象目前都还没有成年。

    但是四臂猩猩实在太强了，火焰符咒都射完了，还没把这条腿烤熟，想着让四臂猩猩失去行动能力的想法落空，四臂猩猩的智商很高，手掌烧疼之后，马上就想到用泥土覆盖火焰来灭火。

    把火灭了之后，四臂猩猩立刻朝着刘危安追去，嘴巴不断发出咆哮，一张烧毁的脸，格外狰狞，左眼依然血流不止，右眼完全变成了红色，里面全部是恨意。

    狮子追在四臂猩猩的后面，用机枪扫射，但是这一次，不管他贴的有多么近，四臂猩猩都不管他，它的眼中只有刘危安，不把他拍扁了，誓不罢休。

    嗡——

    悠长的弓弦震动，七八支箭矢连成一条线射了出去，射在四臂猩猩的大腿上，绕着膝盖一字排开，箭与箭之间相隔的距离，不差分毫。

    轰——

    箭矢炸开，解尸咒的力量爆发，这个地方是火焰烧过的地方，四臂猩猩的防御降到了最低，七八支解尸咒的力量同时爆发，威力大的惊人，膝盖正面多的肌肉在一瞬间被炸飞，露出森森白骨，眨眼又被喷洒的鲜血染红。

    四臂猩猩发出一声惊天动地的惨叫，身体一歪，差点摔倒，不过，这家伙手多，可以用手代替脚，但是速度终究是受到了影响，不如之前灵活，刘危安趁机绕到它的后面，又是七八支箭矢射出。

    同样是刻画了解尸咒的符箭。

    轰隆——

    诡异的力量冲击在大腿上，刹那间，碎肉横飞，点点滴滴落在地上，仿佛下了一场血雨。再看四臂猩猩的腿的时候，膝盖靠下三十公分的位置，出现了一圈半米左右的空档，肉没有了，只剩下一根骨头，森森白色和暗红色的肌肉形成鲜明的对比。让人看得既惊恐，又兴奋。

    这样一来，四臂猩猩的这条腿就算是废了，刘危安抽出了一支箭，瞄准了四臂猩猩的脖子，收获的季节到了。弓如满月，正要射出的时候，听见狮子传来的焦急的大喝，其实，不用狮子提醒，他已经感觉到了不妙。

    他忽略了一件事，一件很致命的事情，四臂猩猩的尾巴，那条犹如鳄鱼一般的尾巴。此刻正排山倒海般横扫过来，所过之处，地面都被刮掉了一层，飞沙走石，声势惊人之极。

    尾巴攻击范围太广，刘危安发现不对的时候，不管他从什么地方逃离，都已经来不及，逼不得已之下，他只得咬牙拼命，本来打算用常规手段把四臂猩猩磨死，此刻只能冒险，整个人气势一变，变得威猛无涛，锋芒毕露。

    嗡！

    沉闷的声音扩散开来，一点寒星激射而出，快的犹如划破云层的闪电，瞬间到了四臂猩猩的脖子上，就在即将射中的时候，一只手掌扫过，把这一箭给扫飞了，是那只受了伤的手掌，一只垂在身后没有用，四臂猩猩也是拼命了。

    四臂猩猩扭过头来，想要看着刘危安被拍死，刘危安还没有看见却看见了一点银光掠过虚空，在视线里面留下一条淡淡的痕迹，还未反应过来怎么回事，脖子一疼，仿佛被蚊子叮了一口，接着脖子一震，一股巨大的痛楚潮水般涌遍全身。

    连环箭加解尸咒。

    直接在四臂猩猩的脖子上，炸开了一个人头大小的窟窿眼，血水哗哗喷出来。一下子就把肩膀、胸膛染成了红色。

    几乎在解尸咒爆发的同时，尾巴扫中了刘危安，就和一座山岳撞中一般，无法形容的可怕巨力传来，咔嚓一声，用来抵挡的黑铁弓瞬间折断，继而双臂折断，宣泄的力量传递到身体里面。

    哇——

    刘危安飞了出去，半空中喷出一连串的鲜血，落地的时候被一双有力的手臂接住，是狮子。

    “走——”刘危安的声音含糊不清，因为嘴巴里面有血。四臂猩猩的第二记尾巴又扫了过来。

    狮子抱着刘危安，使出了吃奶的力气，冲入进来的地方，几乎是前脚踏进去，后脚四臂猩猩的尾巴就到了。

    碰！

    狮子惨叫一声，身体腾空而起，远远地飞了出去。 第一百八十六章、藤蔓袭击
    半空中，狮子硬生生转身，和刘危安换了一个身位，垫在下面，和地面触碰的瞬间，再也忍不住，又是惨叫一声，抱着的刘危安脱手飞出，在地上连续滚了好几个跟头，刘危安本就受伤不轻，在地上一摔，立刻就晕过去了。m.。

    吼——

    四臂猩猩愤怒的咆哮传递过来，声音震撼，奇怪的时候，明明隔着几米的距离，偏偏有一种相隔数个时空的感觉，声音传过来时候，已经变得微弱无比，只有那股强悍的气息，依然威猛无涛。

    阵法之玄妙，聪明的人类都研究不透，四臂猩猩虽然实力恐怖，但是找不到路径，却穿不过来。

    “公子——”

    “狮子老大——”

    早就等待不耐烦的毛猴、蜘蛛还有幸存的七八个成员见到狮子和刘危安的惨状，大惊失色，全部扑了上去，小心把两人从地上抱起来。

    狮子这一下受伤极重，虽然四臂猩猩的最后一击，尾巴没有直接击中他，但是那股震荡的力量依然不是他能够承受的，不但五脏六腑出血，骨头也断了好几根，摔在地上之后，伤上加伤，和刘危安一样，落地之后就晕过起了。

    加伤依然昏迷不醒的大象，一行人，足足三个重伤员。

    “此地不宜久留，立刻离开。”蜘蛛和毛猴只是一瞬间就做出了这个决定，主要是这里距离四臂猩猩太近，他们不敢保证四臂猩猩能否过来，依照他们如今的状况，四臂猩猩如何过来，他们连拼命的资格都没有。

    武力值最高的大象、狮子和刘危安都重伤不醒，他们手中的轻火力，连四臂猩猩的防御都破不留，留下来，和等死没什么两样。

    ……

    刘危安陷入昏迷，意识沉睡，但是肉体却没有昏迷，自主出现在脑海深处，神秘的星空图案浮现，一段路线被点亮，随着路线的点亮，丝丝气流从丹田窜出，沿着奇经八脉开始流动，一开始速度很慢，随着运行的次数增多，速度越来越快，数量也越来越多，一开始只是一丝丝，慢慢变成了小溪，随着气流的运行，一丝丝红色的气流也从丹田冒了出来，如果刘危安醒着的话，一定会知道这是属于的内力，红色的气息明显慑服在黑色的气息之下，给人一种畏畏缩缩的感觉。两种气息结合在一起，疗伤效果却出奇的好，刘危安的伤势以惊人的速度愈合着。

    不知道过了多久，刘危安从迷迷糊糊中清醒过来的时候，已经暗淡下去，从脑海深处消失不见，只剩下还在飞速运转，内伤已经完全愈合，只有手臂还隐隐作痛，骨头已经接回去了，只是无法干重力活。

    外伤不比内伤，需要一定的时间康复，当然，如果有营养液，情况就不同了。

    充满愤怒的吼叫冲入耳中，声音是如此熟悉，还夹杂着惨叫声，让要查看一下身体状况的刘危安一下子睁开了眼睛。入目的情景让他大吃一惊，没有任何迟疑，从地上爬了起来，从戒子中取出狙击枪，这才发现，地面上垫着一件衣服，十分的宽大，一看就知道是大象的。

    远处赤裸这上身的大象被一根根绿色藤蔓一般的东西裹成了粽子，这些藤蔓从四面八方窜来，一层一层裹在大象身上，想把它勒死。大象手臂上的肌肉紧紧鼓起，发出野兽一般的咆哮，在和这些藤蔓角力，藤蔓想要把他拉走，他则想把藤蔓扯断，两只脚钻进泥土里面，仿佛钉子一般。一张脸因为用力太猛，气血上涌，红的像关公。

    蜘蛛、毛猴等人在散落在周围，和藤蔓厮杀，已经打光了子弹的枪丢在地上，全部用匕首肉搏。地上有几滩血迹，触目心惊，散发着浓烈的血腥气味，并没有看见尸体，但是刘危安数了一下，现场就剩下六个人了。

    原本应该是十一个人的，跟随大象的两个，跟随毛猴和蜘蛛的六个，少了将近一半，也就是说，在他昏迷的过程中，有五个人死亡或者走失了，他的边上躺着的是依然昏迷未醒的狮子。这就是他们的处境。众人用生命在保护他们两个。

    迷雾之中，突然又射出大量的藤蔓，一个成员一个疏忽，立刻被伊藤藤蔓缠住了脚，从藤蔓上传递过来的巨力一下就把他扯倒了，仿佛拔河比赛输掉了的一方，栽倒的同时身体被扯向迷雾，速度很快，这个过程中，边上的藤蔓纷纷缠了过来，这个成员被拖行了半米不到，身上就多了五六条藤蔓，一条藤蔓缠住了他的脖子，惨叫声戛然而止。

    砰！

    缠住脖子的藤蔓断开，这个成员赶紧把脖子上的半截藤蔓扯开，大口喘气，一张脸早已经憋的通红。

    砰，砰，砰，砰，砰。

    连续五声枪响，缠绕在他身上的五条藤蔓全部断开，最后一声枪响过后，这个成员脚踝一松，拉扯他的力量消失，身体顿时停了下来，睁眼一看，刚好到达迷雾边缘，不由一阵后怕，如果再晚一点点，他将步入之前的同伴的结界，扯入迷雾，再也回不来了。

    砰砰砰砰砰砰……

    狙击枪以惊人的频率震动着，每一声枪响，必然有一条藤蔓断掉，掉在地上的藤蔓一时未死，尤自在地上扭动了几分钟才静止不动。毛猴、蜘蛛等人在新的藤蔓加入的时候，一颗心完全被绝望笼罩，本以为无法幸免，想不到在最关键时刻，刘危安醒了过来，全部又惊又喜。

    从刘危安清醒到解除几个人的危险，不过八秒中的时间，刘危安的枪口转移，瞄准到了大象的方向，如果不是大象吸引了大部分的火力，其他人绝对坚持不到现在，但是也因为吸引的藤蔓太多，导致他被僵持住，空有一身神力发挥不出来。藤蔓把他的脖子缠住，一张脸稚嫩的脸由红变成了紫色，眼睛都开始鼓起来。

    砰！

    清脆的声音并没有传播的太远，迷雾似乎有吸纳声音的功效，声音传播到迷雾的地方，就迅速弱下去了。

    一条藤蔓断开，紧绷的藤蔓反弹回去，失去了这一条藤蔓，平衡被打破，大象朝着另一侧移动，弱小的变化，立刻让大象意识到转机来了，他此刻已经别藤蔓勒的头昏脑涨，大脑有点迷糊，完全靠着本能行事，只看见他脸色的青筋冒起，犹如蚯蚓一般扭动，发出一声无声的咆哮，脖子被勒住，声音根本传递不出来。

    积蓄多时的力量在一瞬间爆发，那种声势，犹如火山喷发，轰！数十条藤蔓在紧绷到最细的瞬间崩断，反弹的藤蔓甩会了迷雾之中，发出一声声沉闷的声音，那是藤蔓撞击大地的声音。

    借助一侧的藤蔓的力量，加上自己的神力，大象成功解放出了右手，而右手的放出，等于一头恶魔被放出来了，只见他用手一抓，右臂上的肌肉高高鼓起，握住藤蔓用力一扯，力量迸发，啪的一声，藤蔓没有任何犹豫断为两截。

    大象的速度快的惊人，疯狂扯着藤蔓，眨眼之间七八条藤蔓被扯断，身材缠绕的藤蔓剩下不到十条，这个时候，大象似乎不耐烦一条条扯，发出一声闷雷一般的低吼，全身肌肉鼓起，以拔河的姿势，朝着相反的方向猛冲几步，一阵棒棒棒的声音响起，身上的藤蔓全部崩断。

    这个过程，刘危安一直在开枪，狙击那些想要偷袭的藤蔓。不过，藤蔓的数量实在太多了，他射断了十几条藤蔓，但是从迷雾里面冲出来的藤蔓更多，大象刚刚恢复自由，就被五六条藤蔓攀上了身体。不过，这一次，大象没有让它们得逞。双手开弓，扯断几条藤蔓，没有丢掉，而是扭了几下，形成一条比较粗的鞭子，对着窜来的藤蔓狠狠抽了下去。

    呼——

    刺耳的破空声直如打雷一般，听得人不寒而栗。

    啪！

    鞭子落在藤蔓上面，藤蔓摧枯拉朽般断为两截，余势未竭的鞭子抽在大地上，地面一抖，溅起一阵灰尘，让人不禁怀疑，这一鞭子，怕不有数万斤的力量。

    大象见到这招有效，发出一身野兽般的咆哮，主动冲向藤蔓，手上的鞭子狂舞，一阵噼噼啪啪的声音中，断掉的藤蔓漫天飞舞，一截一截，很多藤蔓断掉一截之后来不及收回去，马上被二连击，甚至还有三连击的。才抽了十几鞭子，鞭子就断了，他想也不想，又扯五六条藤蔓来组成一根新的鞭子。

    几分钟之后，已经没有藤蔓敢靠近大象的身体了，大象撵着藤蔓狂*抽，刘危安、毛猴还有蜘蛛几人，见到这一幕，都傻眼了。

    这也太生猛了吧。

    又过去几分钟，藤蔓纷纷缩了回去，再也没有藤蔓从迷雾里面出来，这些藤蔓仿佛也知道害怕一般，只留下遍地的残肢碎体，一截一截的藤蔓，有的还是轻轻扭动。大象经过发泄之后，脑子早已经清醒，见到没有藤蔓再出来之后，把手里的鞭子一丢，大步跑到刘危安面前，嘴巴一扁，眼泪就啪嗒啪嗒掉下来。

    “公子，他们都死了，是我不好，我没有保护好他们……” 第一百八十七章、白日焰火
    一望无际的荒原上，突然凹了下去，随着靠近，温度骤然上升，隐隐的红光散发出来，当真正靠近之后才发现，这是一个巨大的漩涡，漩涡的深处，是一个直径超过两百米的火山，活火山。更新快无广告。

    岩浆沸腾，咕噜咕噜冒着气泡，浓郁的硫磺气味充斥在空气里面，红光照耀在深度一百多米高的峭壁上，在火山口的边缘，李庭芝依靠在超音速汽车上，三十六度叫仰望天空，一脸深沉，不过如果仔细看他的脸，就会发现他嘴角淡淡的得意笑容。在他的身后，是时代广场失踪了的挂车，挂车上装载着‘炸弹之父’，但是司机已经不是原来的司机了。

    空旷的平原上，出现这么大一个火山口，按照道理，密布在火星上空的卫星应该早就发现了才对，但是令人震惊的是，每天上百颗卫星掠过，竟然没有一颗卫星发现，卫星拍摄的照片显示，这里只是一片荒野。不要说火山口了，即使大一点的野狗都没有，甚至连老鼠都看不见一只。仿佛这里是一个死地。

    李庭芝等待了不到五分钟，火山底部突然发生了变化，咕噜咕噜冒着气泡的岩浆迅速平息，以此同时，岩浆的水位在下降，仿佛开闸了一般，一分钟的时间不到，岩浆消失无踪，露出下面一块巨大的铁板，铁板上面印着一个奇怪的符号，有点像燃烧着的火焰，又有点像半合拢的手掌。

    符号不重要，重要的是这大铁板，岩浆下面竟然隐藏着这样一块大铁板，如果有人看见了，一定会惊讶的以为是史前文明，不过，看李庭芝一脸淡然的样子就知道事情没有那么简单。

    无声无息，大铁板中间出现一个十字架，随着十字架的出现，大铁板分成四块，朝上面翻开，仿佛四块门板，露出一个巨大的圆形通道。圆形通道通往低下，深不可测，然后，不可思议的一幕发生了。

    一架完全有玻璃做成的升降机从圆形通道升起，速度很快，却基本上没有发出多少声音，越过大铁板的时候，继续上升，最后直直升到了火山口的高度，大铁门以下的高度，无法计算，但是大铁门以上的高度却差不多有一百八十米，如此骇人的高度，紧靠着玻璃支撑，这种科技，说出去肯定会惊倒世人的。

    升降机升到和火山口平行的位置，就停下了，几秒钟之后，一道光芒延伸出来，仔细一看这不是光芒，而是玻璃，一条玻璃铺成的道路，从升降机直接铺到了李庭芝的脚下，那薄薄的玻璃，让人怀疑会不会碰一下就碎掉。跨度一百多米，中间没有任何支撑，不要说脆弱的玻璃，即使钢铁也做不到吧。早就等待不耐烦的李庭芝打开超音速的车门，把手刹打开，才踏上玻璃上。随着他一步步走向升降机，超音速由静止开始滑动，最后冲入了火山底。

    轰隆——

    昂贵的超音速撞击在凸出的岩壁上，车身严重变形，随着汽车一路翻滚撞击，掉到底部的时候，已经完全变形，不成样子了。

    李庭芝似乎对这一切毫无所觉，脚步轻松。这是他的习惯，每出去一趟，都要换一辆车，外面的世界太浑浊，开出去的汽车沾染了外面的气息，与其花费时间洗车，倒不如换一辆新的，而且，他对汽车和对女人一样，他用过的，就不喜欢别人碰，没心情照料，宁愿毁掉。

    当超音速砸在火山底部变成一堆废铁的时候，大挂车开始启动，低沉的轰鸣声中，驶向玻璃，在让人不忍直视之中，挂车的两个前轮压在玻璃路上，让人震惊的一幕发生了，玻璃破碎的事情没有发生，不仅如此，整个玻璃通道连晃动都没有出现，和升降机一样，稳如泰山，直到大挂车完全压在玻璃通道上，玻璃也没有晃动一下，仿佛压在上面的不说数十吨的重量，而是一片鹅毛。

    李庭芝依然优哉游哉走着，丝毫没有担心玻璃会承受不住的问题。他心情很好，这一趟出来，本来是散心的，想不到得到了意外的收获，而且，这收获还不小，‘炸弹之父’如今留下来可没几颗了，这种足矣媲美核武器的战争利器，即使地下王庭也没多少。他相信，送上‘炸弹之父’之后，不但父亲对他的印象会立刻扭转，并且刘家的那位大小姐也会对他刮目相看的。一旦他能够和刘家大小姐联姻，他成为继承人的希望就会大大地增加，可以说，‘炸弹之父’政治威力绝对不比破坏威力小多少。想到刘家大小姐那天使般的面孔和魔鬼的身材，他一颗心立刻火热起来，步伐也加快了不少……

    迷雾之中，大象板着一张脸，手里拿着一条粗大的鞭子，搜遍了附近的角落，都没有找到被藤蔓卷走的成员，连藤蔓都不见了，只在地上找到几滩血迹，此外，什么都没有发现。

    刘危安早就知道了这样的结果，但是没有说出来，他知道大象需要一个发泄的途径。大象只是身体大，年龄才十几岁，还是一个小孩子，曾经最亲近的老瘸子死亡之后，他的依赖之情就转移到了这些朝夕相伴的战友身上，没有什么比眼睁睁看着战友死去而自己却无能为力更为痛苦了。

    大象找了一圈，没有找到，回到刘危安面前，整个人显得有些沉默，倒是没有再哭泣了。刘危安拥有‘魔神之眼’，看见了这些被卷走的战友的结局，被食人花包裹在花苞里面了，尸骨无存。这些藤蔓，只是食人花的根，除了力量大，并没有多少危险，真正危险的是食人花。

    他没有把这些说出来，他担心大象会控制不住想要报仇。食人花的大本营的数量是之前出现的数量的百倍千倍，到了哪里，不要说大象是一根人，就算真的是一头大象，也会被秒杀。

    狮子已经醒来了，听到这么多战友死去，同样十分难过。大家都没有说话，只有大象呼呼的呼吸声，犹如风箱。最后还是狮子忍不住开口了。

    “公子，我们该怎么出去？”

    其他人勉强收敛内心的悲伤，看着刘危安，之前怎么走都是听他的，他对于这个大阵的熟悉程度远在他们之上。

    “你们怕死吗？”刘危安抬起头，看着众人，没有回答狮子，反而问了一个奇怪的问题。

    “我怕死，但是如果公子要我去死，我毫无怨言。”毛猴第一个开口，没有任何犹豫。

    “我也怕死，但是我的命是公子救回来的，公子让我去死，我不会邹一下眉头。”蜘蛛道。

    “我们也一样。”跟随一起来的成员，就剩下三个人了。眼神视死如归。

    “我们的命都是公子的，公子有什么事，请直接吩咐吧。”狮子道。只有大象没有开口，但是谁都知道，论听话和不怕死，他排第二就没人敢排第一。

    “不用那么严肃。”刘危安笑了笑，“我这么问，是有原因的，大家的回答让我很感动，不过，我们不一定会死，至少还有百分之五十的活命的机会，甚至可以走出这个迷雾大阵。”

    众人看着刘危安，眼神疑惑。

    “李庭芝的出现是一个意外，不过，我想即使没有李庭芝，也有张庭芝或者李庭芝出现，在挖出‘炸弹之父’的时候，我就知道，它的出现，也就意味着麻烦的出现，所以我让坦克在上面安装了一个定时**炸弹，如果没事最好，只要每个一段时间调整一次时间就可以了，如果发生了意外，就如同李庭芝这种情况，那他就倒霉了。”刘危安道。

    “那他不是死定了？”毛湖惊喜道。

    “哈哈，公子你真是太英明了。”蜘蛛的心情也一下子放松了下来。

    三个成员也是一脸喜悦，这确实是一个好消息，他们之所以死了这么多战友，罪魁祸首就是李庭芝。

    “不过，如今有一个不大不小的问题。”刘危安打断了众人的开心，“我现在无法确定李庭芝和我们的距离，也就是说，‘炸弹之父’有可能在我们的附近，也可能在很远的地方，如果在很远的地方，那么一切好说，如果距离近的话——”他的话没有说下去，但是谁都知道他要表达的意思。

    “人生能够吃一顿饱饭，死了也值得，我都不知道吃了多少顿饱饭了，这辈子，不亏。”毛猴哈哈一笑。

    “从被公子救回来的那一天，我蜘蛛每活一天，就是赚一天，能够活动现在，已经是大赚了。”蜘蛛微微一笑，“再说，我们也不一定会死。”

    “富贵在天，生死有命。公子不用愧疚，能够活着自然最好，如果不幸死亡，至少也有仇人陪葬，说起来，是我们对不起公子，如果不是我们能力有限，公子也不用以身犯险，公子千金之体，为了我们深陷迷阵。我们很惭愧。”狮子表情低沉。

    “对不起，公子。”蜘蛛等人都露出羞愧的神色。

    “都是兄弟，对不起之类的话，就不要说了，见外。”刘危安豪迈一笑，看了一眼手表，“兄弟们，闭上耳朵——”

    话音方落，就感觉地面距离一抖，犹如地震，波动仿佛潮水，持续不断，众人同时摔倒，感受着那种惊涛骇浪的力量力量冲击，所有人恐惧无比。

    轰隆——

    震耳欲聋的爆炸随着冲击波呼啸而来，横扫一切，那种狂暴的力量，比十二级大风还要恐怖十倍，刘危安只感到身体一轻，已经飞起来了，至于其他人，根本顾不上，半空中，他看见了一朵升空的蘑菇云，直径超过数千米，直冲天际，那耀眼的火光几乎把他的眼睛刺瞎，只看了一眼，就眼睛升腾，眼泪哗啦啦往下掉。

    同一时刻，无数人透过卫星看到了一朵巨大的烟花升腾在奴隶区的荒野之上…… 第一百八十八章、来自王庭的怒火
    爆炸的震动随着地面的传播，十几秒的时间掠过了大半个火星，无数人感到震动，以为发生了地震，惊慌失措。更新快无广告。六大家族，各省的省长在第一时间接到来自卫星的电话，放下电话之后，一个个脸色凝重。

    三大帝国，签订和平协议已久，虽然谁都知道那一张纸并没有多少束缚力，但是随着三大星球的生存环境日益恶化和资源日益枯竭，谁都不想妄动干戈，如今，即使没有了那一纸契约，也没人会轻易使用重武器。

    小的摩擦、局部战争还是经常发生，但是使用的都是轻火力，最多动用飞机大炮，即使携带导弹，那也是小型导弹，中型的都不会轻易出现，更不用说重型导弹，已经数十年没有使用了。

    而这一次的震源显示，爆炸的威力已经达到了核武器的标准，这是一件大事，不管投放的目的是什么，都没人敢不重视。一时间，无数电话响起，消息以惊人的速度朝着外面扩散，半个小时不到，水星和地球都传遍了。

    轰隆——

    李庭芝做梦也想不到，被视为虫子、垃圾一样的平民给暗算了，他算是运气好，不耐烦等待‘炸弹之父’慢腾腾的，一个人架着悬浮汽车先走了，才飞出一段距离，就被一股无可匹敌的冲击波撞了过来。悬浮汽车当场就发出哧啦哧啦的声音，火光跳跃，有没有失去动力他不知道，但是肯定是失去了控制，悬浮汽车的速度一下子飚升起来，比开到了最大马力还要快三分，嗖的一声，冲了出去。

    透过已经出现龟裂的显示器，李庭芝看见了可怕的一幕，出入地下王庭的垂直通道，耗费无数人类力物力，历时两年半才建成的通道之一，在三分之二的高度出现了一个膨胀的大火球，这个火球膨胀的范围是如此巨大，火光耀眼，冲击波以无可阻挡之势横扫一切，所过之处，钢铁、岩石、玻璃、空气……统统消失不见，垂直通道以火球为中心，向着上下两个方向消失着。

    火球的位置正是‘炸弹之父’所在的位置，如果还不知道是刘危安搞的鬼，他就太笨了，在悬浮汽车彻底变形之前，他发出了一声撕心裂肺的吼叫。

    “蝼蚁，我要把你碎尸万段——”

    声音吼出来，连他自己都听不见，完全被爆炸声淹没。

    地下王庭，李家。

    靠近奴隶区附近的数十万平方公里的区域属于李家的通知区，‘炸弹之父’爆炸，他们是第一个感应到的，没办法，距离最近。那一浪接着一浪的冲击波，仿佛脚底下有一辆重型推土机开过，所有人都变了颜色。

    “怎么回事？”

    李家的大人物第一时间聚集在一起，以为有人要攻打李家，十分钟之后，当大致情况反馈回来的时候，李家的大人物全部震怒。

    地下王庭和外界链接的通道自然不少，但是李家掌握的只有一个，如今，这个通道毁灭了，彻底的毁灭了。而且，因为‘炸弹之父’的恐怖威力，冲破了一直以来作为掩饰的迷雾大阵，天上的卫星聚集在火山口的上空，爆炸的第一缕火光冲出的时候，只有几颗卫星移过来，如今十分钟过去，上空聚集了三十多颗卫星，而且还有更多的卫星朝着这里赶来，几乎可以肯定，在这么多卫星的照耀下，即使迷雾大阵不破，这个通道的秘密也保不住了。这是一件了不得的大事。

    地下王庭历来以神秘称著，如今这个样子，等于脱光了衣服站在大街上，任人观看，对于心高气傲的地下王庭掌控者来说，心中的羞辱可想而知。

    一个多消失过去，爆炸的余威慢慢归于平静，只有那恐怖的高温还残留在原地，来不及散去，一个巨大的漏斗形状地貌出现在原来的通道的位置，上面倒是没多少稀奇，只是这个底部貌似有点深，无数的碎石堆积在上面，爆炸的威力摧毁了一切，不过，通过一些大致的形状，还是能够隐隐看出人为留下的痕迹。

    暗红色的岩浆本来已经蒸发掉了，此刻又不知从何处溢出来，慢慢把底部淹没，随着岩浆的增多，所有的痕迹都被掩埋，这个比之前扩大了将近一倍的漩涡，又恢复了火山口的模样，咕噜咕噜冒着气泡的岩浆散发着鲜血一般的颜色。

    “嗯——”

    刘危安一声呻吟，从昏迷中醒来，身上覆盖着厚厚的一层沙石，几乎把他埋了。身体一动，立刻感觉被人用大锤重击一般的痛疼，勉强从泥土里面钻出来，检查了一下身体，虽然浑身是伤，青一块紫一块，所幸没有缺胳膊少腿，也没有断掉骨头，这才想起其他人，刚要呼喊，就看见不远处躺着一个人，是蜘蛛。

    几分钟之后，所有人都找到了，除了他之外，其他人都或多或少受了一些伤，其中毛猴受伤最重，大腿断了，走不了路，只能让人背着。由此可以推断，他们距离‘炸弹之父’的距离不算太近，也不算太远，刚好在风暴范围的边缘，才能捡回来一条命。

    半空依然飘着淡淡的迷雾，但是和大阵里面的迷雾不同，大阵里面的迷雾是静止不动的，而这里的迷雾是流动的，走了十几步，众人立刻感觉到，已经在迷阵外面了。也就是说‘炸弹之父’的爆炸，不但没有把他们炸死，反而因祸得福，出了迷阵。突然——

    吼——

    一声野兽的吼叫，仿佛在耳边响起，震撼人心，所有人都是心中一凛，脸色大变，笑意瞬间消失无踪。目光盯向迷阵的方向，声音是从那里面传递出来的。

    “不用担心，他们出不来。”刘危安开启了‘魔神之眼’看了一会儿，察觉是因为迷阵出现了破绽，才让声音传递出来的。当目光看到那一条一米多宽的裂缝的时候，脸色微微一变，对众人道：“此地不宜久留，我们快走。”其他人自然没有异议，以他马首是瞻，不过，才走了几步，刘危安又迅速停下来了。

    “不对！”

    “什么不对？”狮子等人看着他。

    刘危安没有回答，迅速掏出手机，拨通了房小苑的号码，焦急无比道：“不要问为什么，立刻离开时代广场，越快越好。”

    听到他的话，狮子最先反应过来，一张脸一下子失去了血色，煞白无比。

    地下王庭，那是一个报复心极重的势力，从来不吃亏。

    那一朵腾空而起的蘑菇云，时代广场看的很清楚，那强烈的波动他们也能清晰感受，早就惶惶不安，没有人知道发生了什么事情，但是所有人都知道这不是好事，在奴隶区，发生任何大事都不会是好事。房小苑是一个有危机感的人，在见到蘑菇云的第一时间，就开始收拾重要物品，当接到刘危安电话的时候，没有任何犹豫，带着黄玥玥和赵含情，还有几个重要的人上了时代广场唯一的一辆超音速。

    超音速没有走地上，走的是地下通道，那是一条长达三十多公里的隧道，在修建高速公路的时候，房小苑安排人打通的，这件事，只有狮子等寥寥几个人知晓。超音速从三十多公里外的出口冲出地面的时候，一阵低沉而浑厚的咆哮声从空中掠过，除了开车的房小苑目不斜视，赵含情和黄玥玥同时带头，一见之下，黄玥玥顿时脸色大变。

    “怎么有两只大飞机？”赵含情纳闷道，即使第一次来奴隶区，她也知道奴隶区没人买得起飞机，而客机的话，一般不会飞这么低的。

    黄玥玥一眼就认出了这两架飞机是王朝赫赫有名的山鹰轰炸机，战阵利器，轰炸机里面的王牌机型，出动一架都能毁灭一个小型城市，两架同时出动，即使防御堡垒都不一定能够过抵得住，而这两架轰炸机是朝着时代广场的方向飞去的，联想到房小苑急急忙忙让她们离开，黄玥玥心中升起一股绞痛，脸上没有一点血色。

    “你怎么了？脸色好难看”赵含情的话刚刚问出，就听见身后的方向隐隐传来一声响亮的爆炸，猛然回头，时代广场的方向冒起耀眼的火光和浓烟，数十颗拖着长长尾巴的飞弹从空中射向地面……那浩荡的声势，充满毁灭的气息，让她一张脸顿时傻白，眼中充满恐惧。

    “我们……他们……”当整个时代被连绵的爆炸笼罩，红光映红了半边天空的时候，赵含情绝望地转过头来，嗓子发干，说了几个字，就说不出话来了。

    房小苑至始至终都没有回头，但是那可怕的红光把后视镜去那边映成了红色，一张清冷的脸阴沉如水，一语不发。

    ……

    时代广场完全被一片火海笼罩，到处是爆炸，到处是惨叫，逃窜的奴隶，房屋倒塌的声音，慌乱的脚步声，还有死前的绝望声……汇聚成一幅末日的惨景，子弹倾盆大雨般从天空洒落，两架山鹰战舰疯狂扫射，不放过一个奴隶……血与火成为了主旋律，当超音速冲入了版石县的时候，山鹰轰炸机也掉头离开，时代广场火光冲天，已经没有一个活人了，只有房屋倒塌的声音，不绝于耳。 第一百八十九章、隐藏与布局
    第二天，天明时分，刘危安一行人赶回了时代广场，入目的是一片狼藉，房屋该倒塌的已经倒塌，大火已经熄灭，只有袅袅的浓烟还在飘散，天空上漂浮中一层灰尘，焦臭的味道充斥着每一寸空间，那是尸体烧焦的味道。

    整个时代广场已经没有一处完好的地方，也看不见一个活人，数十万奴隶全部死亡，方圆百里之内，寸草不生。地面啃啃哇哇，依然散发着热量，即使夜晚的寒冷，也不能使之降温。

    “你们放心，这个仇，我一定会报。”刘危安跪在时代广场前，面对着灰烬，立下了誓言。这些人，活着的时候，他并没有感觉多么亲近，只有亲眼见到那成堆的烧焦的尸体的时候，才会感到一阵阵钻心的痛，痛彻心扉。

    地下王庭，李家！

    狮子、蜘蛛、毛猴、大象还有三个成员跟着刘危安跪在地上，满脸悲伤，拳头紧握，没有人说话，只有眼中的火焰在燃烧，这是血海深仇，必须用血才能洗刷。

    “走！”刘危安最后看了一眼废墟，毅然起身离开。狮子等人跟在后面，一言不发。不是他们不想为家人们收尸，而是这是一件不现实的事情，数十万奴隶混在一起，辨认都是一个问题，即使辨认出来了，凭借他们几个人，想要为那么多人收尸，没有几年的功夫根本不用想，几年之后，尸体都腐烂了。

    他们要留着时间来报仇。

    还有最重要的一点，如果他们收尸，必然会被地下王庭的人发现，到时候他们将面临无穷无尽的追杀，自身都难保，哪里还有机会报仇？他们现在还太弱小，必须隐藏起来，积累力量。

    刘危安一行人离开不久，一辆悬浮汽车在时代广场的废墟上落下，几个带着面具的人走下汽车，领头的一人身材高大，散发着一股阴郁的气息，犹如寒冬过后的绵绵春雨，带着一股凉意。

    后面的四个人下车之后就停步不前，应该是保镖，只有领头之人度了几步，在废墟上扫了几眼就失去了兴趣，目光遥望蘑菇云升腾的方向，喃喃道：“对一个奴隶聚集点大开杀戒，出动两架山鹰轰炸机，因为奴隶区冒犯了王庭，哼，谁信？这个世界还有奴隶敢冒犯地下王庭？这个借口也太烂了点吧。连‘炸弹之父’都编出来了，地下王庭真是越来越不要脸了，敢明目张胆抢‘死神之吻’，真当我们济世会是摆设不成？”随着心情激荡，一股可怕的气息从身体里散发出来，五六米外的四个保镖只感到一股如山的压力袭击过来，身体不由之主后退，狠狠地撞在悬浮汽车上。

    轰——

    尘土飞扬，以领头之人为中心，划出两一个直径超过三十米的大圆，规整无比，比用圆规划出来还要漂亮。再看领头之人的脚下，已经陷入了地面五六公分。

    “回去。”此人的气息一发即收，钻入了悬浮汽车，四个保镖鱼贯而入，几秒钟之后，悬浮汽车腾空而起，化作一道光芒消失在天际。

    夜晚，二十点二十分，在版石县一座独立的出租屋里面，刘危安等人和赵含情、房小苑汇合。

    “节哀顺变。”赵含情道，虽然没有见到时代广场的惨况，但是只要稍微有点想象力的人，都能够猜测得到。

    刘危安张了张嘴巴，却没有发出声音来。黄玥玥一下没忍住扑到他的怀里，嘤嘤哭起来，消瘦的肩膀耸动。

    “我还以为你死了呢。”

    刘危安身体一僵，迟疑了刹那，才轻轻拍了拍黄玥玥的香背，沙哑着声音：“你们没事就好，没事就好。”

    跟着房小苑一起出来的还有一男两女，都是奴隶区有潜力的人，一个十三岁，两个十二岁，是房小苑重点培养的下一代接班人。听见黄玥玥的哭声，也忍不住了，噼噼啪啪掉在眼泪。

    好一阵大家的情绪才慢慢恢复过来，坐在大厅里面，气氛沉默，刘危安没有心情说话，其他人也没有说话。

    好不容易创立起一番事业，虽然这个事业在很多人眼中上不了大雅之堂，但是对于刘危安来说，却是很伟大的，如今一夜回到解放前，一切努力都成为了白费。但是这些只是让他有一些遗憾，真正难过的是死了这么多人。这些人原本可以好好的活着，都是因为他，被殃及了。

    如果他忍让一下，不那么争强好胜，不要想着‘炸弹之父’，该交钱交钱，也许结局就截然不同了。如今后悔已经没用，一切已经发生了。

    直到坦克和阿莱回来，沉默的气氛才被打破。阿莱在追击沙盗的时候遭到另外一股沙盗的狙击，刘危安担心阿莱有失，让坦克带人去支援，想不到因为这样，两人反倒是躲过了一截。

    两人带回来三十多人，算是为时代广场保留了一点火种。

    “时代广场是不能回去了，奴隶区恐怕也不安全了。”刘危安终于从悲痛中稍微振作起来，只是，声音依然低沉沙哑。众人都看着他。

    “我会让周星辰为大家办理新的身份证，大家脱离了奴隶的身份之后，想离开的可以离开，绝不勉强，愿意跟着我为家人报仇的，我由衷感激。”刘危安见到坦克等人想说话，摆了摆手，让他们稍安勿躁，继续道：“地下王庭的强大，大家都看见了，想要报仇，绝非一朝一夕可以完成的，第一阶段，大家是更换新的身份，隐藏起来，起码不要被地下王庭发现，其次，还有一个不好的消息要告诉大家，我们的敌人可能不仅仅是地下王庭，可能还有济世会的人，大家可能不了解济世会，但是只要知道济世会是一个并不弱于地下王庭多少的组织就能大概猜测其厉害了，所以，我们目前的处境很危险，我们的首要任务不是报仇，而是自保，大家明白了吗？”

    “明白。”不少还是第一次听到济世会这个名字的人，都是身体一震。

    “坦克，你去和兄弟们把我的意思说一说，不管他们做出什么样的选择，我都会理解他们。”刘危安对坦克道。

    “我明白。”坦克抱了抱拳，出门而去。三十多个兄弟目标太大，所以没有跟着来出租屋。

    “狮子跟我来。”刘危安和狮子在单独的房间里面谈了一些什么，其他人不得而知，反正看见狮子出来的时候，就带着蜘蛛和毛猴离开了，再也没有回来过。随后，刘危安和房小苑独断谈了半个小时，然后叫了赵含情进去。

    “首先，我要向你道歉，因为我们的事情，把你扯进了这危险的境地，我现在不清楚你有没有被济世会注意，如果注意了，注意了多少，这一切，我都不得而知。”刘危安看着赵含情没有一丝瑕疵的脸蛋，她的是瓜子脸，一天一夜的经历，让她有些憔悴，坚强的脸上多了一层楚楚可怜，让人不由自主升起保护的欲望。

    “我不得不承认的一个事实是，我现在还很弱小，任何人都可以随意打压我杀死我，我现在很郑重地询问你的意见，是跟着我们一起，还是单独离开？”

    “跟着你……能保护我的安危吗？”赵含情表现的很平静。

    “我不能保证。但是——”刘危安语气很坚决，“我会尽我所能。”

    “我跟着你。”赵含情说的很自然，没有一丝犹豫。

    “你不用考虑一下吗？”她那么直接，刘危安反倒是愣了一下。

    “我已经没有了亲人，去哪里对我来说，都是一样。”赵含情无所谓地笑了一下，“不过，你要答应我一个条件，给我弄一个医疗实验室，我在医学院的时候，主攻核辐射对生物的影响，如果可能的话，给我弄点生物过来，最好是活。”

    “我保证。”刘危安郑重承诺。

    坦克回来了，告诉刘危安，三十多个成员，没有一个选择离去，全部留下。刘危安听了之后，脸上露出淡淡的笑意，之后和坦克和阿莱谈了一个多小时，阿莱和坦克带着三十多个成员离去，没人知道去了哪里。

    “你是不是还要和我谈？”黄玥玥紧张地看着刘危安，“我先说好了，我不会走。”

    “谈完了，不用谈了。”刘危安把一切安排好之后，沉重的心情轻松了几分，脸色也没有之前的阴沉。

    “为什么他们都谈了，到我了就不谈呢？”黄玥玥有点吃醋。

    “因为他们都要离开，你跟着我，自然不用谈了。”刘危安笑着道。

    “啊——”小姑娘的脸变起来很快，一眨眼就变成了惊喜，还带着几分扭捏，“我们去哪里？”

    “我送你回家。”刘危安道。

    “我不回去。”黄玥玥立刻脸色一变，语气生硬。

    “这里太危险，必须回去。”刘危安不容置于道，“受到‘炸弹之父’和山鹰轰炸机的影响，济世会的力量必然会被引开，此刻是我们离开的最佳时机。”

    “可我不想回去。”黄玥玥嘟着嘴巴，有些委屈。

    “不回去的话，我无法保证你的安全，而且——”刘危安顿了顿，“回去之后，我也想让你帮一个忙。”

    “什么忙？”黄玥玥好奇地问道，注意力一下子就被转移了。

    “你们黄家经营的产业不少，我想安排几个人进去锻炼一下。”刘危安指了指房小苑四人，“就是他们。”

    “哦，这个没问题。”黄玥玥立刻道，“房姐姐对我这么好，就算你不说，我也会帮忙的。”

    “那就谢谢了。”

    天亮时分，一辆私家悬浮汽车降落在信丰市车站，刘危安跨下车子，深深地吸了一口气，看着这座繁华的城市，竟然有一种恍如隔世的感觉。 第一百九十章、黄府
    “大小姐回来了！”

    门卫的这一嗓子，让整个黄家大院一阵鸡飞狗跳，沉寂的早晨突然喧闹起来，脚步声，惊叫声，欢呼声纷纷响起，很快就看见一堆男男女女的人奔了过来，后面还有跟多的人汇聚，那种焦急的表情，犹如超市搞活动。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “看不出，你还挺受欢迎的呢。”刘危安打趣了一句，跟着一起来的只有房小苑，其他人都留在宾馆里面，他可是清楚，黄家家世显赫，大门不是那么容易进的。

    “什么嘛。”黄玥玥邹了一下可爱的鼻子，就没时间和刘危安说话了，看见其中一个奔跑过来的美妇，眼中的泪水一下子就流出来了，小鸡仔般扑了上去，嘴里带着哭腔：“妈妈，我好想你，我以为再也见不到你了呢。”

    “玥玥，妈妈也想死你了，你跑到哪里去了，这么多天不见，妈妈都急死了，我的儿啊，妈妈这些天吃不饱睡不着，就担心你在外面有个三长两短……”中年美妇抱着黄玥玥同样哭的稀里哗啦。

    “玥玥，你回来太好了。”

    “玥玥，你终于回来了，你没事太好了。”

    “玥玥，究竟发生了什么事？”

    ……

    黄家人围着黄玥玥，你一句，我一句，有的表现惊喜，有的表情焦急，还有的表现愤怒，不过脸上的关心却造不了假。吵吵闹闹，说话的人太多，反而听不清说些什么。最后一个长相威严的中年站了出来。

    “先回去，有什么话家里说，站在门口成何体统？”

    此人在黄家应该地位不浅，他一发话，所有人立刻安静下来，包括中年美妇也收敛了哭声，对着中年人欠身：“大伯说的是，是我太激动了。”

    “小妹，你怎么那么调皮，私下跑出府去，你知道大家多着急吗？一家人为了你的事情，都乱套了。”黄家第三代嫡系长孙黄子强一直冷眼看着，此时忍不住占了出来。

    此言一出，众人皆变色，各种证据表明，黄玥玥是被人掳走的，黄子强却要把责任怪到黄玥玥身上，这是在发泄不满吗？中年美妇勃然变色，就要开口，却被黄玥玥的大伯抢了一个先，对着黄子强训斥道：“混账的东西，怎么说话的，玥玥能够安全回来，就是最大的喜事，现在是追究责任的时候吗？气死我了。”

    看似教训黄子强，话里话外却是偏袒，中年美妇脸色变了几变，最后还是忍住了没有开口，她有所有顾忌，黄玥玥却没有，只见刚刚收声的她嘴巴一扁，眼泪如泉水一般从眼睛里面冒出来，越冒越多，最后忍不住了，哇的一声。

    “玥玥给大家添麻烦了，是玥玥不好，玥玥对不起大家，等玥玥拜见爷爷之后，玥玥就去爸爸那里，不会再麻烦大家了。”

    此言一出，众人再次色变，特别是黄子强，脸上闪过恐惧和愤怒，却不敢发作出来。老爷子，也就是当代黄家家主，对于黄玥玥那叫一个喜爱，从小到大，只要她想要的东西，没有不想办法弄不到的，可以说，在家里黄玥玥是地位第二高的人。老爷子的书房，即使亲生儿子想要进去，也得经过老爷子的同意，只有黄玥玥可以随意进出，跟上厕所似得，甚至有几次弄坏了里面的书籍，老爷子也只是笑骂了几声，没有责怪，如果黄玥玥因为他一句话而离家出走的话，老爷子非把他的腿打断了不可。可是话已经说出来了，想要反悔，当做这么多人的面，向黄玥玥低头认错，他脸皮还没那么厚。

    一张脸涨的通红。

    “玥玥又说气话，我们是一家人，哪里有什么对得起对不起的事情，以后不要这样说了。你在外面这么多天，肯定受了不少苦，先回家吧，好好休息一下。”中年人责怪道。

    “玥玥，我们先进去吧。”中年美妇及时开口，她也不想和大伯翻脸。

    “嗯。”黄玥玥走了两步才想起刘危安两人，赶紧喊道：“等等——”挣脱中年美妇的手，跑了回去，大声道：“这两个是我的救命恩人，如果不是他们，我已经死在外面了，也是他们送我回来的。”

    “你这么不早说。”中年美妇嗔怪看了黄玥玥一眼，快步走到刘危安和房小苑面前，盈盈一礼：“多谢两位救了小女，如果不是两位，我还不知道何日才能与玥玥相见，两位的大恩大德，我没齿难忘。”

    “机缘巧合而已，不敢当夫人如此重谢。”刘危安和房小苑赶紧还礼，之前看起中年美妇来，温婉贤惠的样子，真正站到面前，才发现此人身上散发着一种天然的贵气，那种一举一动，都给人贵不可言的感觉。好比宝石，从第一个发现宝石的人，就知道这是珍贵的东西，不用怀疑。

    “妈妈，我要报答他们。”黄玥玥大声道。

    “他们既然是玥玥的救命恩人，也就是我们黄家的恩人，两位恩人请里面请。”中年人笑着说了一句，然后对着黄子强喝道：“子强，你负责照顾好两位恩人，如果有所怠慢，我定不饶你。”

    “知道了，父亲。”黄子强不情不愿走了过来。

    “刘大哥，我先进去了，等一会儿再找你们聊天。”黄玥玥临走的时候，还不忘和刘危安打招呼。中年人和中年美妇听见‘刘大哥’三个字，眼中都流露出一丝异色，脸上却没有表现出来。

    “走吧，两位贵客。”黄子强随意说了一声，不等刘危安和房小苑答应，已经率先走进去了。

    房小苑眼中一怒，她受到轻视没关系，但是刘危安受到轻视，她就不愿意了。刘危安却微微一笑。

    “走吧。”

    黄子强把刘危安和房小苑带到一个房间就没有管两人了，直到中午吃饭的时候，才有仆人端了饭菜过来，中间连茶水都没有送一杯，好在房间里面放有水果和点心，刘危安老实不客气全部搞定。

    刚刚吃了饭，黄子强一脸高傲走进房间，居高临下看着刘危安和房小苑，十分不客气道：“说吧，你们是什么人？为什么要救玥玥，有什么目的？”

    “黄家就是这样对待救命恩人吗？”刘危安就算是泥人，被人这样怀疑也不禁动怒，他来这里可不是求黄玥玥，而是一种交易，没有谁高谁低的问题，黄子强很显然把自己放的太高了。

    “黄家怎么做事，还轮不到你来指手画脚。”黄子强脸色一变，眼神多了几分杀气，刘危安的语气让他很不悦。

    “如果没有诚意就直说，我们不差这点酬劳。”刘危安冷冷一笑，拉着房小苑的手，“我们走。”

    “黄家是你们想来就来想走就走的地方吗？”黄子强厉喝一声，“你们以为这里是什么地方，可以让你们随便撒野吗？”

    “我算是见识了黄家的做事方法。”刘危安盯着黄子强，眼中没有丝毫惧意，“等一下见到黄玥玥，我倒是想问一声，她的承诺是否还有效？”

    “你们设计掳走玥玥，阴谋败露之后，又装模作样把玥玥送回来，这种小把戏，也就能偏偏玥玥单纯，以为我们都是傻子吗？”黄子强森然道，“还是老实交代你们的身份吧，主动说出来，说不定还能饶你们一条狗命，否则，你们会后悔来到这个世上。至于玥玥，你们没有机会见到他们了。”

    “好一个恩将仇报。”刘危安怒极而笑，“好心救人，却被当做别有用心，你这种人，心思当真歹毒。”

    “看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”黄子强脸上闪过一抹青气，“来人，把这两人压下去，好好的审问一番。”七八个身穿黑色西装的壮汉应声冲了进来，个个精气内敛，步伐稳健，一瞬间就把刘危安两人包围起来了。

    “住手。”千金一发之际，一道带着怒气的声音从门外响起，接着一个气质异于常人的青年走进了房间。先是对着七八个保镖大喊怒斥了一句：“干什么，你们都给我出去。”然后才对着黄子强行了一礼：“见过大哥。”

    “黄子戈，你来干什么？”黄子强冷冷地问道。

    “我知道大哥是一个大忙人，这种招待客人的事情就有小弟代劳了，不敢劳驾大哥。”黄子戈恭恭敬敬道。

    “那你就好好招待两位贵客吧。”黄子强哼了一声，脸色很不好看，扫了一眼刘危安，眼中的杀机毫不掩饰，走出了房间。

    “恭送大哥。”黄子戈的礼仪一丝不苟，挑不出丝毫差错。等黄子强的身影消失不见，才转身对着刘危安和房小苑歉意道：“我大哥最近因为小妹的事情忙昏了头，所谓关心则乱，可能说了一些过激的语言，希望两位不要见怪，我在这里向两位赔罪。”

    “不敢担，只要不把我们抓起来就好了。”刘危安面无表情道。

    “刘兄说笑了，怎么可能？”黄子戈很自然一伸手，“两位请坐。”

    “你认识我？”刘危安站着不动，房小苑也不动。

    “我来之前和小妹聊过，不过只是简单说了几句，因为担心大哥脾气暴躁，所以急急忙忙赶来，具体的情况就不是很清楚了，还好来的及时。”黄子戈倒了两杯茶，“两位能否坐下来给我一个认识的机会？”

    “不必了，我想我们以后也没有交集的机会。”刘危安淡淡地道：“黄玥玥答应为她安排工作，你们只要做到这一点就可以了，我先告辞了。”不待黄子戈挽留，已经踩着原路离开了黄府。 第一百九十一章、租店铺
    8号楼，许飞烨的办公室。

    “刘先生，很抱歉告诉你这样的消息，但是时下的情况你或许也听说了，粮食告急，火魔牛肉虽然不比主流粮食，但也是食物的一种，边境查的严，我们——”许飞烨带着歉意道，不过从他的脸上，并没有看见不安。

    “直说吧。”刘危安打断道。

    “好，我就实话实说了。”许飞烨坐直了身体，“一个星期一千斤火魔牛肉改为一个月一百斤。”

    “这个玩笑一点都不好笑。”刘危安平静道，并未动怒。

    “我们很抱歉。”许飞烨苦笑道。

    “这个我不会同意的，一切按照合同走。”刘危安淡淡地道。

    “行，我们按照定金的双倍赔付给你。”许飞烨没在多说。

    “这样吧，每个月一千斤火魔牛肉。”刘危安脸色微变，他要的是火魔牛肉，可不是金币。

    “这个真没有。”许飞烨很认真道，“我们实力有限，这件事，我们8号楼有责任，我最大的权限只能为你争取到两百斤火魔牛肉，再多，就要加价了，而且最多三百斤封顶。”

    “粮食危机已经到了这种程度吗？”刘危安邹着眉头。连火魔牛肉这种稀缺物品都可以限购了。可想而知其他的食物。

    “情况也许比想象的还要糟糕。”许飞烨摇着头，不欲多说。

    “好吧，就按照你说的吧，多出的一百斤是什么价格？”刘危安没再争执。

    “5000铜板。”许飞烨松了一口气。

    “这么贵？”刘危安脸色微变，之前的价格可是2300铜板，现在翻了一倍还要多。

    “这已经是最低价了，如果不是原顾客，至少要八千以上。”许飞烨很诚恳道，“给你的价格，等于是补偿价格了。”

    “呵呵。”刘危安不置可否，发战争财是所有商人的通病，如今虽然没有战争，但是粮荒就等于战争。他无法改变这种情况，只想为自己争取利益。竖一根手指头，道：“我还有一个小小的要求。”

    “你说。”许飞烨看着他。

    “我知道听说你们经营拳师，我想介绍个人进去。”刘危安指了指一直跟在身后没有说话的大象，“就是他，怎么样？”

    “只咬有实力的人，我们都会接纳。”许飞烨呵呵一笑，言下之意就是说，如果没有实力，就给我免谈。

    “这个我明白。”刘危安看了大象一眼，大象面无表情，突然抬起右脚，猛力一跺。

    砰！

    一股恐怖的力量从脚底下爆发，整层大楼一抖，以大象的脚为中心出现无数的裂缝，蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延，一眨眼的功夫，许飞烨的办公室就变成了龟裂的玻璃，仿佛一碰就要碎掉。外面传来惊呼，工作人员还以为发生地震了呢。

    大象不言不语，又是一脚落下。

    “够了，够了，够了！”许飞烨大叫，他还未从第一脚的震荡波中清醒过来，眼见大象第二脚落下，吓得魂飞魄散。根本不用怀疑，这一脚落下，这层楼他管不了，但是这件办公室肯定是保不住了。他只是一个普通人，如果摔下去，不死也要重伤。

    大象没有理他，而是看着刘危安。

    刘危安摆了摆手，大象立刻收回了脚，走回他的身后，一言不发。

    “好大的力气。”许飞烨小心翼翼看着脚下，唯恐动作幅度太大，掉下去了。

    “不好意思，弄坏了你的办公室。”刘危安嘴上说着抱歉，脸上却没有半分愧疚。

    “无妨，无妨。”许飞烨笑眯眯看着大象，眼睛放光，仿佛看见了宝贝一般，“请问你多大了，修炼了什么功夫？”

    “13岁，没有修炼任何功夫。”刘危安代为回答。

    “好，好，好。”许飞烨一口气连续说了三个好，可见他心中之喜悦，年龄小，表示发展潜力大，没有修炼任何功法，表示这是一个璞玉，略加培养就能成为一个一流拳手，当然，最让人心动还是这一身神力，一脚把办公室的地板都踏碎了，他也算是见多识广的人了，还从未见过如此神力的人。看着刘危安，语气迫切道：“这个人，我要了，价钱如今还不好说，但是肯定在十万以上每一场，这还是因为他没什么名气，一旦打出名气来了，百万以上绝对没有问题。”

    “签合同吧。”刘危安只要求大象进去就好，并不在意赚多少钱。

    ……

    刘危安走出8号楼的时候，心情有些压抑，大象的路是自己选择的，他选择他的尊重，其实，这也是最好的路，大象想要强大，地下拳市是最好的选择。这是一个很能磨炼人的地方。

    都安排好了，就剩下一个赵含情了。刚刚回到宾馆，就看见赵含情已经在等候了。

    “我打电话联系好了，有一个人的店铺想出租，现在可以去看房。”

    “呃……好，走吧。”刘危安才想起来，赵含情可是在信丰市读了几年书，论对这里的熟悉程度，还远在他之上，他还正惦记着这件事呢。

    出租车在一间写着‘旺铺出租’牌子的店面前停下来，刘危安和赵含情从汽车下来，抬头就看见一个中年男子站在一边等候着。

    “你就是赵小姐吧，我是周生，你刚才打电话的人。”

    “周生你好。”赵含情和他握了握手，“店铺已经清空了吗？”

    “该搬走的东西都搬走了，连卫生都搞好了，随时可以使用。”周生一边说一边拿出钥匙把店铺打开，推上卷帘门，一间空旷旷的大厅出现在面前，刘危安这才发现，说是一间店铺，其实是三个店面连在一起，差不多有两百八十个平米了。这样店面，在寸土寸金的信丰市确实可以称得上旺铺。

    “这店铺的位置不错，周生什么要搬走呢？”赵含情若无其事问道。

    “唉。”周生叹了一口气，表情沉重，“如今生意不好做啊，特别是服装生意，现在的人连饭都吃不饱，哪里还会想着买衣服，我已经连续亏了两个月了，再不搬走，房租都交不起了，只能换一个便宜一点的地方了。”

    “不会啊，我看尚衣轩那些地方，一件衣服几万块，照样很多人去买啊。”刘危安插口道。

    “人家是高档产品，有钱人不在乎那几个钱。”周生苦笑一声，“我走的是低档路线，平民百姓就是我的上帝，如今上帝不管我了，我只能勒紧裤腰带了。”

    “那是以前上帝对你太好了。”刘危安看了一眼周生大腹便便的肚子，开玩笑道。

    “出来混的，迟早要还。”周生摇了摇头，摸了摸肚子。

    店铺一层和二层都是，上下结构差不多，二楼的位置还隔开了一间房间，作为睡觉用的，周生解释说，有时候赶货，他一个晚上都要在车间看着，累了就在里面休息，后来随着服装行业受到冲击，生意越来越不好做，他干脆把外面的房子退掉，干脆办到车间来住，节省了不少开支。

    一楼的下面还有一个地下室，地下室阴凉，周生说他一直空着，从来没有用过。刘危安见到地下室的时候就知道这个店铺租定了，果然，马上听见赵含情问道：“周生，租金怎么算？”

    “我先说清楚，房子是我一个生意上的朋友的，他当初租给我的时候比较便宜，因为装修之类的都是我弄的，这些年，房价一直在涨，他也没好意思涨我的房租，当初签的合同是十五年，如今已经过了10年，还剩下5年。五年之后，我那朋友肯定会涨价，这个我要先和你说清楚，免得你到时候怪我。”周生道。

    “我理解。”赵含情点了点头。

    “房租一年11万铜板，这是我签合同的价格，如今的房价你也清楚，这么便宜的地段，肯定是没有了，加上我装修的费用，我就加了一点，我也不多赚你的，所谓生意就是合作共赢，15万铜板一年，怎么样？”周生看着赵含情。

    “我们商量一下。”赵含情有些犹豫。

    “请便。”

    赵含情和刘危安走到一边，赵含情迫不及待问道：“钱够吗？”

    “没问题。”刘危安把大部分的资金都给了狮子还有坦克他们，但是身上一两百万还是有的。

    “这个价格确实不贵。”赵含情听到这句话，松了一口气。

    “既然你觉得满意，那就这么定了。”刘危安很爽快道。

    “行，这钱当是我借你的。”赵含情道。

    “不是说好的我付钱吗？”刘危安不悦道。

    “我不习惯欠人家的东西。”赵含情淡淡地道。

    “现在是我欠你的人情。”不知为何，刘危安听到这句话，心中有一丝的不舒服。

    “你如果执意要付钱，那我就不要了。”赵含情固执道。

    “好吧。”刘危安盯着她半晌，最后妥协了。

    “商议的怎么样？”周生看着两人走过来，笑容满面。

    “合同写好了吗？”赵含情十分直接。

    “已经做好了，你们等一下，放在车里，我马上去拿。”周生快步出去，一会儿就拿着合同进来，“你们看一下，如果没什么问题，就在上面签字。”

    合同写的很详细，环境费、物业费、过道费，停车费都写得清清楚楚，每个月多少，店铺的面积大小，电费多少不贵，2铜板一度，但是水费就不便宜了25铜板一吨，奇葩的还有一个舞龙费。刘危安忍不住问道：“这舞龙费是什么玩意？”

    “这个啊。”周生笑呵呵道，“每年的元宵，这里都有舞龙活动，队伍很多，这些舞龙队会上门热闹一阵，说些恭喜发财的好话，这个费用不高，随便给点红包就可以打发，多的话几百几千，少的话几十，看个人心意。”

    看到最后，基本上没什么问题，其实合同的重点只有两个，一个是年限，一个是年金，其他的都是细节。

    合同一式两份，签好之后。周生很会做人，要请两人吃饭，刘危安倒是无所谓，有人请客自然是好事，不过赵含情不想去，只得作罢。 第一百九十二章、看手相
    晚上回到久违的家，进门就看见徐莹的一刹那，突然感觉一阵温馨。m.手机最省流量,无广告的站点。徐莹在拖地，穿着一件白色的睡衣，露出浑圆的肩膀和两条白花花的大腿，因为弯着腰，衣领垂下，露出里面的风景，一览无余。刘危安愣了一秒，在徐莹抬起头的时候把目光移开。

    “刘危安，你回来了，吃饭没有？”徐莹脸色闪过一抹惊喜。

    “吃过了，你们呢？嗯？张姐和周哥呢？”刘危安在门口换了鞋，走进了客厅，他知道周杰忙着玩，但是张艳晚上没多少事情，一般会在客厅看电视的。

    “周杰的一个同学过生日，两人出去了，估计要晚一点才回来。”徐莹把拖把放在阳台，走过来，问道：“回家这么多天，出什么事情了吗？”

    “嗯，家里出了点事，不过没关系，都解决了。”刘危安的目光不时在徐莹身上掠过，“你们在家里还好吧。”

    “放完假就上班，一切照旧。”徐莹笑着道，“本来给你留了几个粽子的，但是你好几天没回来，周杰担心坏了，刚好昨天吃完了，早知道你今天回来，就不要让他吃了。”

    “没事。”刘危安露出一丝笑意，“有心就好了，我今天回来也是临时决定的。”

    “怎么你的手机打不通？”徐莹坐在沙发上，一头乌黑亮丽的秀发披在靠背上。

    “没电了。”刘危安拿出手机一看，都黑屏了。

    “我看了安远市版石县的新闻，那边似乎很乱。”徐莹关心问道。

    “那边一直很乱。”刘危安轻轻一笑，“人命在那里不值钱。”

    “政府不管吗？”徐莹被他轻描淡写的语气刺激的有些不舒服。

    “有些是不愿意管，有些是管不了。”刘危安露出一丝嘲讽的笑容。

    “什么意思？”徐莹看着他，感觉他这趟出去，有些陌生了。

    “没什么，知道太多，没好处。”刘危安笑了笑，“反正你又不去那里，穷山恶水，如果旅游的话，选择地球是最好的。”

    “我听当局说那边发生了地震。但是很多人都流传那是爆炸，那边要大战了吗？”徐莹有些不安问道。

    “想知道？”刘危安勾了勾手指头，“靠近点，我告诉你，我刚好知道。”

    徐莹受他神秘兮兮的表情影响，不由自主靠了过去，但是马上感觉不对劲，两人是并排坐着的，她一靠过去，腰肢微俯，衣领自然而然垂下，里面什么东西都被看光了，触电般缩回沙发，红着脸道：“你老实点。”

    刘危安遗憾地把目光从他的领口移开，不过却没有移的太远，而是在那两点的位置徘徊，睡衣很薄，她里面有没有穿内衣，那两点凸起，把睡衣顶出一个明显的痕迹，仿佛想要破土而出的竹笋，顽强而坚挺。嘴里道：“地震肯定是骗人的，谁见过地震还能冒起蘑菇云吗？是有一颗不知道多少年前丢在哪里的炸弹，意外爆炸了，因为威力太大，才让人感觉地震，其实没什么大不了，战争也许会有，但是肯定不会因为这件事。”

    “可是——”徐莹的表情小心翼翼，“我听说还出动了轰炸机，如果不是发生战场，需要出动轰炸机吗？”

    “你听谁说的？”刘危安反问。

    “朋友圈看到的，有人发了图片，不过，没多久，这些图片就统统被删掉了。”徐莹道。

    刘危安眼中厉芒一闪，随即若无其事道：“轰炸机不代表战争，这和睡觉不一定要脱衣服一个道理。”

    “谁和你说那个了。”徐莹啐了一口。

    “大好的晚上，就我们两个人在家里，谈什么杀人啊，战阵啊，尸体啊，太煞风景了。”刘危安看着徐莹，“你不觉得吗？”

    “不然谈什么呢？”徐莹话一出口，就后悔了，这句话就好比把火星投入了热油，气氛一下子就因为这句话变了，变得旖旎，多了一股粉色的气息。

    “我来帮你看一下手相吧。”刘危安直起身子，朝着徐莹靠近了几分。

    “你还对这个有研究？”徐莹颇为好笑，这个借口太烂了，但是不知为何，她心中并不反感，伸出了手。

    刘危安捧着她的手，第一感觉就是温润，徐莹的手很温暖，手指纤细，看起来偏瘦，摸起来却充满弹性。手掌和腿上、手臂的雪白不同，很红润，纹路细腻，他还是第一次如此仔细看一个女人的手，一开始只是找了一个借口，但是细看之下，顿时发现原来手也可以如此诱人，仿佛一件艺术品。

    伸出食指在上面轻轻摩擦，细腻光滑，触感极佳，徐莹虽说家庭条件不错，但是家务却基本上是自己做，洗衣做饭、拖地洗碗，奇怪的是，这些劳作没有在她手上留下任何痕迹，指甲修剪的整齐，仿佛一个半月，上面没有涂抹任何指甲油，天然而清新。

    “好痒啊。”徐莹忍不住笑了起来，“喂，你看了半天，看出了点什么？”

    “我的功力还比较浅，暂时只看出了一点点东西。”刘危安抬起头，一脸严肃道：“虽然是小问题，但是你一定要重视，不然的话，会影响身体的。”

    “什么问题？”徐莹明知道他在胡诌，只是他的表情太认真了，不由自主升起了几分心慌。

    “我从你的姻缘线看出，你现在还是单身。”刘危安语气低沉。

    “胡说八道”徐莹啐了一口，并不承认。

    “我还看出，你是一个处女。”刘危安语出惊人。

    “这和单身有什么关系？”徐莹脸色有些乏红，被一个男人拉着手说自己是处女，这她十分害羞。

    “关系大了，有男朋友的话，怎么还可能是处女？”刘危安理所当然道。

    “留到洞房花烛夜不可以吗？”徐莹强鄙夷道，“你这是什么逻辑。”

    “面对你这样的美女，天天穿成这个样子，不要说在同一张床上，就算是同一个屋檐下都忍不住，你说，真有那么一个男朋友，他忍得住吗？如果这样的情况还忍得住，只能说明他是一种人。”刘危安道。

    “什么人？”徐莹忍不住问道。

    “太监。”

    “你才是太监。”徐莹粉脸通红，啐了一口。

    “你竟然敢这样说我。”刘危安大怒，“这是对我的严重侮辱。”

    徐莹话一出口就知道这个玩笑开大了，但是却不知道如何挽回，贝齿咬着下唇，不知所措。

    “我是一个纯男人，你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的性格，懂吗？”刘危安气呼呼道。

    “你是男人嘛，你就是一个小男孩。”徐莹明知道说出这句话是在玩火，依然忍不住说出来。

    “是吗？”刘危安身体前探，逼近徐莹，两人的嘴唇几乎贴到了一起才停下，缓缓道：“就算是一个男孩，发怒起来也是很可怕的。”

    从刘危安嘴巴喷出来的呼吸让徐莹一张脸立刻红了起来，心中莫名慌乱，用力朝后面靠，但是背后就算沙发，根本退不了，强自镇定：“你怎么急于证明自己，不是小孩子是什么？只有小孩子才会向大人证明自己。”

    “有道理。”刘危安一只手依然抓着徐莹的手，不让她抽走，另一只手撑在沙发上，“我讲一个笑话给你听，如果你没笑，我就原谅你了，如果你笑了，你就要——”

    “要干什么？”徐莹明忍不住配合道。

    刘危安看了一眼那犹如玫瑰花瓣的红唇，忍住亲下去的欲望道：“话说，一女子刚刚生物完宝宝，坐月子的时候，一群闺蜜去探望。其中一个闺蜜凑过来说‘哇，长得好像你老公啊！’，另一个闺蜜跟着道：‘是啊，特别像，尤其是吃奶的时候，眼神超想的！’顿时，大家都沉默了。”

    “完了？”徐莹睁着一对无辜的眼睛看着刘危安。

    刘危安盯着她半晌，这个笑话有这么冷吗？最后无力道：“好吧，这个笑话不好笑，我换一个。”酝酿了一下情绪道：“夜，末班公交车，一白衣女子坐最后一排。司机看了后视镜，女没了，惊！急刹回头，人坐那里。继续开又看后视镜，女人又没，急刹又回头，女又现。继续开再看后视镜，女再无！急刹，女缓慢走来头发凌乱满脸是血用低沉的声音说‘我日你仙人，老娘——’”

    “流氓。”徐莹突然噗嗤一声笑了出来。刘危安愕然，愣了几秒钟看着她，“你怎么笑了，还没到高潮啊。”

    “我是在笑刚才那个笑话。”徐莹红着脸道，“那个闺蜜不是什么正经人。”

    刘危安无语，半晌才道：“大姐，你这反应速度……再说，那是笑话好不好。”

    “你也不是正经人。”徐莹瞪了他一眼。

    “笑话还讲不讲？”刘危安哭笑不得。

    “讲吧，但是不准讲黄段子。”徐莹凶巴巴道。

    “想听也没有了，我就记得那一个黄段子。”好不容易酝酿一点情绪，都浪费了，刘危安干巴巴道：“只听那女子说，‘我日你仙人的，老娘和你有仇吗？一绑鞋带你就急刹车，一绑鞋带你就急刹车，撞我一脑门子血’。”

    “噗！”徐莹这一次反应很快，乐不可支。两个梨涡隐现，带着女子特有香味的温润气息喷洒在脸上，刘危安心中一热，再也忍不住把头凑了上去，就在这个时候，听见房门传来开锁的声音，他吓了一跳，闪电起身，刚刚坐好，就看见张艳和周杰走进来。

    “刘危安，你回来了，你什么时候回来的？”张艳惊喜喊道。

    “回来不久。”刘危安有些懊恼，差一点点就亲上了，可惜。徐莹见状，偷偷掩嘴一笑，眼睛都弯起来了。 第一百九十三章、抄书 上
    洗个了澡，往床上一扑，本来打算睡一会儿起来上线的，没想到一觉到天亮，睁开眼睛的时候，外面已经是阳关灿烂，估计是这几天压力太大，回到舒适的环境，人一下子变得松懈起来。m.。

    “这下糟糕了。”

    已经旷课好几天了，不知道学校会不会让罚打扫卫生。刘危安坐在床上发了几秒钟的呆，才赶紧起床，刷牙、洗脸，吃早餐。然后打车去学校。到了学校，时间已经是八点半了，学生已经上课。

    “这下更完蛋了，不但旷课，而且迟到。”刘危安带着几分心虚走进教室。

    “报告，我迟到了。”

    老师是一个五十多岁的人，带着厚厚的眼睛，有些秃顶，看了刘危安一眼，点了点头，道：“进来吧，下次记得别迟到。”

    “谢谢老师。”刘危安快步走到座位上坐下，发现好几位同学看着他的目光怪怪的。他心里思索着，对着一直盯着他的小美女唐叮咚笑了笑。唐叮咚面无表情，精致的鼻子轻轻邹了一下，扭头看着黑板。

    刘危安吃了一个软钉子，也不在意。倒是前面的肖杰回过头飞快地说了一句：刘危安，你小子厉害，刚刚上课就敢旷课。刘危安很想细问一下，旷课有什么后果，但是肖杰因为唐叮咚横了一眼，赶紧正襟危坐，一副全神贯注的样子，不在说话。看起来老师，刘危安却发现他桌子底下的小动作，一只由野草编制的蚱蜢迅速成形，再看抽屉里面，已经有十几只做好的蚱蜢了，脚是脚，翅膀是翅膀，眼睛这里用墨水笔点了两点，栩栩如生，咋一看，还以为是真的呢。

    这一节是历史课，唐太宗曾经说过，读历史，可以知兴替。作为一个现代人，手机、电脑、电视、书籍，只要有心，可以有很多途径了解历史，但是自己读史，干燥无趣，远不如老师教授来的生动有趣，刘危安听着听着，突然想起了曾经的说书先生。

    下课。

    唐叮咚立刻发难：“你为什么要旷课？”

    “家里出事了。”刘危安心中不爽，唐叮咚的语气仿佛审问犯人一般，只是想到自己理亏，还是老老实实回答。

    “什么事？”唐叮咚的目光锐利，一眨不眨。

    “私事。”刘危安的语气有点冷。

    “为什么你的电话打不通？”唐叮咚的语气缓和了几分，似乎也察觉自己的语气太严厉。

    “没电了。”

    唐叮咚哼了一声，“你不觉得有事应该向学校请假吗？”

    “抱歉，事情紧急，来不及。”

    “紧急？”唐叮咚气的发笑，“地震了吗？”

    “我家就在安远市，版石县。”刘危安面无表情道，“如果你不相信，可以去查我的资料档案。”

    “我……”唐叮咚的第一感觉确实认为刘危安在撒谎，怎么可能这么巧，说到地震，就在安远市版石镇，但是这种谎话转眼就会被戳破，刘危安显然不至于犯这种低级错误，而且，刘危安略带漠视和悲伤的表情，让她莫名有些心慌，想要说的一句话突然说不出来了，愣了几秒钟，才结结巴巴道：“跟我说没用，你想好怎么和老师解释吧。”

    一上午的课程，在波澜无惊之中过去，如果说唯一的异常，就是坐立不安的唐叮咚。下课铃响。

    “冲啊——”

    学生如同潮水一般冲出教室，表情狰狞，咬牙切齿，冲在第二位的肖杰眼睁睁看着刘危安轻易超越了他，冲入食堂，等他冲进食堂的时候，刘危安已经端着脸盆坐在桌子上狼吞虎咽了。

    “没天理啊，我拼死苦练了一个星期，不仅没有追上你，这距离反而拉大了，你到底是怎么做的？”肖杰一脸便秘的表情看着刘危安。

    刘危安抬头看了他一眼，吐出了两个字，继续对着食物奋斗。

    “人品。”

    “靠。”肖杰道。

    ……

    “百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋等于成功，成功的关键在于那百分之一的天赋上。不过——”唐天尧鹰隼般的目光扫过每一个学生，每一个和他目光触碰的人都情不自禁避开了视线。唐天尧的声音带着很重的金属质感，听在耳中，犹如钢铁碰撞，“你们都是没有天赋的淘汰品，所以，想要成功，你们唯一的办法就是流汗水，流汗水，再流汗水。扎马步，现在开始。”

    学生们已经习惯了唐天尧直接的说话风格，一个个面无表情，双腿一曲，身体顿时矮下去了一截，一个标准的马步已经做好。

    “从今天起，每个人的秤头重量翻倍。”唐天尧淡淡地道。

    所有的学生身体一颤，眼中闪过恐惧，却不敢出声反对，牙龈紧咬，一副视死如归的表情。

    “谁是刘危安，出列。”唐天尧冷然道。

    “到！”刘危安大步走出队列。

    “学校对于无辜旷课超过三天的同学，将给予严厉处罚，你无辜旷课四天，必须接受惩罚，当然，你可以选择拒绝，后果就是离开学校。”唐天尧盯着刘危安，“现在请告诉我你的选择。”

    “我愿意接受任何惩罚。”刘危安大声道。

    “笔墨伺候。”唐天尧的声音落下，现场所有的同学脸色都变了，看着刘危安的目光，有同情，有冷笑，有怜惜，不过更多的漠视，仿佛看着陌生人。刘危安虽然没有回头，但是也能够感觉周围的气氛变了，一开始还不明白，等到看清楚笔墨的时候，脸色彻底就变了。

    这是一支长度超过两米，直径十公分的巨型毛笔，这不是重点，重点是这支毛笔是铁质的，光是看抬着笔的士兵的姿势就能看出笔的分量，至少超过百斤。墨汁倒是正常，巴掌大小，看样子是要自己研磨，一叠白色的宣纸。此外还有一本厚如字典的书籍。

    “把这边书抄一遍，要求每天抄三页，抄完就可以去上课，字迹不能潦草，不能出错，不能漏字，不能多字，一句话，必须和原书一模一样。如果三个月之内没有把书抄完，兴隆大学的大门随时为你闯开，为了让你跟得上进度，免得抄完书籍的时候掉队，秤头就不用取下来了，如果马步的姿势不标准，后果……你懂得。”唐天尧罕见的幽默了一次。

    “是。”刘危安一点都笑不出来。

    “你可以开始了。”唐天尧朝着边上的士兵道，“你们盯着。”说完就离开了。

    毛笔入手，刘危安的手臂一沉，心中同样也是一沉，比想象的还要重，本来以为一百斤左右，实际上最少一百三十斤，这样的重量，普通人抱着都费劲，用来写字，几乎是一件不可能的事情。

    “会研磨吗？不会？没关系，我给你示范一下。”士兵心底挺好，主动为刘危安研磨，动作熟练，一会儿功夫就把墨汁研磨好了。

    “谢谢。”刘危安嘴角扯动了一下，笑容难看。

    “不用客气。”士兵咧嘴一笑，牙齿洁白。

    笔落，一大滩墨汁离开扩散开来，只有小孩子指甲片那么大的格子一下子被染黑了五六格，刘危安的汗水一下子都冒出来了。

    找准格子已经是不易，想要在那么小的格子里面写字，和蚂蚁绊倒大象的困难差不多。士兵微微一笑，把宣纸拿走，换了一张。

    “谢谢。”话一出口，刘危安自己都吓了一跳，沙哑的几乎听不清。

    这一次控制了力道，小心翼翼用笔尖触碰宣纸，情况好了许多，但是一笔横过，整个格子就填满了，就算是一个‘一’字，都嫌粗。

    士兵很善解人意，换了一张纸。

    “谢谢！”

    横，刘危安已经竭力把握力道，但是毛笔提起的时候，还是不可避免地连续划过了三个格子，换宣纸。

    横，横，横，横……

    一个小时之后，刘危安依然在练习这一个笔画，情况不仅没有改善，反而变得更加糟糕，心态浮躁只是一个方面，重要的是双臂吃力，从二十分钟之后，每过一秒，手臂就下沉一分，一百二十斤的毛笔似乎一直在增加重量，和孙悟空的金箍棒一样，越变越重。

    “谢谢！”刘危安张了张嘴巴，却没有发出声音来。

    士兵并不在意，换了一张宣纸，在他的身后，铺了八十多张写废的纸。再次写废一张纸之后，刘危安停下来了，慢慢闭上了眼睛。士兵看着，也不着急，并没有出言催促。身后的同学，一开始还把注意力放在他的身上，很快就因为秤头的无限加重而把注意力放在了自己的身上。

    仅仅过了一个小时，就已经有四分之一的同学坚持不住倒在了地上，跳了一会儿霹雳舞之后就安静了。剩下的人，一个个满脸通红，浑身冒汗，脚下湿哒哒的一片。蓦然，刘危安睁开了眼睛。

    手腕一动，一条细细的笔画出现在宣纸上，按照正常的比例来讲，这一记笔画还是稍嫌粗，唯一能够组成的字只有‘二’最合适，就是‘三’都不协调，但是士兵却是眼睛一亮，看着刘危安的眼神，多了几分好奇。 第一百九十四章、抄书 下
    第二笔落下，在第二个格子，依然是一横，士兵的眼睛又睁大了几分，和第一笔相比，这一笔已经接近正常的字迹了。更新快无广告。

    有人说，横竖是书法里面用的最多的笔画，也是最简单的笔画，能独自成字，但是也是最难练的笔画，粗细、大小、长短、轻重都能表达出不同的心境和气势，刘危安自然远远达不到这种程度，即使拿着正常的毛笔，他也写不出一手好字，此刻，他纠结的是毛笔的笔尖，尖细笔直，理论上讲，细如针尖的笔尖肯定能够写出娟秀的字迹出来，但是不管他如何努力，写出的笔画，都比笔尖粗了好几倍。

    刘危安没有没有贪多，他专心练习‘横’，一笔一笔，竭力让每一笔都按照自己设想的去走，但是每一次提起笔来的时候，发现写出来的东西总是和想象背道而驰。他没有发现，他每写一笔，边上负责铺宣纸的士兵眼中的震惊就深一分。作为跟随唐天尧身边的亲兵，见过受到处罚的学生，没有一百也有八十了，能够用巨型毛笔写出笔画来的寥寥无几，能够坚持一小时的寥寥无几，能够不发出诅咒的寥寥无几，而这些，刘危安都做到了。往常这个时候，他已经可以收拾宣纸回去想唐天尧报告结果了，但是现在，他感觉这个工作还要持续不少时间。

    两个小时之后，刘危安已经开始练习笔画‘竖’，每一张宣纸有行，每一行14格，想要一字不漏，每一个格子都‘竖’出一模一样的笔画，对于手腕的要求极高，方寸之间，就是世界。不要说移动手臂，即使呼吸稍微变化了一下，也会让笔画走形。刘危安竭力控制着自己的呼吸，汗水顺着额头流出了一条一条的线条，却没时间擦拭。

    一页一页的宣纸在身后堆积，厚度慢慢变高，士兵眼中的惊讶已经变成了麻木，三个小时之内就能把笔画写顺，这是他见过的第一人，以前连听都没有听过，即使经过严格训练的人，抱着一百多斤的物体坚持三个小时不动，估计都做不到，而一个新人，即使天神神力也不可能做到，要知道，一边还要扎着马步。

    刘危安做到了。

    四个小时，下课铃响起的时候，刘危安写出了第一个字，草！一共九画，全是有横竖组成，足足用了五分钟的时间，每一笔单独来看都十分养眼，但是组合在一起，就显得变扭无比，很不协调。

    最后坚持下来的五六个同学移动着麻木的双腿，一步一步挪到刘危安的面前，一眼就看见了地上宣纸上的字，无一例外脱口而出。

    “草！”

    五六个同学的目光愣愣地盯着地上差不多五六秒的时间，才慢慢移到了刘危安的脸上，眼神掩饰不住的震惊，肖杰咽了一口口水，声音干巴巴道：“大哥，这是你写的？”

    刘危安张了张嘴，却没发出声音来，晃了一下脑袋，当做回答。

    “草！”肖杰脸上抽搐，“你还是人不？”

    刘危安翻了翻白眼，不想回答。

    “累不？”肖杰又问。

    “这不是废话？”如果还有多余的力气，刘危安一定会这么说，但是此刻，他连翻白眼的力气都没有了。

    “你好好努力，我先撤了。”肖杰拍了拍刘危安的肩膀，虽然力道很轻，却几乎把刘危安给拍倒下了。刘危安深深地吸了一口气，稳住身体，差点破开大骂了。

    “早点写完，早点下课。”唐叮咚也是最后坚持下来的同学之一，不轻不重丢下一句话就离开了。毕竟是女生，虽然累的恨不得直接趴在地上睡觉，但是为了不在他人面前丢了形象，硬是若无其事走回了宿舍，除了步伐有些僵硬之外，基本看不出她扎过几个小时的马步。

    “同学，虽然伺候你是我的工作，但是我还是要说一声，你的速度该加快了。”士兵道。

    “好。”刘危安说完，速度加快了不少，不过，这个不少是他自己感觉的，对于士兵来说，这个速度依然慢的像蜗牛。

    一个小时，两个小时，三个小时过去，已经是晚上八点半了，夜色早已经降临，灯光也已经打开，刘危安依然保持着扎马步的姿态，目光盯着地上，心无旁骛，专心书写，在他的体内，在疯狂运转，仿佛决堤的大河，咆哮而出，黄色的气流一遍接着一遍冲刷酸麻的肌肉，让肌肉始终保持活性，但是，补充的速度小于消耗的速度，刘危安已经坚持到了极限，此刻，哪怕有任何一点小小的意外，都会打断他这种专心的状态，状态一破，他恐怕立刻就要昏迷过去。

    刘危安并不知道，原来的士兵退后在一边，站的笔直，更换宣纸的人变成了唐天尧，唐天尧如刀锋一般的目光此刻露出了几分诧异，有天赋的学生，他见的多了去了，但是如刘危安这种天赋，他还是头一次见到。一般的天才这样书写，极限是三小时就要趴下，刘危安已经坚持了七个小时，这让他产生了浓厚的兴趣。

    这个学生，能够坚持多长时间呢？不少想要经过这边的老师或者学生，全部被他赶走，不让人影响了刘危安的状态。

    肌肉不可避免又一次出现了颤栗，这一次，比此前几次都要厉害，刘危安从空灵的状态中苏醒，隐隐感觉自己的肉体已经到了极限，再坚持下去，会对身体造成极大的伤害，正要停止的时候，一股黑色的气流随着黄色的气流从丹田溢出，黑色气流的量很少，但是一出现，刘危安就感觉到了一股浓郁到极点的生机注入身体，干枯的身体一下子得到了滋润，扁缩的细胞开始饱满，发出喜悦的欢呼。

    手腕一动，书写的速度顿时快了起来，前面一个字差不多要五分钟，此刻三十秒左右就写完了一个字，笔画清晰，大小合适，这是所有的字里面写的最规整的一个。唐天尧瞳孔一缩，轻轻发出了一声‘咦’，举起的手慢慢放下。他是打算把刘危安打晕的，人的潜力是无限的，但是挖去潜力的过程是分阶段性的，没有人能够一蹴而就，刘危安的肉体透支已经到极限，再下去除了对身体有损之外，没有任何好处，他不想难得见到一个好苗子毁在自己手上，但是刘危安突然之间恢复了精力，让他十分意外。

    惊讶之后，眼中的好奇又浓厚了几分。

    前面这么久，一页纸才写了三分之一的，速度加快之后，不到半个小时，一张纸就写完了，虽然书法很差，至少一笔一划都看的清楚，比刚刚学习写字的小孩子，还是要强上三分的。

    最后一笔落下，唐天尧手腕一动，已经换了一张纸，速度快到极点，士兵只感到眼前一花，宣纸已经换好了，心中佩服的五体投地。

    在黑色的气流从丹田溢出的时候，脑海深处浮现了一副星空图案，有些线条暗淡，有些线条在发光，绝大部分线条都很模糊，隐藏在蹭蹭黑暗之中，但是刘危安却十分开心，因为每一次见到这副图案，点亮的地方都多了部分。

    这部引起无尽风波的经书，每一次出现，都助他度过难关，屡试不爽。就是有些不听话，平时想要的时候，召唤不出来。

    黑色的气流细小，却起着主导的地位，黄色气流乖乖地跟在后面当小弟，温顺无比，随着气流流遍全身的经脉，失去的力气以惊人的速度恢复着，一双手臂充满力量，夸张的巨笔一下子轻了许多。

    草部：甘草、黄精、长松、葳蕤、知母、肉苁蓉、列当、天麻、苍术、勾稽、巴戟天、远志、仙茅、玄参、丹参、紫草、白头翁、三七、黄连、胡黄连、独活……从生涩到流畅，刘危安的书写的速度再次提升，八点十分左右，第二页完成。

    第三页书写到最后三个字的时候，一阵虚肉用上心头，刘危安的身体一颤，力气潮水般褪去，双臂一沉，毛笔差点砸在地上，在触碰到宣纸的前一刹那，抓紧了毛笔，一寸一寸提了起来。

    每提起一寸，都用尽了全身的力气，身体像掏空了的井，再也渗不出半点水了，和同时隐去，不肯再提供半点帮助。

    “……相……”

    “……思……”

    刘危安只感到眼前阵阵发黑，强大的虚弱感仿佛陨石砸中头顶，他恨不得把毛笔一丢，就这样躺着睡下去，但是不能，他心中还记着一件事，还剩下一个字没有写。

    “……子！”

    用尽最后的力气写了最后一笔，他再坚持不住了，眼前一黑，软软倒下，还未落地，就被唐天尧抓住，目光中充满淡淡的笑意，对着士兵道：“把这里收拾好。”

    “是。”士兵身体一正，大声道。

    唐天尧没再说什么，提着小鸡仔一般提着刘危安离开了。 第一百九十五章、苏甜儿
    啊——

    刘危安是被一阵巨大的疼痛刺激醒来的，睁开眼睛，立刻发现自己被放在一个大瓮里面，浸泡这绿色的液体，下面烧着柴火，液体咕噜噜地泡着气泡，竟然烧开了，浓烈的药味充斥鼻翼，片刻的茫然之后，他明白有人救了自己。更新快无广告。

    “你醒来了？”熟悉的声音从身后响起。

    “是你？”刘危安猛然扭头，看见唐叮咚把书放下，表情平静站了起来，走近大瓮。

    “想不到你这么快就醒来了。”唐叮咚美眸中掠过一抹诧异，目光在刘危安的脸色打量，面色红润，早已没了之前的苍白。

    “是你救了我？”刘危安看着眼前的美女，穿着休闲小背心，完美显出了浮凸的身材。

    “你又没死？为什么会说救？”唐叮咚反问了一句，接着道：“是唐教官把你放在药液里面浸泡的，我只是负责看火。”

    “谢谢。”刘危安由衷感激。

    “你不用感激我。”唐叮咚淡淡地道：“这只是教官布置给我的任务，完成了有加学分的，既然你醒来了，我也该走了。”

    “麻烦你了，我什么时候可以起来？”刘危安顿了顿，“现在什么时辰了？”

    “里面的药液变成白色的时候，你就可以起来了。”唐叮咚想了想道：“这是孙家配制的强身健体药液，价格不菲，如果不是有什么要紧的事情，最好把药效吸收之后在离开，这种药材只能使用一次，第二次就没多少效果了，嗯，现在刚好凌晨零点，时间还够。”

    “孙家？”刘危安好奇问道：“是孙灵芝家吗？”

    “没错，就是孙灵芝，这药液就是她研制出来的配方。”唐叮咚点头。

    “如果你走了，柴火谁来加？”刘危安突然想到了这个问题。

    “这个……”唐叮咚邹眉道，“好吧，我再看一会儿书，你不要说话，专心吸收药材，我看你应该学过武功心法，你可以试着运转心法，这样吸收的速度会加快。”

    “多谢。”

    唐叮咚淡淡笑了一下，回到桌子上看书，申请专注。

    刘危安闭上眼睛，开始运转，黄色的气流刚刚从丹田流出，一缕黑色的气息也跟着窜了出来，他还没有反应过来，就飞一样在奇经八脉流动，那种速度，好比浮光掠影，快的看不清。丝丝肉眼可见的药力被黑色的气流吸纳，然后反哺到经脉里面，经脉迅速坚韧起来，同时加宽，好比一条粗糙的隧道向着高大上发展，的黄色气流被压制在一个小小的角落，根本不敢和黑色气流抗衡。

    五分钟，十分钟，十五分钟刚刚过去，药液里面的颜色就变成了白色，浓烈的药味一下子淡了不少。壮大了一丝的黑色气流嗖的一声，缩回了丹田，黄色气流也回到了丹田，刘危安睁开眼睛，立刻感觉到身体饱满，前所未有的舒畅，想也不想，伸手在瓮口一撑，跃出了大瓮。

    “可以了。”

    双脚落地，他就呆住了。他没穿衣服，一丝不挂，就这样赤条条的和空气来了一个全面的接触，这个倒是没什么，关键是他的面前站着一个人，唐叮咚。

    唐叮咚刚刚走过来想要给大瓮加点柴火，突然就看见刘危安跳出来，吓得退了一步，美眸瞪得大大的，愣了两秒，才想起要尖叫，张开嘴巴。声音还未发出来，就被刘危安伸手捂住了。

    “别叫！啊——”

    刘危安低低发出一声惨叫，腹部挨了一脚，连退两步才抵消了那股力量。真看不出，唐叮咚小小的身躯里面竟然隐藏着那么强的爆发力。

    “你有病啊，你跳出来干什么？”唐叮咚的尖叫只是一种下意识的反应，惊讶之后就变成了愤怒。

    “亏得唐教官对你如此重视，你这一跳出来，一切都白费了，你知不知道你在做什么，烂泥扶不上墙。”

    “我……”刘危安道。

    “你什么你？你知道这一瓮药液价值多少金币吗？唐教官一年的工资也就购买了两份药材，如今就这样被你白白的浪费了一份。你真是太让人失望了。”唐叮咚怒其不争，因为愤怒，都忘记她面对是一个赤身裸体的男人。

    “我衣服呢？能不能等我把衣服穿上再骂？”刘危安苦笑道，虽然知道唐叮咚是好意，但是被一个女孩这样盯着，他感到浑身不自在。同时也心中感动，没想到看起来一脸冷酷的唐教官竟然为他做出了那么大的付出。

    “给！”唐叮咚瞪着刘危安，胸口激烈起伏，足足过了两三秒钟之后，眼中的愤怒变成了悲凉，转身出了房间，再次进来的时候，手上拿着一套衣服。

    “谢谢。”刘危安看了一眼，这不是他的衣服，不过这个时候也顾不了那么多了，只要衣服是新的，没人穿过的就好。

    “你回去吧。”唐叮咚的声音带着失望和冷漠，有一种哀莫大于心死的感觉，以至于在刘危安穿衣服的时候，她也没有避开，全程观看。

    “那……我回去了。”刘危安本来想解释的，但是看着唐叮咚一副不想说话的样子，话到嘴巴，又咽回去了。

    唐叮咚移开了身体，没有说话。刘危安张了张嘴巴，最后还是没说什么，微微点了一下头，快步离开。

    刘危安离开后，唐叮咚一个人发呆了十分分钟，才木然走到大瓮面前，虽然药液用过一次之后，药效基本上可以说挥发掉了，但是多少还是能够保留一点，她要把柴火取出来，能保留一点是一点，别让唐教官的心血全部打了水漂，不过，她刚刚弯腰，猛然有站直了，美眸瞪得圆溜溜的，不能置信看着已经完全变成了白色的药液，脑海里面一片空白。

    “怎么可能？”

    刘危安出了校门，立马就看到了一辆出租车，不愧为省会城市，这方面的服务，十分全面，换做在安远市，估计得跑回去了。

    回家，洗澡，上线。

    进入游戏，刘危安立刻有一种回家的感觉，身体里面的细胞都开始跳跃起来，十分欢快，不过，这种喜悦之情到他下了火山底部的时候就熄灭了，仿佛被浇灌了一盆冷水。赤火炉不见了。

    这可是他付出了2100万铜板代价拿下的第一件从拍卖会购买的装备，是他练习铸造术的重要道具，如今不见了。虽然上线之前，也设想过这种可能，毕竟那么长时间没有上线，有玩家来到火山底部也是可能的，但是总是心存侥幸，等到真正见到赤火炉不见的时候，才发现心中的失望，比想象的还要强烈。

    “哪个王八蛋。”他狠狠地骂了一句，突然脸色一变，“莲子没事吧？”想到这里，再也不能淡定了，飞快沿着通道钻了进去。

    吼——

    熟悉的吼叫声传来，震耳欲聋，刘危安听到这声吼叫，一颗心稍微舒缓了一点，大蜥蜴还在，就说明莲子应该也还在，如果有人想要莲子，必然要过大蜥蜴这一关。火热的空气扑面而来，比之前似乎又猛烈了几分。但是他却感觉没那么难受了，应该是这几天几经生死磨炼，实力上涨了不少。

    七弯八拐，在即将烤匠岩浆熔池的时候，刘危安的脚步突然停下来了，他听见了有人在说话，声音很轻，但是因为的全神贯注，所以听见了。这是一个男人的声音。

    “甜儿，过不去，怎么办？”

    “过不去，也要想办法。”这是一个女子的声音，刚硬中带着一丝尖细，让人不由自主会浮现一个泼辣形象的女子。

    “大蜥蜴属火，我看能不能找到一些水性装备来克制它，强攻肯定不是对手。”男人道。

    “速度要快，我们可以花大价钱在拍卖会发布消息。”甜儿道，“白家的人已经到了黄沙城，似乎听到了风声，如果被他们找到了这里，我们就什么都得不到了。”

    “你大哥找的人怎么样了？”男人问道：“就算是找到了水属性装备，肯定也无法完全克制大蜥蜴，到时候必然会有一场恶战。”

    “这个不用担心，我们苏家虽然在黄沙城没有势力，但是面子还是有几分的，找几百个散人高手完全没问题。”苏甜儿语气带着傲然，接着又道：“我倒是担心这里的消息已经传出去了，到时候面对的敌人远远不止大蜥蜴。”

    “你是说这个炉子的主人？”男人马上反应过来了，猜测道：“我们在这里守了五天了，都没见到人，我怀疑这个人挂掉了。”

    “如果挂掉了最好，就怕他发现了我们，躲在暗处，这才是最可怕的。”苏甜儿不安道。

    “这个可能性不是没有，但是应该很小。”男人分析道：“冰玉十分罕见，我们花费那么大的代价，也才得到几个，那人不会运气那么好吧，没有冰玉，到这里只有死路一条。”

    “希望如此吧。”苏甜儿语气还是不安，“根据我的观察，火山这几天就要喷发了，而莲子也就这几日成熟，我们的准备还不完善，我想通知一下王家，以防万一。”

    “你的意思——”男人马上明白了她的意思。

    “没错。”苏甜儿道。

    “我同意。”男人沉吟了一下，点头同意。

    “我们先回去，两天之后再过来。”苏甜儿做事干脆，下定决心之后，立刻就行动。刘危安对于这里的环境了如指掌，悄无声息，钻入了一个岔道，等着一男一女离开之后，也跟着离开。 第一百九十六章、白家
    黄沙城。

    才几天没来，黄沙城明显繁华了许多，玩家来往，络绎不绝，街道两边，摆摊的、吆喝的、闲逛的，穿着古装的衣服，颇有几分清明山河图的意境。

    一辆马车从城外驶来，后面跟着两队人马。马车是双马拉车，马匹高大雄俊，马背和人并肩高，极为罕见，单独一匹都需要千金。两匹马同为白色，毛发梳的整齐，没有一根杂毛，看起来赏心悦目，城门口的玩家纷纷侧目，这是哪家是马车，光看马儿就知道身份尊贵了。目光瞥见吊着的挂件的时候，立刻恍然大悟，原来是这一家。

    苏家！

    黄沙城的新贵，来的日子短，但是气势足，最近收购了很多产业，和其他家族皆有连续，和各大商会也都说的上话，苏家兄妹这几天游走各家，都是座上客，风头无量。

    马车后面跟随的人，骑的也是高头大马，但玩家瞥见马上的乘客的时候，目光一凛，全部是白银高手。黄沙城是一个大城，高手不少，白银玩家并不少见，黄家高手偶尔也能看见，但是突然之间见到二十个白银高手，还是让人震撼。不少人想起之前的传言，苏家在大肆招募散人玩家高手，待遇堪比黄金高手，一开始还以为是玩笑，毕竟白银和黄金根本没有可比性，十个白银都不算一个黄金的对手，怎么可能有人这么傻出黄金的价格招募白银玩家呢？如今看见这么多白银高手玩家出现，众人才恍然，恐怕，这并非是传言。

    马车并没有因为玩家的分开而横冲直撞，而是很有礼貌减慢了速度，这细微的动作，赢得了不少玩家的好感。如今的家族子弟优越感很强，对于玩家的尊重当做理所当然，纵马闹市已经成为了习惯，玩家敢怒不敢言。

    突然，部分耳力厉害的玩家扭头看着城外，看见一股烟尘从野外冒起，以惊人的速度朝这边移动，几秒钟之后，如雷的马蹄声传入了耳中，是两个乘客，速度很快，眨眼的时间就到了眼前，见到城门口一大堆人，吃了一惊，同时勒马减速。

    “大哥！”

    “小妹，建博。”

    从马车里面探出头来的人看见两骑乘客的时候，两个乘客也看清楚了马车的主人，脸上有些惊讶，更多的是惊喜。

    “你们怎么一起回来了？”苏家的老大苏海沾看着两人。

    “出了一点小小的状况，所以大哥你不是在城里吗，怎么出去了？”苏甜儿好奇问道。

    “回来也好，正好有事要和你们商量。”苏海沾没有回答，转移了话题，“下马，一起走马车进去。”

    苏甜儿号称苏家明珠，长的花容月貌，婀娜多姿，她往城门口一站，才几句话的功夫，立刻吸引了一大堆玩家聚集，眼中毫不掩饰的爱慕之意。同样，和苏甜儿一起的古建博也不是普通人。

    古建博，男，25岁，身高187厘米，体重70公斤，现实中是一个健身教练，身材是没得说的，六块腹肌一露，当场就能引起女人的尖叫，加上不输于明星的颜值，在玩家里面名气极高，虽然是散人玩家，但是实力强悍，号称最有可能成为黄金高手的玩家。他不是黄沙城的人，是从黑龙城过来的，但是在黄沙城同样拥有粉丝。才几天的功夫，黄沙城有一半的女玩家被他迷住。要知道，游戏里面女玩家的数量本就少，被古建博一个人吸引了一半，让其他的男玩家愤恨不已。

    苏海沾就是知道这一点，所以才让两人上马车，否则估计用不了几分钟，城门口就会被围的水泄不通，他倒是不担心有人敢借机闹事，只是他现在确实没时间，不必要的麻烦，能省则省。

    古建博和苏甜儿刚刚下马，两人同时回头，在弯曲的道路尽头，烟尘漫空，隐隐的震动传递到脚下的时候，如雷的马蹄声也响了起来，是骑兵，大量的骑兵。城门口的玩家也被这浩大的声势吸引，暂时玩家了美女和帅哥。

    “吁”

    奔到近前，众人才发现，只有二十多个人，但是散发的气势却仿佛千军万马，隐隐一股惨烈气息扑面而来，这些人仿佛从尸山血海里面走出来的一般。这些人似乎也没料到城门口堵着这么多人，有些惊讶，脸上却没多少表情，同时勒马。

    从高速奔跑到减速到停止，短短的三秒钟就完成了，如雷的奔跑到死一般的安静，强烈的反差给人极大的震撼，那整齐划一的动作，让人不约而同想到了两个字：军人。让人惊讶的是领头的竟然是一个女子，没有和大家闺秀一样穿着长裙，而是白色的紧装，坐在战马上，笔直如枪，苗条的身段在其他健硕的身躯里面显得格外显眼，虽然没有说话，但是仅仅靠着一个锐利的眼神，已经从里到外透露出英姿飒爽。

    女子没有开口，后面的二十多人也不说话，一股沉穆的气息弥漫，城门口不少二流子玩家本来打算吹几声口哨以吸引女子的注意，感觉到气氛不对劲，心中的不良心思一下子消失无终。

    “白姑娘，你竟然来了黄沙城？”苏海沾从马车里面下来，表情惊讶。

    “原来是苏兄。”领头的女子表情冷冰冰的，但是声音却十分悦耳，仿佛一股山涧小溪流过心田。

    “见过白姑娘。”苏甜儿行了一礼。

    “苏小姐。”白灵点了点头，带着几分不解，“你们这是？”

    “没事，没事，没事。”苏海沾赶紧开口，“刚好何小妹还有建博在这里遇上，聊了几句，没想到被人当做猴子看。”自嘲一笑。

    “原来如此。”白灵点了点头，脸上没有半点笑意。

    “见过白姑娘。”古建博恭恭敬敬上前见礼，这个时候，身为第一白银玩家的傲气早就收敛的干干净净。

    白灵只是点了点头，没有说话。

    “不知白小姐此来所谓何事？如果有需要帮忙的，请尽管开口，我苏海沾人微言轻，但是跑跑腿还是没问题的。”苏海沾笑着道。

    “多谢苏兄了。”白灵微微颔首，顿了顿，“还真有一件事想要麻烦苏兄。”

    “不敢说麻烦，白小姐请讲。”

    白灵锐利的目光突然扫过众人，每一个人的触碰到她的目光都不由自主避开了，不敢直视，只听见白灵悦耳清冷的声音响起。

    “我是白家的白灵，来到黄沙城只为一件事，收购带有火属性的灵药、灵草或者丹药也可以，只要大家有这样的东西，价格不是问题，如果大家手上没有，只要能够提供消息，我们白家也定有重谢。还望大家相互转告，我白灵谢谢各位了。”白灵欠身一礼，干净利索的行礼，再次然人肯定她是军人。

    “苏兄交游广阔，希望能够多多帮忙宣传一下，我白灵铭感大德。”白灵又对苏海沾道。

    “白姑娘放心，我苏海沾义不容辞，一定会尽我所能寻找药草或者丹药的。”苏海沾一脸正色。

    “谢谢苏兄。”白灵抱拳道：“我还有事情，先告辞。”

    “白姑娘慢走。”苏海沾手一挥，拦在路中央的马车还有后面的两队人马立刻分开两边，露出一条宽敞的马路。

    白灵也不说话，只是点了点头，就带着人马呼啸而起。二十多人进入了城内，众人忽然感觉身体一松，这才发现这二十多人带来的压力如此之大。

    “我们也进去吧。”苏海沾召唤了古建博和妹妹一声，钻入了马车。苏甜儿深深地看了一眼白灵离去的背影，身上散发的优越和自傲，不知不觉淡了几分。

    一行人离去之后，聚在城门口的玩家也慢慢散去，各回各家，各找各妈，这些人散开，露出后面一个人影，跟随古建博和苏甜儿回到黄沙城的刘危安。看着苏家兄妹离去的方向，眉头深深地邹起来了。

    他并未听过苏家，也不清楚苏家的势力大但是从目前表现出来的实力来看，很显然不是小门小户，很可能比何家、胡家都要厉害，不过，就算是差不多，他也不是对手。且不论背后还隐藏了多少力量，关是这二十个白银玩家，他都不算对手，况且还有号称黑龙城第一白银的古建博。

    该这么借力打力呢？他想到了白家。他不想得罪人，更不想得罪苏家这种级别的大家族，但是如今不是他找麻烦，而是麻烦找上他，拿了他的赤火炉不说，还想打莲子的主意，要知道，莲子已经被他视为囊中之物了。

    白灵到达黄沙城之后的第一件事就是宴请黄沙城的各大势力的负责人吃饭，刘家、李家、杨家、王家、何家、胡家、马家等皆有派人出席，规模很大，档次很高，但是持续的时间很短，不到一个小时就结束了，时间虽短，耗费的心思可不少，白灵刚刚回到住的地方，就听见手下来报，说是有人求见。

    “不见。”白灵想也不想道。声音有些厌恶，追随者哪里都有，想不到还跟道了黄沙城。

    “他说，有火属性灵药的消息。”手下道。

    “马上带他到客厅。”白灵一愣，立刻道。 第一百九十七章、抉择
    “你知道火属性灵药的消息？”白灵坐在主位置上，锐利的目光盯着站在厅中心的刘危安，目光仿佛能够看穿他的内心。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “知道。”刘危安脸色平静，对于白灵的目光，没有半点感觉。

    “在哪里？”白灵向前倾了几分。

    刘危安淡淡地笑了一下，没有说话。

    “你要什么条件？”白灵吸了一口气，略微激动的心情瞬间平复，声音也变得波澜无极。

    “我是听说有丰厚的奖励才来的。”刘危安没有拐弯抹角。

    “五万铜板。”白灵伸出一个巴掌，手指纤细，没有一丝瑕疵。不过，刘危安仿佛没有看见，笑的很轻。

    “我先告诉你是什么吧。”

    白灵盯着他，背脊不由自主坐直了几分。

    “岩浆池中，金色的莲花。”刘危安淡淡地道。

    “你说什么？”白灵倏然起立，脸色大变，急切间从座位上走下来，走了两步，马上醒悟自己失态，止住了脚步，美眸深处的焦急和迫切却是无法掩饰，语气竭力放的平静：“你说的是地涌金莲吗？”

    “我没有见过地涌金莲，但是如果记载没有错的话，应该就是低涌金莲了。”刘危安轻描淡写。

    “你想要什么？说吧。”白灵深深地吸了一口气，脸色已经恢复了平静。

    “力量种子。”

    “好，花生米大的力量种子，两颗，你把消息说出来。”白灵立刻道，那种当机立断的气势男士都自叹不如。

    “不是两颗，是二十颗。”刘危安摇了摇头，“我虽然不了解地涌金莲，但是也知道地涌金莲很珍贵，两颗太少了。”

    “只要你的消息是真的，给你二十颗又何妨。”白灵没有还价。

    “我知道你不相信，我可以带你去，见到之后再付款。”刘危安看着白灵，语气依然很淡：“蚕豆大小的力量种子，20颗，一颗都不能少。”

    白灵美眸之中慢慢变得冷静，蚕豆大小的力量种子，一颗就价值百万，二十颗就是两千万，如果消息是真的话，两千万一点都不嫌多，只是……她刚刚到达黄沙城，消息就主动送上门来，未免太巧了点。

    白家为了寻找火属性灵草和丹药，走遍天空之城、蓝色之城、黑龙城、失落之城……大大小小，半个魔兽世界，已经大半年了，找到了各种灵草无数，但是都不符合条件，最后无法，才不得不来偏远小城碰碰运气，黄沙城是她来的第一个小城，她不能不怀疑刘危安的动机。白家的敌人可不少。

    “竟然忘记请教你的大名，真是太失礼了。”白灵浅浅一笑，娇嫩的嘴唇弯出很小的弧度，因为她一直冰冷这一张脸，这突然的笑意，顿时犹如冰雪初融，美的惊心动魄。刘危安自认为也是见过美女的人，这一刻也不由得狠狠地晃了一下眼睛。

    “刘危安。”从进来之后，连座位都没有，这种等级森严的制度，也许白灵习以为常，但是刘危安心中是不满的，只是因为想到交易，反正以后也不会有交集，才能当做不在意，内心还是排斥的，原本是打定主意拿了力量种子就走了的。因为这一个耀眼的笑容，脑子一迷糊，不由自主就把名字说出来了。

    “刘兄和刘家是——”白灵露一惊。

    “我和刘家没有关系。”刘危安淡淡地道。

    “不好意思，我唐突了。”白灵歉意一笑，“不知刘兄现在有时间吗？我想现在就走。”

    “只要看见力量种子，随时都可以走。”

    “来人，立刻取20颗蚕豆大小的力量种子过来。”白灵朝着外面喊了一声，不到一分钟，一个战士快步走进来，现在向着白灵行了一礼，才恭恭敬敬奉上力量种子。

    “这是力量种子。”白灵接过撞力量种子的小袋子，直接递给刘危安：“我希望你说的一切都是真的。”

    “我不会拿我的生命开玩笑。”刘危安接过小袋子，打开数了数，确定数量不少之后，才放入了空间戒子。

    “你明白就好。”白灵见到白灵波澜无惊的表情，一颗心略微放松。她不担心损失20颗力量种子，虽然对于普通人来说，这是一笔巨额财富，但是对于她来说，这不算什么，她更加重视消息的准确性。

    “在什么地方。”

    “城外。”力量种子到手刘危安的语气轻松了不少。

    “大概多少距离？”白灵问道。

    “最好是骑马。”刘危安想也不想道。

    “备马，通知下去，立刻出发。”白灵对着还没有离开的战士下令，语气自然而然带上了上位者的威严，一看就知道是经常发号施令的人。

    仅仅过了三分钟，队伍就已经准备好了，一行人在白灵的一声令下之中，跟随刘危安出了黄沙城。队伍刚刚离开城门，一名长的尖嘴猴腮的玩家悄然从人群之中离开，没多久就出现在了苏家的住处。

    “白灵出城了？”苏海沾邹起了眉头。

    “她才刚刚进城，这么着急出城干什么？”苏甜儿露出不解的表情。

    “最近可没什么大事发生。”古建博锐利的眼神之中闪耀着精明的光芒，“能够让白灵不惜在大街上纵马疾驰，只有一件事，她发现了她想要的药材。”

    “不可能！”白灵苏海沾断然否决，“城内每一个地方都有我们苏家的眼线，如果出现了药材，我不可能不知道。”

    “黄沙城内是这样，但是有一个地方，是我们的盲点。”古建博自信道。

    “火山口。”苏甜儿脱口而出。

    “白灵发现了地涌金莲？”苏海沾震惊的站了起来。

    只有古建博还保持着镇定，只见他的目光转到了前来保险的尖嘴猴腮的玩家身上：“白灵一行人出城的时候，你有没有发现有陌生人在里面？”

    “有，带头的人不是白家的人，”尖嘴猴腮回忆道。这个时候，一个身形消瘦，但是两条腿奇长的瘦高个冲了进来。

    “报告少爷，已经确定白灵是朝着火山口的方向而去。”

    苏海沾和苏甜儿同时脸色大变，如果说之前只是猜测，听到这个消息之后，已经能够百分之百肯定白灵知道了地涌金莲的消息了。两人相视一眼，都看到了彼此眼中的不安。白家势大，是苏家需要仰望的存在，如今地涌金莲被白家发现了，还有他们什么事情吗？

    “你们先下去。”古建博不动神色让尖嘴猴腮和瘦高个离开。

    “现在怎么办？”苏甜儿忍不住道。

    古建博看了苏海沾一眼，见他脸色阴晴不定，不动声色道：“要么放弃，要么争取，两种做法，都有好处和坏处。”

    “建博有什么建议？”苏海沾抬起头的时候，脸色已经恢复了正常。

    “我们来分析一下两种做法的利与弊。”古建博没有直接回答，目光飞快掠过关注着他的苏甜儿一眼，认真道：“放弃，我们可以避免和白家为敌，继续保持良好的关系，这是有利的一面，不利的一面就是一旦白家得到地涌金莲，白家的力量必将再涨一步，到时候，苏家将永远被压在下面，再也没有崛起的机会。争取，坏处就是和白家的关系破裂，地涌金莲对于白家的重要性，我们都知道，他们已经找了一年多，肯定会全力以赴，我们如果要争取，必将付出巨大的代价，但是抢赢了，我们将获得崛起的资本，此消彼长，我们苏家上升，而白家失去了地涌金莲，再一次找到这种级别的灵药几乎是不可能，也就是说，几年之后，白家的没落是必然的，苏家取代白家的地位，指日可待。”

    古建博说完，很聪明的坐在座位上，把选择的权利交给了苏海沾。苏海沾沉默不语，但是从闪烁的目光中可以看出他心中正在做着剧烈的斗争。不是圈子里面的人很难想象白家在军中的势力，一门四将，一个上将，两个中将，一个少将，在军中势力庞大，特别是老将军，门生故旧无数，虽然如今昏迷的时间多于清醒的时间，但是只要不死，就是一座高峰横在那里，谁都无法忽视。老将军有时候一句话，地球的首脑都是要尊重的。苏家这几年站队准确，走上了晋升的快车道，但是和白家这种庞然大物相比，还只是小学生。

    可是，知道归知道，就这么放弃，苏海沾又实在是不甘心。地涌金莲，万载难求，机会只有一次，也许错过了这一次，就是一辈子。

    “大哥！”苏甜儿等了一分多钟还不见苏海沾做出决定，忍不住叫了一声。

    “小妹的意思呢？”苏海沾抬头看着她。

    “我们可以做两手准备。”苏甜儿眼中厉芒一闪，“别忘记了，那头黑暗魔狼可是还在附近转悠。”

    苏海沾眼睛一亮，明白了苏甜儿的意思。

    古建博突然开口：“我估计，我们已经得罪白家了。”

    “这么说？”苏海沾一惊。

    “为什么会有人愿意把地涌金莲的消息告诉白家？”古建博肯定道：“我想了很久，只有一种可能，那个人发现了我们，知道从我们手上无法得到地涌金莲，所以宁愿引来更多的人，他好浑水摸鱼，即使什么都摸不到，他至少从白家手上得到了一笔好处费，如果我没有猜测，这个人应该就是赤火炉的主人。”

    “这个可能性很大。”苏甜儿对着大哥点了点头。

    “通知人马，立刻出发。”苏海沾深深地吸了一口起，猛然下定了决心。 第一百九十八章、半路遇伏
    荒原上，一群人策马狂奔，溅起的灰尘飞扬在后面的天空上，刘危安回头看了一眼，难怪古代侠客都死得早，这么大灰尘，也没个口罩什么的，得肺病的概率直线飙升啊。m.。

    “是在火山口吗？”白灵狠抽了战马两鞭子，追上刘危安，两马并齐。

    “白姑娘来过？”刘危安心中一惊，脸上却没有反应。

    “我去任何一个地方，都会把周围的环境研究一遍。”白灵看了刘危安一眼，极目远眺，朝着左侧前方道：“应该在那个地方要转弯了吧。”

    “转弯之后，再走七八公里就到了。”刘危安道。

    “我以为火山口附近是高地。”白灵自嘲地笑了笑，“果然还需要实地考察才能得到最真实的数据。”

    刘危安笑了笑，没有说话，他无法理解白灵对这些东西那么重视的原因。游戏和现实世界不同，如果在现实世界，天上随时随地都有几百颗卫星在监控，半米的高低差都能看的清清楚楚，根本没有实地考察的必要。

    “我开始相信你的话了。”白灵道。

    “我是一个诚信的人。”刘危安淡淡地道，就在这时，他忽然感到一丝不安，很突兀的，就好比冬天腊月里，一滴冰水滴在脖子上，感觉很不舒服，不由自主轻轻勒了一下马缰。

    “你怎么了？”白灵虽然一直盯着前方，但是刘危安的细微的动作，她立刻就擦肩到了。

    “我有一种——不好，闪开。”刘危安大叫一声从马上跳下了，连续在地上几个翻滚，趴在一个略微低洼的位置，身体紧紧贴在地面上。空中无数箭矢飞舞，从四面八方射来，发出嗤嗤的破空声。

    五六声惨叫响起，紧跟刘危安后面的几人翻身倒地，因为惯性的原因，落地之后朝着前面翻滚了五六米才停下，身上早已经插满了密密麻麻的箭矢，呼吸迅速微弱下去。

    “敌袭——”

    队伍一阵大乱，有的闪避，有的抽出马刀拨开利箭，有的因为战马中箭翻落地面，战马的嘶鸣声，落地的碰撞声，还有战士的诅骂声，显得极为混乱。

    从四周射来的箭矢太密集，这完全是一个早就埋伏好的包围圈，四面八方全无死角，刘危安如果不是对箭矢有着天生的敏感，提前减速，此刻肯定已经变成了刺猬，即使如此，也让他汗毛倒竖，好几支箭矢贴着衣服掠过，插在身边的地上，没入地面三寸之深。

    碰！

    一匹脖子上插着两支箭矢的战马到在左侧，落地的瞬间，又有六支箭矢射中它的身体，本来还在挣扎的蹄子，迅速僵硬起来，刘危安一个翻身，游鱼一般缩在死马的腹下，破虎弓已经来到手上，根本没有瞄准，一箭射出。

    绑！

    一声惨叫从远处响起，刘危安目光如电，趁着敌人因为突然死了一个同伴而发生的轻微混乱，连续六箭射出。

    连珠箭术！

    啊，啊，啊，啊，啊，啊！

    箭矢流星般没入野草之中，六声惨叫响起，连城一条直线，密密麻麻的箭矢出现了一个缺口，但是刘危安也被敌人注意到了，密密麻麻的利箭瞄准了他藏身的地方。刘危安的头只抬了一半就赶紧缩了回来，两支利箭掠过，差点把他的头皮的给削掉了。

    嗤嗤嗤嗤……

    死马的身体上插满箭矢，真得犹如刺猬一般。好几次箭矢力道凶猛，几乎穿透了出来，刘危安吓了一跳，赶紧拉开了几分距离，但是距离一拉开，其他地方就暴露了，把自己缩成一个圆球了，小的不能再小了，依然危险不断，就在不知如何是好的时候，白灵的声音响起来了。

    “从缺口冲出去。”

    换做刘危安自己，肯定不敢在敌我不明的情况下冲出去，但是白灵不但敢冲出去，而且义无反顾，她就像是一只最灵敏的狐狸，每一次落脚，都是箭矢的盲点，身法其妙无比，在他的前面是两个战士，举着已经死亡的战马，阻挡了大部分的箭矢。后面同样是战士，把白灵保护在最中间。

    敌人的主要目标应该就是白灵，白灵一突围，刘危安立刻感觉压力大减，早已经锁定了敌人位置的他在箭矢空隙的刹那，破虎弓举了起来，嗡的一声弓弦震动，一支利箭闪电射出，在阳光下，一闪而没。

    啊，啊！

    一箭出，两人毙。

    一开始，敌人还没有注意，但是刘危安连续第三箭依然是两声惨叫的时候，终于被关注，草丛传来脚步声，敌人人耐不住要发动近攻了。刘危安神色冷峻，眼神冰寒，只盯着缺口的方向，手上的动作更快了。

    绑，绑，绑。

    连续三箭射出，六个敌人惨叫倒地，白灵压力大减，在前面两个战士倒下的瞬间，第一个冲到了缺口边缘，而这个时候，敌人也冲出了草丛，露出了身形。

    兵器衣饰都没有伪装，唯有脸上蒙着一条黑巾，刘危安只看了一眼就惊的从马尸体后面跳了出来，一边射箭，一追在白灵的队伍后面疯狂逃窜。

    这些从草丛出来的敌人，个个拿着一面半身盾牌，五十多斤的铁盾，在他们手上轻如无物，再看他们身上发出的气息，无一例外，全部是白银高手，如果一两个，刘危安还能拼一把，但是如今的环境下，遇上白银高手，九死一生。

    最开始充当肉盾的两个战士倒在了半路上，如今冲在最前面的是白灵，兵器是两把三十公分足有的短剑，不过，此刻只剩下一把了，因为有一把在逃命的过程中当做暗器扔出去了，射杀了一个敌人。

    小巧的短剑在她的手上幻化出千百种花样，刺、挑、劈、砍、挡、削……变化多端，灵活无比，敌人的攻击有一半集中在他的身上，愣是没有挡住他的脚步，后面跟着的战士只有八个了，全部下马，用脚跑。

    那些战马很倒霉，全部变成了刺猬，还有两匹马躺在地上没有死亡，发出低低的嘶鸣。

    当——

    前面传来一声巨响，震的耳朵发麻，却是一个两米多高的壮汉出现在道路上，挡住了白灵的去路，两人的兵器碰撞，壮汉没有半点反应，白灵却被震退了两步，两支利箭破空而至，射在闪避不及的白灵身上，一中腰上，一中大腿，白灵眉头都没有邹一下，仿佛射中的不是自己，身体微微弓起，双脚在地上一蹬，地面炸开两个坑洞，力量之大，令人震惊，整个犹如猎豹扑起，跃过两米的空间，出现在壮汉面前。

    单手使用的短剑不知何时，另外一只手也搭上来了，双手合一，劈了下去，竟然是最为刚猛的力劈华山。

    一个身材娇小的女孩，竟然使出了和两米多高的壮汉硬碰硬的招数，这疯狂的一幕，让刘危安一下子就想起了卢燕。也是这一刻，他做出了一个疯狂的决定，突然止步，张弓搭箭，瞄准了壮汉，眯着的眼睛落到壮汉的喉咙那一瞬间，箭矢破空而出。

    当——

    白灵再次被震飞，半空中数十支箭矢射向她，看样子，敌人是不把她置于死地是不罢休了。电光石火之间，后面两个受伤的战士扑了上去，用身体挡住了所有的箭矢，嗤嗤声中，血光暴射，三人同时落地，能够站起来的却剩下一个。

    壮汉狞笑一声，三角眼之中没有温柔，没有怜悯，只有无尽的残忍和杀意，冲向白灵，只是，他的脚步还来不及提起来，眼睛余光瞥见一缕寒芒激射而来，一瞬间，巨大的危机感把他笼罩，双臂一动，亡魂皆冒，手臂因为和白灵碰撞发麻竟然动不了。刹那间的迟疑，喉咙一疼，寒芒已经带着一缕鲜血消失在野草之中。

    “嚇——”壮汉捂着喉咙缓缓倒下的时候。白灵已经砍翻了两个杀向她的敌人，剑势之凌厉，让人震惊，但是敌人的攻势更加可怕，把战士杀的就剩下一个人了。

    随着短剑从敌人的喉咙里面抽出，大量的鲜血喷射而出，敌人捂着喉咙倒下，眼神充满绝望，白灵眼神冰寒，看了一眼最后一个战士，转身的同时，短剑射出，钻入一个追击的敌人心脏，掠过壮汉的尸体的时候，抓住了他的弯刀，旋转一周，把射来的箭矢全部挡住。

    叮！

    一支箭矢插着纤腰射过，摩擦产生的能量让皮肤感到一阵灼热，白灵惊出了一身冷汗，看着这支箭矢把一支斜向射来的箭矢击落，没有回头，但是她知道救她的是刘危安。

    哼！

    最后一个战士倒下的时候，刘危安从白灵的身边窜过，率先冲出了包围圈，一句话没说，只是不断朝着后面射箭，白灵同样一言不发，埋头狂奔，越过包围圈的时候，不幸有中了一箭，这一箭是射在肩膀，白灵眼中闪过一抹痛楚，速度不减反增

    来到一条岔道，刘危安犹豫了刹那，白灵从后面冲了上来，想都没想朝着火山口的方向而去。

    “你不担心第二次埋伏吗？”刘危安喊了一句。

    “如果有这么多力量，我们根本逃不出来。”白灵冷冷地丢下一句话。刘危安想了想，也对，能够一次解决的，还比还要第二次呢，不由得对白灵的心思大为佩服，这个时候还能想到这些。 第一百九十九章、对自己狠
    沉重的呼吸在第一个黑衣人靠近的时候迅速变得微弱，直至微不可闻，黑衣人并未想到，岩石之中，有一个隐秘的洞窟，只是扫了一眼就离开了。无广告。

    火山底部，热浪冲天，只是下到一半，黑衣人就受不了了，下面的温度太高，即使白银高手都够呛，但是上面命令催的紧，黑人即使不愿意，也得硬着头皮下去，越是往下，温度越高，空气扭曲，视线受到严重影响。

    黑褐色的岩石滚烫无比，皮肤贴在上面，几秒钟的功夫就烫的冒烟，烧焦了，刘危安和白灵紧贴着身体挤在狭小的洞窟里面，虽然刘危安主动承担了大部分贴着墙壁的位置，但是白灵依然有小部分皮肤和岩壁接触，娇嫩的皮肤发出一股焦味，那种疼痛不下于酷刑，但是白灵的性格实在硬朗，脸色连眉头都没有邹一下，仿佛烧焦的不是自己的皮肤。

    刘危安又是佩服又是胆寒，他练习了铜皮铁骨依然感觉疼痛无比，真不知道白灵的神经是什么打造的，竟然忍受的住。追击的黑衣人一连串从山崖上掠下火山谷底，看样子是不把两人逮到是不罢休了。

    差不多有四十多个黑衣人下到谷底，刘危安现在回想白灵的命令，当机立断选择突围，佩服的五体投地，敌人的数量数十倍于两人，如果没有选择突围，估计这会儿连渣渣都不剩了吧。

    最后一个黑人掠下，两人的紧绷的身体放松了一下，憋住的呼吸也慢慢放粗，狭小的空间里面被硫磺气息充斥，空气本来就少，憋了好几分钟，两人都是面红耳赤，差点晕过去。才呼吸了两口空气，刘危安突然脸色一变，一把捂住了白灵的嘴巴鼻子，白灵一惊，闪电出手，抬起的手刚刚落到他的脖子上，就发现他拼命使出的眼色，心中一动，立刻静下来，一丝微不可察的声音传入了耳中，让她的瞳孔一缩，这声音轻微到极点，即使在平地上走路，也很难做到如此，在这接近垂直的岩壁上，能够做到悄无声息，这人的实力暂且不说，至少一身轻身功夫已入化境。

    又高手靠近！

    刘危安见白灵反应过来，慢慢松开她的口鼻，才松到一半，一股强大的气息掠过，让他身体一僵，手臂顿时僵住了，同一时刻，白灵也察觉到那个高手出现在洞窟附近，不知道是发现了什么还是巧合，竟然在驻足不走，一分多钟过去，白灵一张脸由红色变成紫色，最后变成白色，胸膛蹦蹦直跳，犹如打雷一般，刘危安脸色大变，示意让白灵静下心来，一旦被发现，两人将死无葬身之地。

    敌人虽然没有看见，但是散发的气息他很熟悉，黄金高手。不要说他此刻身上插着几支箭矢，即使状态完好，遇上黄金级高手也只有逃命的份儿，此刻如果被发现，连逃都没地方逃。首次后悔选择这么个地方，确实出其不意，谁能想到两人没有下到谷底，而是半路上找了个洞儿钻进去呢。但是遇上绝对的实力，那就是自作自受。

    当黄金级高手的目光掠过两人藏身的位置的时候，那股冰冷的杀气潮水般涌过，这一刻，刘危安只感到汗毛都竖起来了，心脏一下子吓得停止了跳动，也就在这个时候，白灵的嘴巴张开，憋不住了。

    ('gad2;} h(ex){}  刘危安见状，头皮都炸了，电光石火之间，一个念头掠过脑海，想也没想，嘴巴凑了过去，堵住了白灵的嘴巴，一口气渡了过去，白灵迷迷糊糊感到空气过来，没明白怎么回事，就使劲吸了一口，空气吸进肺里面，一颗心慢慢平静袭来，刘危安又是一口气渡过去，才感到那股冰冷的目光移开。接着衣袂破空之声远去，黄金级高手离开了。

    “你……”

    刘危安刚刚离开白灵的嘴唇，白灵就清醒过来，一张脸不知是愤怒还是缺氧，变得铁青，眼睛仿佛要喷出火来了一般。

    “这个……”刘危安说了两个字就闭上了嘴巴。又有人来了。白灵也听见了脚步声，闭上了嘴巴，但是一双充满杀机的目光死死盯着刘危安。

    和前面的行色匆匆不同，这次来人脚步稳健，而且数量不少，忽然一个略带傲气的声音响起。

    “不愧为白家大小姐，这种情况还能逃走。”

    刘危安心中一动，这声音他认识，正是苏家大公子，苏海沾。在黄沙城的城门口见过一面，气场很足。

    “有鹿老出手，她逃不掉的。”又一个声音想起，这个声音没那么明显的傲气，但是自信的神采却掩饰不了，古建博，黑龙城第一白银高手。

    “那个带路的人到底什么来头，如果不是此人，白灵肯定逃不了。”苏甜儿声音里面带着杀气，“一个人射杀了我们二十七个人，这种人不杀死，将来必然成为后患。”

    “无妨，再厉害也只是一个人而已。”苏海沾对于刘危安并不重视，“鹿老出手，就算是来十个，也是不够看的。我更担心的是地涌金莲，因为白灵，我们的计划不得不提前，钱老还在来的路上，如果赶不及时，我担心鹿老一个人应付不了。”

    几人都沉默了，半晌，古建博才开口：“到时候随机应变就是了，也许，事情没有想象的那么坏。”

    “只能如此了……”苏海沾道。几人的声音渐渐远去，几分钟之后，脚步声彻底听不见了，应该都下到了谷底。

    “你到底是什么人？”洞窟之后，白灵的杀机淡了几分，看着近在咫尺的刘危安，眼神怀疑。

    “你不会怀疑这一切是我的计谋吧？”刘危安好笑道。

    “为什么不能？”白灵面无表情道，不等刘危安开口，又道：“可以出去了。”

    刘危安小心把挡住洞窟的石头掰开，探出头，仔细查看了一番，确认没有敌人之后，才爬出岩洞，这是一个只能容许一个人的小洞，钻进去两个人，活动的空间可想而知，踩着看似裂痕遍布实则坚硬无比的火山岩，小心翼翼向上攀爬。

    刘危安在前面，白灵在后面，两个人都没有说话，差不多攀爬了三十多米，距离崖顶剩下不到五米的时候，刘危安停下来了。单手抓住岩石，另外一只手取出了弓箭，然后轻轻咳嗽了一声。

    “是谁？”顶部的探出两颗头颅，刚刚看清楚下面的状况，一双眼睛瞬间睁大，被绝望笼罩，两只箭矢闪电从下面射来，两人敢要缩回脑袋，箭矢已经从嘴巴射入从后脑勺穿出，瞬间毙命，连惨叫都发不出来。

    ('gad2;} h(ex){}  紧接着刘危安犹如猿人一般冲下面窜了上来，仿佛一道风，一手一个抓住了两具即将跌落的尸体，丢在地上，翻身冲上了火山口，再也坚持不住，一屁股坐在地上，大口喘气。从取弓、射箭、冲刺到把尸体抓住，几个动作一气呵成，稍稍一丝差错，就会万劫不复，两秒钟不到，耗费了他所有的精力。

    几秒钟之后，白灵也上来了，看了刘危安一眼，目光中带着浓浓的惊奇，刚才的一幕，她是看在眼里，在峭壁上射箭，没有任何绳索固定身体，不仅对身体的反应速度还有射速要求极高，并且需要有极高的胆识，换做心理素质差一点的人，不腿软就好了。她认识的青年俊杰不少，但是如眼前之人出色的却没几人。她还想着如何不动声色干掉火山口的两人，却没想到，她的办法还没有头绪，刘危安就轻易解决了。

    “你干什么？”刘危安惊讶地看着白灵不知从何处摸出一把小刀，刚才挤压的那么紧密，她都没察觉她身上还带着刀。

    白灵没有说话，从身上掏出了一瓶药粉，然后在自己的身上扯下了几条布条，在刘危安惊骇的目光中，小刀划破了自己的大腿，鲜血立刻顺着刀口流出来，雪白的肌肤惊鸿一现就被鲜血染红。

    “你干什么？”刘危安再次问道。

    白灵额头上渗出细密的汗水，却一声不吭，又是一刀划在大腿上，和上一刀形成一个十字架，两刀划的极深，鲜血几乎是喷射这冒出来。白灵疼的脸都发白了，手上的动作却没有一丝犹豫，小刀戳*入了划开的口子，在里面搅动了几下，鲜血冒出来更多了，挑出了一个箭头，看了一眼箭头，刘危安立刻头皮发麻，也明白了白灵这样做的目的。

    这箭头竟然是带着倒钩的。

    他做弓箭手这一个行业也不算短了，但是这种带倒钩的箭矢，还是头一次见过，想到自己背上还有肩膀上也插着三支箭矢，一张脸比吃了死苍蝇还难看。

    白灵的动作很快，腿上、小腿还有腹部，一共四个地方中了箭矢，她五分钟不到就把箭矢全部挑出来了，效率十分高，因为箭杆早就被折断了，所以挑出来的头上箭头，四颗箭头并排在一起，此刻银色的箭头完全被鲜血沾染，看起来多了几分狰狞。

    最后一颗箭头挑出来，白灵疼痛的几乎晕厥，却愣是咬着牙齿把伤口包扎好，脚下的地面完全被汗水打湿，她只是休息了不到两分钟，就对刘危安道：“能帮我一个忙吗？把后背的箭头取下来。”声音虚弱，充满坚毅。

    “我晕血！”刘危安心中发寒。 第两百章、四大公子
    不管刘危安如果抗拒，最后还是当了一次外科手术师，白灵的面无表情、淡漠的样子，让他一度低谷了开刀的疼痛度，等到白灵为他手术的时候，那种钻心的疼痛让他差点从地上蹦起来。m.手机最省流量,无广告的站点。

    用了极大的毅力才趴在地上没有动弹，一张脸完全变成了白色，白灵的脸比他还要白，刚刚动完手术就给他做手术，她的神经估计和铁丝差不多。

    “我要调息一下。”手术之后，白灵再也坚持不住，吞了一枚力量种子，盘膝打坐。

    “我也要调息。”刘危安脸色变了一下，站了起来，眺目远望，确定没有危险之后，也吞下了一枚力量种子，蚕豆大小的力量种子用来疗伤，对他来说，是一件十分奢侈的事情，只是他身上没有了其他的力量种子，浪费也得用着。

    大约五分钟之后，他睁开了眼睛，两道神光射出，良久才慢慢恢复正常，一颗力量种子已经被炼化，身上的伤口好的差不多了，虽然还有隐隐作痛，但是行动已经无碍了。魔兽世界，真的是一个奇妙的世界。

    十分钟，二十分钟，足足半个小时过去，白灵才睁开眼睛，刘危安眼中的诧异一闪而逝，脸上平静，心中却波澜汹涌。以白灵的身份，休息的必然是一等一的内功心法，炼化一颗蚕豆大小的的力量种子用时半个小时，他只用了五分钟，这说明的等级远远高于白灵，他只从得到就一直感觉这是一个好东西，和对比，也能得到证明，但是这仅限于自己的理解，心中还存在一丝怀疑，知道此刻，亲眼见到白灵的表现之后，对于才有一个直观的认知。

    却是非同凡响。

    白灵看见刘危安一丝不苟为他护法，脸色掠过一丝感觉，敢要开口让他调息，忽然脸色一变，她从刘危安的精气神判断出他的伤势已经痊愈，目光闪烁了几下，最后还是没有开口，每个人都有自己的秘密，也许刘危安肉体强大也说不定。

    正想着，远处的大路上传来如雷的蹄声，烟尘滚滚，有大批人马朝着这里靠近，和刘危安相视一眼，刘危安眼中也是不解。

    两人很有默契，同时掠如低矮的草种，隐藏起来。来人的速度很开，几乎两人藏好没多久，队伍就出现在眼前。

    清一色的战马，人俗还不少，有男有女，从队形看，分为两只队伍，前面一支，是由一个青年带领，身材欣长，面容俊美，只是表情有些阴郁，整个人看起来十分不好相处，他的身后跟着十几个人，全部是白银高手。

    后面一支队伍年纪稍微大了几分，平静年龄在三十岁左右，刘危安目光落在领队的人身上时候，微微一凝，竟然是一个熟人，刘家，刘走星。以刘家的势力，竟然走在后面，前面青年究竟什么来历？他还在思索，耳边突然响起了白灵的声音。

    “钱浩森。”白灵从草丛后面奔了出来。

    “白灵！”年轻的青年勒马停下，眼中的惊讶变成了惊喜，“你怎么在这里？”目光扫了一眼，无奈跟出来的刘危安，“这个是什么人？你的手下呢？”

    “他叫刘危安，我们刚认识不久，至于我的手下——”白灵苦笑一声，“一言难尽。”

    “你也是为了地涌金莲而来的吗？”钱浩森听见刘危安只是一个刚刚认识的人，顿时失去了兴趣。

    “没错。”白灵脸色微微变化了一下，地涌金莲的消息一下子变得所有人都知道了，这是他没有想到的。

    “我们边走边聊。”钱浩森走到火山口朝着下面看了一眼，对于冲天的热浪视而不见，嘴角溢出一缕淡淡的不屑，纵身跳了下去。对于他这样惊世骇俗的行为，跟随的手下似乎见怪不怪，脸色并未出现惊慌失措，只是动作加快了不少，一个个鱼贯下了火山口。

    “白小姐。”刘走星下马，走近悬崖边上，并没有想钱浩森那么冲动直接跳下去，而是先想白灵问候，他虽然身材高大雄壮，说话却是温文尔雅，彬彬有礼。

    “见过刘兄。”白灵忍不住问道：“刘兄是怎么知道低涌金莲的消息的？”这也是刘危安百思不得其解的，他不认为苏家会把这个消息满大街宣传，同样，他也不认为还有第三方力量知道这个地方，既然如此，这个叫钱浩森的还有刘走星如何会出现在这里？

    刘走星的目光在刘危安身上顿了顿，显然认出了他，但是并没有什么表示，淡淡地道：“苏家大肆招人，人是招了不少，但是一条心的却没几个，消息是他们内部传出来的，本来我以为是一个阴谋，只是抱着试试看的态度，毕竟低涌金莲这种宝物，出现在黄沙城的概率太小了。”

    “多谢刘兄告知。”白灵眼神有些阴郁，抱了抱拳，“先做一步了。”不等刘走星说什么，纵身跳下了火山口。

    “如果我是你，我就不会淌这滩浑水。”刘走星突然看着刘危安道。

    “多谢提醒。”刘危安脚步顿了顿，随即加快速度，下了火山口，转眼之间消失在热浪之中。

    刘走星淡淡笑了笑，对着身后的队伍道：“原地休息十分钟。”才休息了几分钟，就看见大队人马出现，何家、胡家、孙家还有李家，全部是黄沙城的势力，几乎来齐了。

    “刘兄怎么没有下去？”孙首乌爽朗一笑，走到火山口边缘，朝着下面看了看，眼中掠过惊奇，“谁能先到，地涌金莲竟然会出现在这么平凡的一个火山里面。”

    “黄沙城一条心嘛。”刘走星笑了笑。

    “刘兄说的好，我们黄沙城只有抱成团，才能不被外来势力欺负。”何青木击掌道。不过这句话却没有引起其他人的响应，胡俊杰淡淡地道：“钱公子如果听到这句话，估计要不开心了。”

    “你这话是什么意思？”何青木脸色微微一变。

    “抱不抱成团，等见到了东西在说吧，现在说——”胡俊杰冷笑一声，“你不觉得嫌早吗？”

    “先下去吧。”一直没有说话的马晓生插话道。

    “我们走。”何青木冷冷地盯了胡俊杰一眼。

    几支队伍，面和心不和，下到火山底部，朝着深处挺进，刘走星依然不急不缓，走在后面，同样慢腾腾的还有马晓生。马晓生靠近刘走星，很随意地问道：“刘兄如何看待钱公子。”

    “以前没有打过交道，不过，看得出年少有为。”

    “四大公子嘛，哪一个不是年少有为。”马晓生呵呵一笑，笑容有些冷，“却不知胃口如何？”

    刘走星的目光在刘危安身上顿了顿，显然认出了他，但是并没有什么表示，淡淡地道：“苏家大肆招人，人是招了不少，但是一条心的却没几个，消息是他们内部传出来的，本来我以为是一个阴谋，只是抱着试试看的态度，毕竟低涌金莲这种宝物，出现在黄沙城的概率太小了。”

    “多谢刘兄告知。”白灵眼神有些阴郁，抱了抱拳，“先做一步了。”不等刘走星说什么，纵身跳下了火山口。

    “如果我是你，我就不会淌这滩浑水。”刘走星突然看着刘危安道。

    “多谢提醒。”刘危安脚步顿了顿，随即加快速度，下了火山口，转眼之间消失在热浪之中。

    刘走星淡淡笑了笑，对着身后的队伍道：“原地休息十分钟。”才休息了几分钟，就看见大队人马出现，何家、胡家、孙家还有李家，全部是黄沙城的势力，几乎来齐了。

    “刘兄怎么没有下去？”孙首乌爽朗一笑，走到火山口边缘，朝着下面看了看，眼中掠过惊奇，“谁能先到，地涌金莲竟然会出现在这么平凡的一个火山里面。”

    “黄沙城一条心嘛。”刘走星笑了笑。

    “刘兄说的好，我们黄沙城只有抱成团，才能不被外来势力欺负。”何青木击掌道。不过这句话却没有引起其他人的响应，胡俊杰淡淡地道：“钱公子如果听到这句话，估计要不开心了。”

    “你这话是什么意思？”何青木脸色微微一变。

    “抱不抱成团，等见到了东西在说吧，现在说——”胡俊杰冷笑一声，“你不觉得嫌早吗？”

    “先下去吧。”一直没有说话的马晓生插话道。

    “我们走。”何青木冷冷地盯了胡俊杰一眼。

    几支队伍，面和心不和，下到火山底部，朝着深处挺进，刘走星依然不急不缓，走在后面，同样慢腾腾的还有马晓生。马晓生靠近刘走星，很随意地问道：“刘兄如何看待钱公子。”

    “以前没有打过交道，不过，看得出年少有为。”

    “四大公子嘛，哪一个不是年少有为。”马晓生呵呵一笑，笑容有些冷，“却不知胃口如何？”

    却不知胃口？” 第两百零一章、谁算计谁
    “弓箭手高手？”钱浩森眼睛一亮，“这个提议好，远程攻击用在这个地方，正好合适，是哪位啊？”目光扫过众人。m.。

    胡俊杰、孙首乌还在猜测古建博说的是谁的时候，刘走星若有所思看了独立于众人之外的刘危安一眼。其中，白灵心情最为复杂，古建博一说到弓箭手，她就知道指的是刘危安，他古建博不敢针对她，但是对破坏他们行动的刘危安却没有任何顾忌。正想着要不要保刘危安的时候，看见刘危安大步上前，发出一阵爽朗的笑声，声音充满豪情。

    “难得有人看上我这一微薄技能，深感荣幸啊。”刘危安脸色看不出丝毫为难，对着众人抱了抱拳，正色道：“本来跟随大家来这里，就是抱着见识一下的心态，倒也不指望得到什么，既然大家用得上，我也不矫情，这一趟，我去了，不过，担心自己实力低下，完成不了任务，我挂了不要紧，也就躺一个月而已，唯恐耽误了大家的事情，心里不安，所以厚颜想向各位借几件装备，以壮声势。”

    一番话有理有据，让人挑不出毛病来，无缘无故让他冒着生命危险做事，要点好处也无可厚非，不过，装备可是稀罕物，给自己人，那是应该，给一个外人，就有人不愿意了，一时间有些冷场。

    “让你去是看得起你，还敢提要求？”苏海沾眯着眼睛道。

    “我看你队伍里面也有弓箭手，要不，由你们打一个头阵？”刘危安笑眯眯道。

    “你……”苏海沾眼中闪过一抹杀机，他可没指望刘危安能够把蜥蜴引出来，古建博的提议目的是让刘危安送死。

    “这件蓝冰甲虽然防御不高，但是能够抵御高温，想必对于此行有一定的帮助，祝贺刘老弟马到功成。”刘走星拿出一件闪耀着蓝色光芒的胸甲。

    “多谢刘兄。”刘危安露出一个感激的笑意，不客气把胸甲穿上，顿时感觉到一股凉意笼罩，那种炎热的感觉消失无踪，心中感叹：难怪这些人能够在这里来去自如，一件装备却是能够起到很大的作用。

    苏海沾表情一僵，深深地看了刘走星一眼，刘走星的赠送胸甲的行为不亚于一击耳光狠狠地煽在他的脸上。一个是识大体、大气，一个是小气、吝啬，刘走星只用了一件胸甲，就把他们提出建议的优势化解无形，可恨的是，造成这一切的正是他自己的愚蠢决定。

    孙首乌哈哈一笑，拿出一对护腕，对刘危安道：“刘兄你的本领，我是最清楚的，好的装备，我也没有，这一对护腕虽然是黑铁级别，却能增加三百斤的力量，算是锦上添花了。祝刘兄马到功成。”

    “多谢，多谢。”刘危安一脸真诚接过护腕。

    之后就没人表示了，刘危安的目光扫过胡俊杰和何青木，两人一个看着头顶，一个看着地上，并不回应，刘危安心中冷笑一声，脸上却看不出异常，目光移到了白灵的身上，白灵嘴唇动了动，最后还是没有说话。

    说是借，谁都知道这是说的好听，肯定是没有归还的。如果没有见到大蜥蜴之前，白灵肯定会借，但是想到大蜥蜴的可怕，白灵知道，刘危安是必死无疑，既然如此，给他装备就等于浪费了。

    “这是一双白银靴子，希望你能够跑的够快。”钱浩森从空间装备里面拿出一双靴子，银光闪耀，散发着一股不平凡的气息。

    在场之人动容，为钱浩森的大手笔而震惊，白银装备，即使他们都没有几件，都是留着保命用的东西，一时间看着钱浩森的目光都发生了少许的变化。

    刘危安刚伸出手，却见钱浩森把靴子随意丢在地上，淡淡地道：“拿了就赶紧去吧，时间不早了。”

    一瞬间，刘危安心中涌起浓烈的杀气，脸上却愈加平静，看不出丝毫异常，弯腰把靴子捡起来，笑呵呵道：“诸位放心，本人此去，不成功便成仁。”说完，对于苏海沾一方看都没看一眼，钻入了通道。

    所谓的贵族子弟，没有利益纠葛的时候，都很好说话，一旦涉及利益，那种骨子里的轻视就表现出来了。他算是看透了。

    对于这些通道，他是了解的比自己的家还要熟悉，这段时间来来回回不知道走了多少遍，把靴子换了，整个人顿感一轻，有一种飘飘欲飞之感，不由得惊讶，白银装备就是不同凡响，看来脸皮厚一点，还是有好处的。就算是这一趟挂了，只要得到这双靴子就不亏了。

    黑铁器的靴子就黒芒靴，青铜器是青芒靴，白银级也有一个统一的名字，叫风灵靴。刘危安感受了一下，脚底生风，一步落下，已经在数米之外了，有一种缩地成寸之感。本来还有七八分钟的路程，不到三分钟就到了。

    一股热浪涌了过来，即使穿着蓝冰胸甲依然感到火烧一般难受，宽阔的熔岩池里面，大蜥蜴在欢快地畅游，似乎因为地涌金莲即将成熟而高兴，浓郁的香气充斥每一寸空间，把岩浆挥发的硫磺气味都压下来了，吸上一口，立刻感觉体内的气息蠢蠢欲动，有一种控制不住想要自己跑出来修炼的感觉，如果不是这里的高温逼人，待在这里修炼，肯定是一件愉快的事情。

    刘危安观察了一会儿，大蜥蜴依然缺乏防范的心理，或者它根本不在意有人的到来，只是围绕低涌金莲转圈圈，其他地方基本不去。刘危安不能确定大蜥蜴有没有发现他，看它的表情，不在乎是肯定的。

    低涌金莲的莲子已经完全变成了金色，颗颗如金子，闪耀刺目，除了幽香浓郁，反而不如之前那般神韵萦绕，气韵十足。刘危安没有立刻对大蜥蜴发动攻击，而是拿出了一面青铜盾牌，开始刻画‘金石符咒’。

    一面，两面，三面……很快就刻画了二十面盾牌出来，吞了一颗力量种子，调息了一会儿，把箭矢抽出来开始刻画，全部是‘解尸符咒’，心中不免有些遗憾，如果有寒冰符之类的符咒就好了，对付大蜥蜴，他的烈火符完全没用。

    外间。眼看半个小时过去了，胡俊杰不耐烦道：“怎么还没动静？”

    “不会是这小子拿了东西不办事吧？”何青木阴阳怪气道。

    “你又没损失，担心什么？”孙首乌不轻不重道，何青木脸色一青，眯着眼睛看了孙首乌一眼，最后还是没有说话。

    “别不是这小子刚进去就挂了吧，里面的高温连白银级都顶不住。”苏海沾插口道，让紧张的气氛缓和了几分，进去里面看过的玩家都脸色难看，这个时候才想起，刘危安好像还只是一个青铜玩家。

    “废物。”钱浩森铁青着脸，不知是因为浪费了时间还是浪费了一双白银靴子而生气，语气很冲，对众人道：“我们几人照轮，一次派一个人进去，把蜥蜴引出来，至于低涌金莲如何分配，等把蜥蜴干掉之后再说，大家以为如何？”

    “我赞同。”刘走星第一个响应。

    “我赞同。”古建博对着苏海沾点了点头，苏海沾跟着道。

    “同意。”孙首乌呵呵笑道。何青木和胡俊杰自然没有意义，这里面，属于他们两人势力最小，可不想低涌金莲都没看到就被清场了，这样的提议最符合他们的利益。

    金石符咒是刘危安学会的第一个符咒，不知道刻画了多少，已经能够做到闭着眼睛都能刻画出来的程度，一会儿功夫，就刻画了八十多支箭矢，估摸了一下，应该够用，刚刚停下，就听见通道里面传来轻微的脚步声，很是谨慎，小心翼翼，不由得心中冷笑，一缕杀机在心中浮现。

    第一个被派来的属于钱浩森一方的人马，也是一个弓箭手，相貌普通，手指粗壮，磨出了厚厚的老茧，一把弓箭握在手上，目光如鹰隼。从狭小的通道钻出来，一颗心不由得放松了几分，如果有人偷袭，在通道里面是最好的机会，因为几乎没有闪避的空间。既然没有异常，只能说明两种情况，要么刘危安没有敌意，要么刘危安已经挂了。

    走出通道，眼前光线大盛，暗红色的光芒耀眼，阵阵热浪扑面，皮肤灼痛，有一种烧焦的感觉，一股无形的压力让他十分不舒服。心中一凛，不敢迟疑，一支利箭搭在弦上，瞄准了蜥蜴，二十多米的距离，对于一个资深弓箭手来说，根本没有任何难得，但是此刻，这个弓箭手却是如临大敌。

    熔岩池里面的温度太高，把空气都烧的扭曲起来，视线严重受阻，因为光线散射、折射和反射的因故，看见的东西，未必就是真实的，弓箭手根本不敢凭借视线去判断蜥蜴的位置，几秒钟的功夫就已经浑身是汗，汗水刚刚冒出马上就被蒸发，难受无比。

    哗啦——

    一声浪花溅起的声音传入耳中，弓箭手眼睛一亮，杀机迸放，手指一松，箭矢犹如流星射出，一闪而逝。光线会变化，声音却不会变化，这一声动静，暴露了蜥蜴的真实位置。

    叮！

    箭矢精准地射中了蜥蜴。光线会变化，声音却不会变化，这一声动静，暴露了蜥蜴的真实位置。

    弓箭手眼中的喜悦刚刚浮现，突然脸色大变，猛然回头，脖子才扭动一点点，身体一颤，一支不知从何处射来的利箭闪电洞穿了他的脖子，带着一缕血液落入了岩浆池。

    “嗬——”弓箭手捂着脖子死死地瞪着幽灵一般出现在身边的刘危安，刘危安扶住他的身体，不让他坠入岩浆池，笑吟吟道：“感谢你的馈赠，你的装备，我就笑纳了。”

    弓箭手哇的一声一口鲜血喷出，气绝毙命。 第两百零二章、钓鱼
    刘危安一把就把弓箭手的弓抓在手上，他目前急需一把弓，现实中的弓废掉之后，他就有一种强烈的不安全感。m.手机最省流量,无广告的站点。就和剑客没有了剑，士兵没有了枪的感觉是一样的，如今的社会，秩序不稳定，武器不掌握在自己手上，是一件很危险的事。

    弓箭手的弓只是黑铁器，比不上他使用的破虎弓，但是黑铁器中也属于上品，也算是一把好弓。然后就是一件轻皮甲，这东西防御不如盔甲，但是胜在轻灵，是弓箭手最喜欢的装备。

    一双鞋子，是黒芒靴，比不上他脚上的风灵靴，却也是目前市场是急需的物品，能卖出一个好的价格，两筒箭簇，仔细一看，全部是青钢箭，价格不菲。最后是一把匕首，又是有级别的装备，黑铁器。刘危安开心不已，被钱浩森侮辱的郁闷心情一下子云消雨散，肥羊啊，如果能够把所有的人都灭了，嘿嘿！

    一个人开心了一会儿，马上就赶紧不对劲，弓箭手是怎么在熔岩池的环境中存活的，熔岩池的温度高的连钢铁同能烧红，他如果不是拥有和也不敢这里久留，弓箭手显然没有这种本领。而以他身上的装备，很显然也扛不住这里的高温，那么问题出在哪里呢？

    心中一动，开始在弓箭手身上仔细翻找起来，很快，一张黄色符纸出现在手上，符纸比较粗糙，不是精品，但是上面的图案花纹却是精密无比，是刘危安目前见过的最复杂的符文了，画符文的人水平远在他之上，行云流水，一气呵成。

    仔细观察了一阵，刘危安把符纸收起来，小心藏好，低头一看，顿时呆住了，弓箭手的尸体已经变成了一具干尸，就这么几秒钟的功夫，衣服燃尽，血肉蒸发，挨着地面的一边身体，焦黑一片，却没有闻到焦臭的味道，想必是被低涌金莲的香气遮盖。

    哗啦——

    干尸丢进了熔岩池，溅起少许岩浆，再看蜥蜴的时候，这家伙被射了一箭，根本没当回事，依然绕着低涌金莲转圈圈，也许在它的大脑袋里面，挨了一箭和被蚊子咬了一口差不多，不值得注意。

    轻微的脚步声从通道里面响起，刘危安眯着的眼睛杀机凛然，开弓瞄准，心里默默的计算着，突然眼中闪过一道精芒，箭矢化作一道流星射了出去。

    嗖——

    二十多米的虚空转瞬即至，空无一人的通道转折处突然冒出来一人，此人脸色大变，瞳孔放大，里面充满恐惧，根本来不及反应就被箭矢洞穿了眉心，瞬间毙命，通宵狭小，溅射的鲜血洒在岩壁上，立刻就被蒸发了一点都看不出来。

    此人依然是弓箭手职业，刘危安把他提出通道，熟练地摸尸。

    第三个，还是弓箭手，一箭秒杀。

    第四个，依然是弓箭手，刚刚走出通道就被射杀。

    第五个，第六个，第七个！短短的五分钟不到，七个弓箭手全部丧命，有心算无心，这些人的注意力放在蜥蜴身上，根本没有料到边上还潜伏这一条毒蛇，没有任何反抗之力就被射杀。让刘危安着实发了一笔小财，光是弓箭就收获了七张，箭矢几百支，无一不是上好的箭簇，和他的僵尸指甲制造，好的太多了。七张弓，有六张是黑铁器，一张是青铜器，虽然只是中品，却已经让他喜出望外了，第二大收获就是黄色的符纸，他并不认识这种符纸，但是能够抗住熔岩池里面的高温，符纸的级别就不必说了，一定高的吓人。

    失去了符纸的保护，七具尸体在几秒钟之内就变成了干尸，刘危安全部把他们丢入了熔岩池，这也算是火化了，无污染，连墓地都省了，算是为魔兽世界节约土地做了一点小小的贡献。

    当！

    刘危安偷袭第八个人出现了意外，这一次不是弓箭手，而是一个战士，狭小的空间无法闪避，但是战士压根没想闪避，直接祭出了盾牌。箭矢射在盾牌上直接就被弹飞了。

    “果然是你在搞鬼。”

    战士冷笑一声，提着盾牌冲了出来，带着一股凌厉的气势，和弓箭手的小心翼翼截然不同。

    嗖——

    刘危安面无表情看着战士冲过来，眼神冷静的像毒蛇，在战士冲出通道的一刹那射出了手中之箭。任何人从一个环境进入另外一个环境都不可避免会出现一些不适应，越是高手，这个适应的时间越短，这个战士也算是少见的高手，只是瞬息的时间就调整过来了，不过，他遇上的是刘危安。

    就在这瞬息之间，射出了致命的一箭。叮，盾牌四分五裂，一道寒芒掠过，胸口炸起一蓬血花，巨大的痛楚传遍全身，战士发出一声大叫，仰天跌倒。刘危安回头看了一眼蜥蜴，才射出第二箭。蜥蜴连眼珠子都没有转动一下，仿佛战士的惨叫没有听见一般。

    跟随在战士后面的是一个明捷性战士，按照游戏的归类，属于盗贼或者刺客一类，行动如风，落地无声，不过，这一次，他失算了。天时地利，他皆不占，就注定了他的失败，刚刚探出脑袋，迎面就是一道流光。

    嗖！

    盗贼的脑袋开花，重重地撞在岩壁上，就这样挂着，眉心上一直轻钢箭扎在上面，穿透了后脑勺，扎入了岩壁。

    刘危安走过去，伸手闭上了到这睁的大大的眼睛，死不瞑目的人不知你一个，下去之后，有很多伙伴。

    摸尸之后，刘危安发现通道变得很安静，应该是战士临死的一声惨叫让外面的人意识到了什么，没有在派人进来了。

    “没先到被一个无名小卒耍了。”钱浩森黑着一张脸，忽然盯着白灵：“白小姐，这人是什么来历？”

    “我和他今天也是才第一次见面。”白灵看出了钱浩森眼中的不满，不过，她确实对刘危安了解不多。

    “此人是石头城的一个散人玩家，靠着不错的运气，积蓄了一些财富。”何青木插口道。

    “散人？”钱浩森邹起了眉头。

    “我也不是很确定，有段时间，这个人和孙家二小姐关系很好。”何青木道。

    “此人叫刘危安，有一手打僵尸的本领，和我们药铺合作过几次。”孙首乌淡淡地道，看似介绍刘危安的情况，实则把刘危安完全撇开了。

    “竟然是一个散人？”古建博，他还以为能够形势如此高调的一个人，背后少不了有势力在做后盾，万万聊不到此人几个人只是一个散人。

    “管他是什么人，敢和我们作对，统统都是敌人。”苏甜儿指着两个白银后期的高手道：“你们去把刘危安解决。”

    “慢！”钱浩森突然含住了两个高手，两个边缘后期的高手停步看着他，却没有说话。他们两人的东家是苏海沾。

    “刘危安只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，岂能为他浪费时间？还是先把低涌金莲弄的手在说。”

    “钱公子的意思呢？”刘走星面无表情问道。

    “大家各出一个黄金高手，直接进攻，如果能够把蜥蜴灭了是最后，如果灭不了就引出来，相信我们这么多人，对付一只蜥蜴还是没有问题。”钱浩森道。

    胡俊杰和何青木相视一眼，脸色都有一些难看，两人是唯一没有带着黄金高手来的，他们手下最厉害的一个人只是白银巅峰期，距离晋级黄金只差一步之遥。没有黄金高手就表示没有话语权，两人之前极力反对出动黄金级高手，借口很简单，熔岩池里面，风险如何，谁都不清楚，黄金级高手如果不损陨落，拿损失是巨大的，用白银高手试探是正好合适。但是此刻，他们没有借口可以找了。因为刘危安一个青铜都能在熔岩池里面兴风作浪，黄金级还能有什么危险吗？

    钱浩森提议，全票通过。谁都想找点拿到低涌金莲，早点离开这里，他们有一种预感，此刻的火山十分不稳定，随时都可能喷发，他们没有一个人经得住死亡的折断，所以，必须速战速决。

    刘危安眉开眼笑摸尸完，刚刚把干尸丢进熔岩池里面，还未挺直腰杆，突然身体一僵，黄金级的气息弥漫过来，虽然很稀薄，但是他一下子就辨认出来了。脸色变了几变，没想到敌人的黄金级高手这么快就上线了，需知，黄金级高手都是大家族手里的底牌，轻易不出动的，因为一旦死亡，损失是不可估量的，他自然不知道，钱浩森等人是因为他才放心让黄金级高手进来的。

    “奶奶的，本来还想着多钓几条鱼呢，看来是没希望了。”刘危安很郁闷，虽然现在的收获已经很丰富了，但是人总是不满足的，没有了想有，有了还想有。郁闷归郁闷，动作却没有半点犹豫，抽出三支刻画了解尸咒的箭矢，闪电朝着岩浆中心射去。

    叮！叮！噗——

    和他预料的一样，蜥蜴的身体坚硬如铁，解尸咒也轰不开它的外口，但是还有关键的第三箭。以他如今的箭术，射中一个目标需要三箭，这已经可以说是万分谨慎了。

    第三箭射中了蜥蜴的眼球，令人震惊的是箭矢直接融化，还在同时解尸咒的力量爆发，把眼球炸了一个稀巴烂。蜥蜴原地一个起跳，疼的浑身抖索，仰天发出一声充满无尽愤怒的吼叫，也不知道它做了什么，突然之间熔岩池沸腾起来，岩浆潮水一般冲击岩壁，冲向四面八方，声势惊人。 第两百零三章、鹿老陨落
    鱼贯进入通道的黄金高手有四人，分别是苏家的鹿老，马家的马成山，刘家的刘修信还有钱家的钱不定，鹿老年级最大，胡子已经半白，但是脾气最为暴躁，如同一个火药桶，一点就着，第一个钻进通道。更新快无广告。

    马成山是一个中年人，气息若有若无，从外表根本看不出他是一个黄金高手，只有眼中偶尔掠过的精芒，让人心神一凛，莫名的心寒。

    刘修信个子中等，一双拳头特别粗大，和身体格格不入，其他人进入这里，都是装备齐全，唯有他一件麻衣粗布，脚下踩的竟然是一双草鞋，令人吃惊。

    钱不定身形消瘦，是几人里面最瘦的，走路时候一摇一晃，仿佛风一吹就会吹到，板着一张脸，似乎有人欠了他多少钱没还，背后插着一对短刀，看来是一个用刀高手。

    通道曲折狭小，有的地方只能蹲着甚至爬着进去，这让这些进去的黄金高手脸上很不好看，高手都是由尊严的，鹿老脾气不好，一根拐杖出现在手上，对着岩壁就是一棍子，狭小的空间很难使力，但是这一棍子却打出了开山裂石的威势，力重千斤，让后面的马成山脸现惊容。

    碰！

    棍子击在岩壁上，火光四射，几块拳头大小的石头溅射，鹿老色变，这一击并未使用全力，但是也有三成功力，却只击出了一个碗口大小的小孔，连一个拳头都放不下去，这到底是什么石头，怎么会如此坚硬？

    刘修信一双拳头本来已经乏红，仿佛烧红了的铁，见状慢慢恢复原状，他也想把通道击宽一点，以方便活动，不过鹿老的尝试让他知道了岩石的坚硬，很自觉的放弃了这个想法，钱不定走在最后面，鹿老的动作他是看不见，但是通过声音也能大致猜测怎么回事，嘴角溢出一缕冷笑，刚要开口，突然脸色一变，迅速转身朝着外面爬去。

    暗红色的通道里面突然变的亮了起来，鹿老还未反应过来怎么回事，就听见一股潮水般的声音传来，接着热浪扑面，红色的岩浆顺着通道惯了进来，速度快到极点，听到声音的时候还在数十米之外，眨眼就到了眼前，不由得脸色大变，这个时候，根本无暇思考怎么回事，那种万马奔腾的气势让他明白不可力敌，转身就跑，可是就在他转身之际，一股劲风从身后袭来，心中大骇，腰上一痛，已经挨了一掌，这一掌，无声无息，威力却大得惊人，瞬间摧毁了他的五脏六腑。

    噗！

    鹿老当场喷出了一口鲜血，是马成山，他猛然回头，刚好看见马成山迅速消失的背影，只感到一股无比的愤怒和不甘涌上心头，喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，一双几乎喷出火的眼睛充满绝望。

    轰隆——

    岩浆冲了过来，瞬间把鹿老淹没。没有丝毫停息，一冲而过，顺着通道激涌出去。钱不定走在最后，掉转方向，就变成了首位，所以，他是第一个冲出通道的人，刚刚出来就听见有人在问话，声音惊慌不安。

    “发生了什么事？”

    “不要多问，赶紧撤。”钱不定匆匆丢下一句话，身形如一道旋风射入了来的通道，他虽然是钱家的人，但是如果遇上危险，他的第一想法是保护自己。其他人还未反应过来怎么回事，刘修信和马成山也一前一后冲了出来，面无表情，但是熟悉他们刘走星和马晓生明显看见两人眼中的焦急。

    “不要多问，先撤。”刘修信喝道，朝着刘走星使了一个眼色，追着钱不定的方向飘了过去。

    三个黄金级高手都一副被狗撵了的表情，众人哪里还不知道事态不妙，虽然不知道是怎么回事，总归不是好事，就在此时，众人听见了潮水般的轰鸣声呼啸而来，接着耀眼的红光从通道照了过来，刹那间溶洞光线骤盛。一股可怕的热浪扑面而来。一瞬间，所有人都目瞪口呆，只见岩浆如决堤的洪水飚射进来。

    “妈呀——”

    哪怕来到这里的人最低都是白银级身份，此刻也是吓得双腿发软，一窝蜂冲向出口，溶洞里面，通道四通八达，众人只认识进来的哪一个通道，其他的都没有探索，是否是出口，没人知道，所以，想到逃命，第一时间都冲向来的那一条通道，通道狭小这么多人一窝蜂涌过去，立刻把把交通堵塞了。

    “啊——”

    凄厉的的惨叫才响了一般就戛然而止，众人回头，刚好看见一个玩家因为落在后面被岩浆浇灌，刹那间身体燃起，化作一团火焰，什么装备、符纸在这种温度面前都不顶用，全部化为灰烬，几秒钟的时间，一个大活人就变成了一具白骨，白骨也没有存在多久，就融化消失了。

    众人只感到嗓子发干，心中恐惧的无以复加，这才发现事情想得太简单了，对付蜥蜴之前，得先把岩浆搞定。岩浆来的速度太快，按照这种速度，众人来不及离开就会被岩浆淹没，马成山扭头看了一眼，眼中闪过一抹坚决，厉声喊道：“盾牌。”

    马晓生并未和众人去挤出去的通道，而是选择了另外一条岔道，地势较高，短时间内岩浆是威胁不到他，听见马成山大喊，虽然不明所以，还是第一时间是丢出了一面盾牌。

    盾牌闪耀着银色的光芒，银色通常给人一种轻浮闪亮的感觉，但是这面盾牌带给人的感觉却是厚重，肃穆，赫然是白银器。

    不愧为马家，出手就算白银器。

    马成山头都没有回，手一招，盾牌仿佛受到无形的力量牵引，飞了过来，马成山浑身绽放出耀眼的青芒，双手一推，力量爆发，盾牌一下子堵住了岩浆的出口，倾泻的岩浆断绝，众人发出一阵欢呼，似乎感觉温度都降低了几分，看向马成山的目光充满感激。不过，他们的喜悦只持续了几秒钟，就见到白银盾牌发出嗤嗤的声响，颜色迅速乏红，眨眼间，银白色的盾牌变成了通红，马成山神色紧张，他的一双手并未接触盾牌，相隔差不多还有五十公分，但是此刻众人分明看见他的手掌也开始变红。

    “快闪开——”一丝汗水顺着额头留下的时候马成山着急大喊了一声，身体化作一道虚影冲入了一个岔道口。他的力量刚刚收回，凝聚到极点的岩浆就喷射出来，犹如高压**水枪，带着无尽的压力，喷向整个溶洞，而白银盾牌已经化作了铁汁。

    “啊——”

    一片惨叫响起，那些还等着马成山大发神威把岩浆顶回去的白银级玩家哪里想到形势逆转如此之快，七八个人被岩浆沾身，身体瞬间燃起了火焰，烧的惨叫连天，几秒钟的时间就化作了一堆枯骨。

    钱浩森心中一紧，死去的七八个人中，有一半多是他的手下，扫了一眼马成山的背影，不知为何，他隐隐觉得不妥。

    因为混乱和挤压，又有三个人被岩浆沾身，两人被烧死，一人重伤，大半身体焦黑一片，但终究是活下来了。此刻岩浆最猛烈的一波已经过去，速度逐渐放缓，整个溶洞被都是红色的岩浆，差不多到脚肚子那么深。

    众人惊魂未定，突然发现溶洞里面的岩浆在下降，仔细一看，看见地面上出现了一个漩涡，岩浆全部顺着漩涡流走，估计是一个地下暗道，被岩浆凝固了入口，没被大家发现，此刻被岩浆融化，又露出来了。

    危险解除，众人陆续从岔道里面走出来，看着这暗红色的岩浆，眼中露出畏惧，再厉害的人，坠入岩浆，也只有死路一条，大自然的力量，不是人类能够比拟的。

    “有谁看见了鹿老？”苏海沾突然出声，目光在到处搜寻，脸色很是难看。众人一惊，这才想起一直没有看见鹿老，刚才混乱还没察觉什么，如今平静下来，立刻想起，回来的黄金高手只有三个，确实少了一个。

    “马前辈，鹿老在你的前面，不知——”苏海沾盯着马成山，心中隐隐感觉和此人有关。鹿老的实力他很清楚，岩浆的速度再快，也不至于连逃命的机会都没有。就算事发突然，也会留下只言片语，但是回想事情的经过，鹿老消失的无声无息，什么都没有留下，十分诡异。

    “鹿老的速度太快，我没跟上，想来……”马成山脸色黯然，还带着一丝自责：“早知道，我就该提醒一句的。”

    苏海沾脸色抽搐了一下，马成山的表情很自然，但是他心中的怀疑却愈发强烈，马成山是黄金高手，黄金高手都是骄傲的人，岂会自责？马成山是心虚了。可是，即使怀疑又如何？不要说没有证据，就算有证据，他也不敢说什么，一个黄金高手，足以消灭他这里所有的人。

    “不好——”三个黄金级高手同时脸色一变，咆哮的声音再次响起，他们很熟悉，这是岩浆流淌的声音，在狭小的通道里面碰撞，形成潮汐一般的可怕声势。

    轰隆——

    这一次的声势更加凶猛，整个溶洞都轻微颤抖，地动山摇，有一种地震的感觉，所有人都面无人色，死死抓住岩壁，被烫的冒烟也不敢松手，他们担心一松手就会被震下岩浆里面去，那就是尸骨无存了。

    “大家小心，蜥蜴可能要出来了。”刘修信眼中精芒一闪，突然开口。众人闻言都是一惊，表情各异。 第两百零四章、突破白银
    刘危安也没有想到，一箭射爆了蜥蜴的眼睛之后，蜥蜴会如此暴怒，而且这一怒，问题就来了，万丈岩浆冲天起，比钱塘江的大潮还要恐怖，冲向四面八方，钱塘江的大潮只是冲击力可怕，岩浆就不同了，除了冲击力还有可怕的高温，可以在几秒钟之内让人尸骨无存，连钢铁都能融化。m.。

    刚跳进很早就发现的小小的洞穴里面，岩浆已经涌了过来，带着摧毁一切是声势，眼中一片耀眼，岩浆的光芒并不刺目，但是在这昏暗的空间内，他感觉徇烂无比。迅速拿出刻画了金石符咒的盾牌挡住了空穴口。

    轰隆——

    岩浆撞击在岩壁上，整个大地都仿佛颤抖了一下，刘危安呻吟一声，排山倒海的力道透过盾牌传递到手臂上，差点让他双臂折断，身体不由之主后退，但是背后就是岩壁，退无可退，难受无比。

    一口气还没有回过来，就感到手掌一阵灼痛，睁眼一看，盾牌完全变得通红，已经开始融化了，不由的大吃一惊，赶紧把盾牌丢了，重新拿出一面，这个时候空间法宝的好处就体现出来了，否则背在背上，即使拿的出来，也不知道要耽误多少时间。

    蜥蜴大声咆哮，也不知道是怎么弄的，岩浆一阵接着一阵，连绵不绝，刘危安的盾牌是换了一面有一面，双手烫的全是水泡，他咬着牙齿一声不吭，不过，才过了一分多钟，他的脸色就变了，盾牌不多了。

    本来计算二十面盾牌，无论如何是够用的，此刻才发现太小看岩浆的威力了，以为和空气中的温度相差无几，实际上高了十倍甚至数十倍。

    “怎么办？”

    就剩下最后一枚盾牌了，如果盾牌用完，他不敢想象后果，必然是尸骨无存，不知道空间戒子能否顶住这里的高温，如果顶不住，里面的东西全部都要报废，自己连本钱都保不住。想到空间戒子，瞬间想起两张黄色的符纸，快速取出一张符纸贴在盾牌上，符纸有神效，立刻感觉盾牌的温度在下降。刘危安一颗心刚刚放下一半，目光一滞，脸色再次变化。

    符纸发出嗤嗤的轻微声音，微不可察，但是听在耳中，不亚于惊雷，一缕青烟冒起，接着符纸就开始自燃，随着符纸化作灰烬，盾牌的温度迅速攀升，颜色也从青色变成红色，闪耀着刺目的光芒。

    刘危安脸都白了，飞快再取出一张符纸贴在盾牌上，温度再次下降，这一次，他没有任何高兴，因为他知道，这符纸顶不了太久，果然，大概二十秒左右，符纸开始自燃。

    “该死，哪个混蛋制作符纸，怎么选择这么劣质的黄纸，气死我了。”刘危安心里诅咒，心中却也清楚，即使纸张精良，也不过持续的时间长一点，并不能根本上解决问题，主要是盾牌直接接触岩浆，岩浆的温度太高了。

    “还有完没完？”刘危安的脸色很不好看，他怀疑整个熔岩池都被岩浆填满了，否则这么可能如此没完没了，蜥蜴也不知道在外面搞什么，声响不断，自己靠着的岩壁颤抖不断，他都以为火山正式喷发了。

    伸手一捞，捞了一个空，他脸色大变，符纸没了，这可如何是好？就要死了吗？他心里倒是没多少恐惧，但是却十分的后悔，他万分不愿意死在这个地方，因为以岩浆的温度，空间戒子和空间手镯都很可能顶不住，他以后想要收回这些东西的机会都没有，人死了就死了，但是里面的宝贝报废了，他却不愿意。这可是他最后的财富。

    符纸冒起一缕轻烟，燃起了明火，一丝红色的线条一闪而灭，见到这条线条，刘危安的思路一下子中断，仿佛被一道闪电击中，整个人一下子就呆住了，两道神芒从眼中射出，不由自主就开启了‘魔神之眼’，符纸顿时变的透明，一副神秘的符文悬浮在空气中，停留了刹那，迅速隐去。

    也许是生命危在旦夕，刘危安在这一刻爆发出了前所未有的潜力，竟然在眨眼的时间内记下了这一道符文，在明火燃烧这种特殊的环境下，符文的运行轨迹神奇在在脑海复原，起笔、落笔、左右先后，这种根本不可能从衣服图案里看出来的东西，他看出来了，而且一瞬间刻在了脑海里。

    整个人魔怔了一般，傻傻呆呆，脑海里面只剩下这一副符文图案，以意念的形式在大脑里面刻画了千百遍，直到手指传来剧痛，才恍然惊醒，盾牌已经融化，铁汁留在手上，十根手指皮开肉绽，已经能够看见森森白骨了。

    他的大脑神经根本没有动，一切靠着条件反射，从戒指里面拿出最后一面盾牌，挡住洞穴入口的同时，手指在盾牌上刻画起来，从第一笔到最后一笔，行云流水，一气呵成，一副符文已经刻画完成，刚刚开始变红的盾牌停了下来，保持微红的状态，没有继续红下去，刘危安并无所觉，一道符文刻画完毕之后，并未收手，开始了第二遍刻画，此刻的他进入了一种沉迷的状态，无悲无喜，根本没有考虑失败的问题，就着手上的鲜血，运指如风，数百个动作和转折眨眼就完成了，一股诡异的力量一闪而逝，两道符文重合，丝丝入扣，毫无破绽。

    血迹隐去的同时，盾牌明显多了一股之前不具备的神韵，温度再次下降了一点点，连带洞穴里面的温度也舒缓了一点，刘危安睁开眼睛，兴奋的目光一闪，马上又化作无比的虚弱，整个仿佛大战了一场，几乎连坐都坐不直。

    只是画了两个符文，却耗尽了他所有的体力。不过，累归累，心情却是开心的，只用了一眼就记住了并且掌握了一个陌生的符文，这种事说出去，肯定没有人相信，再妖孽的天才都做不到，他不但做到了，而是直接来了一个重叠符，要知道，重叠手法要比单一放符文难上百倍万倍，这一点，从他练习重叠法的耗费将近一个星期才勉强掌握就能明白。

    不过，他也清楚，这一次成功有很大的运气成分，首先是状态，这种类似于顿悟的状态，不是随随便便就能进入的，其次就是手法，他拥有长期的经验积累，最后一点就是在学校里面的重笔练习，虽然只有短短的一个下午加晚上，但是对他的影响太大了，可谓起到了画龙点睛之效果。

    种种因素融合在一起，才能把这个符文只用了一遍就画成功了。突然，屁股低下传来一阵剧烈的波动，接着轰隆之声不绝于耳，整个洞穴地动山摇，密密麻麻的裂缝出现，丝丝火热的气息顺着缝隙袭来，洞穴内的温度一下子就高了起来。

    刘危安没有时间去计较发生了什么事，他在想办法如何化解自己的危机，岩浆的大头都堵住了，他可不想死在小头上，突然一阵激烈的疼痛引起了他的注意，手掌已经烂的不成样子了，血流不止，上面全是水泡，目光能够看见的地方，没有一处是完好的，此刻一点岩浆从上面掉下来，刚好落在手背上，皮肤瞬间就烂掉了，露出了里面的血管，大量的鲜血喷射出来，却不足矣降低岩浆的温度，岩浆继续溶蚀血肉知道碰到了骨头才停下，此刻整个手掌几乎洞穿。

    不过他注意的不说手掌的惨状，而是在岩浆腐蚀血肉的时候，他感到了一丝火热被吸入了体内，这是火热已进入身体就消失不见，他经过仔细盘查才发现，这丝火热被吸收了。

    他心中一动，立刻盘膝做好，开始运行，随着黄色的气流在经脉里面运行，立刻感觉丝丝火气从外面涌入身体，注入到黄色的气流里面，而这股火热加进来之后，黄色气流张大了一点点，刘危安此刻哪里花不明白怎么回事，再也不管外界如何，专心修炼。

    一个周天，两个周天，三个周天……一开始，运行速度并不快，但是随着吸收的火热气息越来越多，黄色气流开始加速，没运行一个周天，用时都比上一次少了许多，他不清楚外界的情况如何，却能感觉洞穴里面的温度再下降。

    不知道过了多久，当他从打坐之中醒来的时候，感觉身体很不对劲，很难受，有一种随时要挂掉的危机感，略微一思索，立刻明白了怎么回事，属火，可以吸收岩浆里面的能力修炼，却不能化解岩浆里面的火毒，随着吸收的能量越多，火毒越集越浓，最后达到了威胁生命的程度。这个时候醒来的刚刚好，如果再次片刻，估计就永远醒不来了，心分二用，一缕黑色气流冲丹田升起，随着这一缕气流出现，火毒仿佛找到了亲娘的孩子，一窝蜂扑了过来，黑色气流来者不拒，鲸吞大海似得嗖溜一声，把所有的火毒吸收，发出一股欢快的清晰，缩回了丹田，也就在此刻，刘危安感觉身体啵的一声脆响，仿佛打开了什么桎梏，浑身舒坦，一种通透的感觉油然而生。

    很意外，又似乎水到渠成，白银级突破了。 第两百零五章、制造混乱
    溶洞里面，不知日夜，刘危安不清楚如今是什么时候，但是也能感觉打坐了不少时间，心中有些不妙，估计又要旷课了。m.手机最省流量,无广告的站点。

    洞穴扩大了不少，之前只能勉强挤入一个人，如今挤入三个人都没问题，还能坐能躺，波涛汹涌的岩浆已经停止了，决裂的缝隙里面，岩浆已经凝固，暗红色的岩浆仿佛新鲜的嫩肉，和老岩壁的颜色有着较为清晰的对比，盾牌通红，但是没有融化，上面刻画的符文已经模糊的快要看不清了，刘危安没有急于出去，而是用心感受了一下身体，白银级，应该有所不同吧。

    真气澎湃，流淌如长江大河，连绵不绝。和之前的小溪流水，不可同日而语。不入白银如野草，白银之后乘风去。衡量一个城市的实力，靠的是白银高手的数量，刘危安以前对于白银颇为不以为然，如今才感受到，不是别的白银太菜，而是他太变态。

    和都是不世内功心法，他现在还没搞明白，但是的霸道是狠狠地体会了一把，连火山熔岩的火气力量多能吸收，这说出去，估计能吓到一片人吧。

    腐烂的双手已经完好如初，灼烧的皮肤也换了一层新皮，他的皮肤因为经常锻炼的缘故，偏黑，如今白嫩白嫩的，像用了化妆品。

    “开——”

    两道精芒从眼中射出，璀璨之极，仿佛两道神光，气息沛然而出，犹如火山爆发，冲击在洞穴的岩壁上。

    轰隆——

    的霸道超乎刘危安的响起，整个洞穴炸开，岩壁、盾牌瞬间四分五裂，朝着四面八方激射，气浪带着还未完全凝固的岩浆冲上天空，仿佛下了一阵暴雨。

    一阵惊呼响起，四面八方都是人影晃动，都为这突然的爆炸所惊动，连场中央的一只庞然大物都呆了一下。

    岩浆落地，视线变得开阔，刘危安眨巴了一下眼睛，感觉动静玩的有点大。马晓生、孙首乌、何青木、白灵、钱浩森等人分站四方，衣裳破烂，鼻青眼肿，很是狼狈，中央处是一头大蜥蜴，瞎了一只眼睛，仅剩下的一只眼睛瞪着他，很是迷糊。似乎很纳闷，怎么还有东西能够和他一样在岩浆里面生存。

    “是你！”钱浩森脱口而出。其他人看见刘危安以这种方式出场也是很意外，意外有两层含义，一层是出场方式，一层是奇怪他没死。

    “晦气！”刘危安暗道一声，把众人的表情收入眼内，目光在白灵身上停留了刹那，白灵的嘴唇动了一下，似乎想说什么，但是最终没说。

    这个溶洞就是地涌金莲生长的溶洞，但是不知道发生了什么变故，范围扩大了一倍不知，之前众人藏身的溶洞也被打通，也许是范围扩大了，空气流动，是的熔岩池的温度下降了一些，虽然依旧炎热难耐，至少勉强还能够忍受。

    地涌金莲已经成熟，颗颗莲子如金豆子，光芒收敛，没有了之前的璀璨，香气也不再散发出来，如果不是周围萦绕的一层混沌气息，看起来就和普通的莲花差不多，莲叶青青，但是刘危安一眼就看出了生机再衰竭，距离枯萎已经不远。

    他是一个习惯在暗处的人，喜欢闷声发大财，这种暴露在视线下的感觉，让他十分不自在，目光不由得又落到地涌金莲上，下面岩浆沸腾，他依然没有想到如何采摘莲子的办法，此刻，还有一层危险，钱浩森这些人，就算他有办法，这些人也不会让他得逞。

    “你竟然没死，你躲在里面都干了什么？”钱浩森的脸色有些不好看，奉献了一双白银靴子出去，什么效果都没收到，这没什么，他不差钱，但是他派出去的人都挂了，刘危安却活着，他心理上就接受不了了。他的第一反应就是刘危安耍了花枪，得了东西不干活，他很不喜欢这种被人当猴耍的感觉，很不喜欢。

    刘危安横了他一眼，这小白脸，用一双靴子就想让他拼命，之前形势不由人，他不得不低头，现在情况可不同了。目光又落到了大蜥蜴身上，关键还在这大家伙身上，如何利用这只大家伙达成目标，是他迫切需要解决的问题。

    “我们少爷和你说话，你耳朵聋掉了吗？”钱浩森身后一个人闪了出来，用手指着刘危安，颐指气使。

    刘危安淡淡地扫了他一眼，没有说话。孙首乌眼睛眯了一下，闪过一道精芒，他是所有人中认识刘危安最早的，对刘危安的评价是一个有几分本事的平民，一心想往贵族的生活爬，但是他并不看好。因为现实的差距，不是努力可以弥补的，但是刚刚刘危安那蔑视的一眼让他产生了一种错觉，刘危安是贵族，他们才是平民。他难以理解刘危安哪里来的自信，可以蔑视贵族，但是不可否认，从刘危安出现，他就感觉他好像换了一个人似得，这种感觉在之前就有，但是这一刻格外强烈。不过最后都化为一声轻笑，一个人怎么可能几天之内就发生改变呢，估计是这里的高温让自己的感应出现了错觉。

    “你知不知道，你这是行走在危险的道路上？”此人眼中露出杀机。

    刘危安眉头微邹，他发现了一个不好的问题，这些人之前在和大蜥蜴大战，但是因为他的出现，双方停战，这大蜥蜴估计也是累了，竟然也配合着休息，它这一休息不要紧，却让钱浩森等人的注意力全部放在了他的身上。作为一个不属于任何一方的平民，这些人很有默契的选择打压。

    以前，因为孙灵芝的关系，何青木和胡俊杰对他还以兄弟相称，但是孙首乌的态度一发生变化，两人立刻把他弃之如敝履，这让他深切地感受到身份地位的巨大差距。他就像一个另类，和这些人格格不入。

    钱浩森使了一个眼色，那个手下会意，手指落在兵器上，他的兵器是刀，巴掌粗，长六十八公分，接近一指厚，属于重兵器，真看不出他干瘦的躯体里面蕴含如此神力，只见他双膝微弯，力量积蓄到极点之后用力一蹬，整个人炮弹般冲天而起，半空中一抹耀眼的刀芒闪烁，一股如山的压力压向刘危安。

    不动如山，动如雷霆。此人用行动诠释了这句话。不少人都眯起了眼睛，为这一刀所慑。

    刘危安嘴角溢出一缕不屑的笑容，微微眯着的眼睛，射出两道前所未有的精芒，一眨不眨盯着敌人，看似从容，实则全身肌肉紧绷，当用刀高手射到最高处时候，力量转换出现了刹那的停顿，把上冲的力量变成向下的动力，谁都不能避免这一点。这个过程极为短暂，短暂的足矣令人忽略。如果是没有晋升白银之前，刘危安估计发现不了，但是此刻，这短暂的停顿就像芝麻里面的绿豆，明显无比，这一刻，他动了。

    取弓、抽箭、上箭、开弓、瞄准、射击，一气呵成，当众人听见弓弦震动的声音之时，箭簇带着一蓬鲜血从用刀高手的背后穿出，射入了头顶的岩壁，深入三寸，箭尾颤颤巍巍。

    碰！

    用刀高手的尸体从半空直直坠落，死狗一般摔在地上，一双眼睛瞪得大大的，里面满是不能置信，心脏部位一个拇指大小的血洞，正汩汩冒着鲜血，身体抽搐了两下，就此不动。

    满场皆寂。

    快，太快了！

    在场之人都是一方豪杰，见过的高手犹如过江之鲫，但是如此快速的一箭，还是让他们震撼。

    安静了刹那，不少人的脚步开始后退，何青木、胡俊杰甚至孙首乌眼中都闪过忌惮，能够轻易杀死白银高手，刘危安的实力已经可以威胁他们的生命了。

    “你杀了他？”钱浩森似乎还不能相信这一切。

    刘危安没有说话，不缓不慢取出了一支箭，并没有上箭，却自有一股冲天的杀气，犹如出鞘的利箭，锋芒毕露。钱浩森眼神一凛，忍不住退了一步，下面的一句话堵在喉咙里说不出来。钱不定目光一闪，上前一步，钱浩森顿感压力全消，呼吸也变得顺畅。

    “黄金高手！”刘危安脸色一滞，冲天的杀气潮水般退回，表情变得凝重。

    钱不定一言不发，面无表情，就这么盯着他，身上也未发出什么气息，好比邻家的大爷，看着过路的闲人，但是他却完全没有这种感觉，他感觉钱不定就像一条毒蛇，盘旋在他的身后，吐着蛇信，随时准备发出致命一击。

    钱浩森脸色潮红，为自己刚才的退缩感到一阵燥热，一个被他看不起的平民仅凭气势就把他给逼退了，这种羞辱是从未体会过的，特别是周围之人的目光看过来，让他几乎恨不得找个地洞钻进去。他是钱家嫡孙，天之骄之，如今竟然在一个低劣的平民面前退缩了，羞愧之后是浓烈愤怒，微微发红的眼中射出毫不掩饰的杀机。

    “给你两个选择，跪下臣服我，或者死！”

    刘危安淡淡地看着他，脸上枯井无波，实际上却承受着巨大的压力，黄金高手岂是那么好对付的，虽然钱不定没有任何动作，却比任何动作都要可怕，他毫不怀疑，只要他敢有任何动作，钱不定必然会发动雷霆一击，而这是他无法承受的。

    绑！

    弓弦震动的声音传播开来，钱不定身影一闪，挡在钱浩森面前，刀光一闪，仿若黑夜中的闪电，却劈了一个空，钱不定眼神一缩，继而脸色大变。

    刘危安用了空城计把他引开，致命的一箭却没有射向钱浩森，而是射向了大蜥蜴，那只瞎掉了的眼睛再次中箭。

    大蜥蜴的愤怒可想而知，咆哮一声，冲向钱浩森所在的方向。 第两百零六章、莲子到手
    看见大蜥蜴冲过来，所有人都色变，包括钱不定在内的黄金高手，转身就逃，刘危安因为早有准备，跑在其他人前面，加上他速度快，和其他人拉开了一段距离，他跑的目的并不是害怕，而是想制造混乱，让大蜥蜴和这些人火拼，他好渔翁得利，但是跑了几步就感觉不对，身后传来凄厉的惨叫，回头一看，一股寒意升起，发现自己招惹了一个大麻烦。

    三个火人，其中两个人在地上翻滚，火焰浓烈，看不出是谁，另外一个却是胡俊杰，还保持着奔跑的姿势，但是没跑几步就倒下翻滚，身体抽搐了几下就僵硬不动，只剩下袅袅的惨叫在溶洞里面回响。

    几秒钟之后，三具尸体化为焦灰，被气流一冲，飘的到处倒是，三个大活人就这样没有了。

    刘危安目瞪口呆，这大蜥蜴竟然会喷火。

    钱浩森等人似乎早就知道这种情况，埋头狂奔，根本不回头，也没人回身阻拦，刘危安开始还不解，当见到这些人绕着溶洞出现在大蜥蜴的后面的时候，就明白了这些人的想法，这些人根本不敢和大蜥蜴正面相对。

    不过很快，他就知道自己错了，这些人绕到大蜥蜴的背后，不是为了攻击，而是旨在地涌金莲。忽然，他感觉不妙，溶洞是圆形，他奔跑到尽头的时候，只有两个选择，要么绕左，要么绕右边，但是如今两个方向都各有一个黄金高手站着，意思十分明显。而大蜥蜴追了一阵之后，发现其他人都跑掉了，眼前只有刘危安一个，不知道是记住了刘危安就算射瞎它眼睛的人还是懒得回头找其他的目标，直直冲向了他。

    正面相对，刘危安才深刻感受到大蜥蜴的可怕，体长五米，奔跑的时候头颅高高抬起，将近二米高，奔跑的频率很快，给人一种速度如风的感觉，带着极强的力量感，仿佛一辆火车头，能够摧毁一切。而最让人无法抗拒的还是大蜥蜴身上散发的那一股高温，足矣融化钢铁，可怕无比。

    相隔还有五米，刘危安就受不了了，如山的压力让他的后背紧紧贴着岩壁，汗下如雨，皮肤灼痛如刀割。

    体内的真气疯狂运转，刹那间运转全身，勉强恢复活动能力，刘危安根本顾不上其他，取出弓箭便射。

    叮，叮，叮，叮！

    四只箭矢射在大蜥蜴身上，如中坚石，爆发出一团火焰之后就被弹飞，坠落在地上，可以清晰地看见箭头已经熔化，锋利的指甲变成一个砣砣。

    刘危安眉头猛跳，大蜥蜴竟然如此恐怖，解尸咒都对他无效。远处何青木见状，脸色浮起一缕轻笑，对于这个刘危安，他一向是不喜欢的，现在终于可以清静了。三个黄金级高手联手都不是大蜥蜴的对手，刘危安能够死在大蜥蜴手上，也足矣光荣了。

    轰隆——

    大蜥蜴直直撞在岩壁上，碎石横飞，烟尘弥漫，整个溶洞都晃动了一下，无数细小的碎石落下，仿佛下了一阵雨，所有人都是脸色一白，虽然这一幕已经经历了不知道多少，但是大蜥蜴的每一次横冲直撞，都让人心惊不已。但凡有点智商的生物，碰到障碍物都会刹车，唯独大蜥蜴特立独行，不仅不刹车，反而加速，也算是一个奇葩了，不过大蜥蜴有这样的实力，任性。

    “可惜了。”孙首乌摇了摇头。

    “孙兄还想招此人为妹夫吗？”何青木回头看着他，语气讽刺。孙首乌淡淡地看了他一眼，没有说话。

    白灵微微叹息了一声，表情有些黯然。她想起来来的路上，刘危安救她的经历。

    “死了也干净。” 钱浩森冷冷地丢下一句话就不在关注，对他来说，刘危安上不得台面，虽然有几分实力，终究是一个小人物，如果不是因为折了他的面子，连让他正眼相看的资格都没有，既然死了，恩怨也就随风而去了。

    马晓生邹了邹眉头，为几人关注一个小人物而分散注意力不满，不过想到此时应该通力合作，还是忍下了，淡淡地道：“我们的时间不多了。”

    众人都是心中一凛，不用等任吩咐，很自觉地上前，一左一右，跟在两个黄金级高手的后面，眼神凝重。

    烟尘慢慢消散，露出大蜥蜴的身形，这个大家伙把头从岩石里面拔出来，不少岩石被带出来，发出哗啦哗啦的声音，大蜥蜴用力摇晃了一下大脑袋，把头上的碎石甩出去，打了一个响鼻，目光落到众人身上，四蹄发力，仿佛一辆坦克般冲了过来，蹄子踩在地面上，发出咚咚的声音，回响在整个溶洞里面。

    在众人的身后，几个玩家在组装一根竹竿，这根竹竿是由金属组成，一节一节，如今的长度已经差不多能够到地涌金莲的位置了，看起来分量不轻，刘修信扛着，额头的渗出了细密的汗水。

    “好了！”

    不知道是谁说了一声，所有人都身体一震，前面阻挡大蜥蜴的人明知道此刻不能分心，还是忍不住回头看了一眼，只见最后一节金属已经组装完毕，那是一只钩子。岩浆池的范围太大，导致竹竿的长度接近三十米，刘修信抓住一头，摇摇晃晃钩向地涌金莲。这一刻，所有人的心都提了起来。

    几天几夜的努力，死亡了一百多个人，想尽了一切办法，最后才想出这个办法，成败在此一举。竹竿不知道是什么金属做的，竟然能够耐住岩浆池的高温，虽然被烧的通红，却没有融化，只是有一点点轻微的变形。

    “呼——”

    爪子钩住莲蓬颈的时候，所有人都松了一口气，就在此时，异变突生。

    嗤——

    一道银光从半空中射来，快如闪电，准确无误射中了莲蓬颈部，斜斜射入岩浆池，消失不见。莲蓬从颈部脱离，在半空中翻滚，众人还未反应过来怎么回事，又看到一前一后两道箭光从半空中射来。

    当前面一道箭矢射出现在莲蓬面前的时候，后面的箭矢突然加速，如同一道闪电撞击在前面的箭尾上，受到这股力量的碰撞，前面的箭矢箭头猛然一跳，刚好撞在开始下落的莲蓬上，莲蓬嗖的一声弹向高空。

    所有人都呆住了，世上还有这样的箭术？他们心中升起了一个想法，原来箭术也可以玩的想杂耍一样，因为被这匪夷所思的箭术震住了，众人张大了嘴巴都忘记了惊呼，目光不由自主跟随莲蓬而去。莲蓬并没有飞的太久，就被一只手抓住，顺着这只手的主人看去，所有人都瞪大了眼睛，如见鬼魅。

    “怎么可能？”

    “怎么是他？”

    “见鬼了这是！”

    ……

    孙首乌惊骇，何青木风怒，苏海沾不能置信，钱浩森杀机闪烁，白灵用手捂住嘴巴，眼神震惊。

    这个人不是别人，正是刘危安，众人一致认为死亡了的刘危安，没有人会认为刘危安能够在大蜥蜴的撞击中活下来，山壁都坍塌了一大块，刘危安就算一块钢铁也得四分五裂，但是眼前的事实颠覆了他们的认知，刘危安不但活下来了，而且不知如何跑到了溶洞的顶部，而且以一手出神入化的箭术把莲蓬给拿到了手。

    近乎不可能的事情，让刘危安轻易做到了，众人都有了一刹那的失神，但是失神之后，就是愤怒，一种被戏耍的愤怒，一种心爱的东西被夺走的愤怒，还有身份不等的羞辱，种种情绪融合在一起，众人一时间忘记了身在何处，

    “把莲蓬放下，我可以饶恕你所有的罪过，不让的话，我会让你求生不能，求死不成。” 钱浩森指着刘危安，因为愤怒，声音都颤抖了。

    “莲蓬对我们至关重要，你如果识相，就把莲蓬放下，不然的话，后果不是你能够承受的。”苏海沾道。

    “只要你把莲蓬交出来，有什么要求，都可以你，我们的势力，你应该清楚，如果得罪我们，天下之大，将没有你容身之地。”马晓生声音很平静，但是自由一股不容置疑的意味。

    刘走星没有说话，但是眼中的威胁意味毫不掩饰。其中最复杂的要属白灵，来的时候一起来的，为了活命还挤身一洞，但是现在却成 了水火不容的敌人。

    刘危安只是冷冷地扫了这些人一眼，一言不发，把莲蓬装进了空间手镯，沿着溶洞的岩壁飞快跃下，这个时候，众人才发现他能逃出大蜥蜴攻击和藏身洞顶的秘密，那是一支支箭矢，插在岩壁上，他以这些箭矢为指点，在岩壁上行走如飞。刘危安飞快跳下地面，对于众人的威胁充耳不闻，钻入了一条岔道，消失不见。因为中间隔着大蜥蜴，众人只能眼睁睁看着他离开，而毫无办法。

    “不好——”古建博突然大喝一声，“快离开。”

    众人猛然回头，皆是一股寒意涌遍全身，岩浆池剧烈沸腾，一股令人的不安的力量从地底涌出，这股力量是如此伟岸和清晰，以至于实力最弱的苏甜儿都感受到了，心中的恐惧在一瞬间被放到了最大。

    火山要喷发了。

    这一刻，连大蜥蜴都感到了不安，即将撞入人群的时候硬生生的停下了脚步，唯一的眼珠子里面充满了惶恐不安，最后脖子一缩 ，四蹄卷成一团，当起了鸵鸟。

    “快跑！”众人一声发喊，没命地冲向岔道。 第两百零七章、六艺大比
    刘危安发了疯似得在岩壁上攀爬，他晋升白银之后，灵感有了大幅度提升，在莲蓬被射下来的一刻，就感到了一股浓浓的不安，这股不安是如此浓烈和清晰，以至于让他产生了一种大难临头的感觉，他居高临下，对于岩浆池的变化看的最清楚，心中在瞬间就明白了威胁来自于岩浆池。

    火山要喷发了。

    所以，当钱浩森等人出口威胁的时候，他一句话都不说，夺路便跑，把速度发挥到了极限，眼见出口在即，却在这个时候，一股毁天灭地的力量从地底涌了出来，他连一丝反抗都没有就飞起来了，身体在半空中飞舞、翻滚，只能感到热浪汹涌，天昏地暗，接着身体一震，失去了知觉。

    火山喷出的情景太浩瀚了，岩浆冲天，半片天空都变成了红色，烟尘飞舞，转眼之间就化作了乌云，滚滚朝着四面八方涌动，黄沙城被惊动，无数的玩家冲出了城外，看着火山喷出，心中震撼莫名，数十里之外的石头城也被惊动，目瞪口呆，灰尘如同雪花，片片落下，一个晚上的时间，地面上落下厚厚的一层灰尘，一脚踩下去，直接能淹没脚背。

    这一次的火山喷发太可怕，威力和范围都是空前的，方圆数百里的玩家一开始还看的兴致盎然，很快就因为呼吸不畅不得不躲如城内，但发现躲入城内也无济于事的时候，玩家纷纷选择下线。

    火山足足喷射了几个小时，如此巨大的火山喷发，让方圆数千里都披上了一成灰色的外衣，空气混浊，玩家还好，能够下线躲避，那些动物、猛兽就倒霉了，混乱奔走，却无可奈何。

    ……

    不知道过了多久，当刘危安从昏迷中醒来的时候，感觉呼吸不畅，身体里面像是憋了一团火焰，难受无比，忍不住动了一下，这一动，顿时灰尘飞扬，反而更加难受，鼻子发痒，连续打了十几个喷嚏。目光看清楚身处的环境的时候，顿时出了一身冷汗，这是一颗大树，上面落满了灰色的灰尘，他就压在其中的一条枝丫上，枝丫因为不能承受力量之重严重变形，因为他那几个喷嚏，一条裂缝出现，随时都可能折断。

    赶紧抓住边上的一条枝丫，跳了上去，但是这一动，只感到浑身疼痛，这一跳只跳了十几公分就没力气了，呼的一声，垂直落在地上，想象中的疼痛没有出现，落地软绵，地上竟然是近乎半米高的灰尘。疼是不怎么疼，但是扬起的灰尘差点把他呛死。他再也不敢乱动，用衣服捂住鼻子，小心翼翼站起来，环顾四周，入目一片灰蒙蒙，地上灰蒙蒙，天空也是灰蒙蒙，全是灰尘，雪花一般的灰尘从天空飘撒，绵绵不绝。

    平原上，拔地而起一座火山口，火山已经停止 了喷发，但是隐隐的温度还能感受，刘危安只看了一眼，就知道钱浩森这些人完了。可以在床上休息半个月了。用蜗牛的动作走了半个小时，随着远离火山口，地面上的灰尘慢慢减低。当灰尘的厚度低到腿肚子的时候，他再也忍不住，坐在灰尘上调息。他怕在不调理，就会吐血而亡了。

    再次睁开眼睛的时候，伤势全愈，状态恢复巅峰。天色已黑，因为灰尘蒙住了天空，他不知道时辰，却也知道这里暂时是无法呆了，快速回到黄沙城，看见了一个犹如鬼蜮的城市，里面除了开店的人无法离开，能离开的人都离开了。走到城门口的时候突然停住了脚步，改变方向迅速离开，不知道过了多久，他来到黑龙城，黑龙城同样受到火山喷发的影响，很多玩家都下线了，不过因为距离比较远，勉强能够活动。刘危安用黑布蒙住脸，进入了黑龙城。因为灰尘的原因，大家都用衣服蒙住鼻子，他这样做，到是不会显眼，选择了一家叫做八仙饭店的客栈，开了一间房间，然后找到梅花商会的店铺把东西处理了一下就下线了。

    马家、钱家、白家、苏家还有刘家等贵族势力这一次吃了那么大的亏，复活之后肯定要报复的，他一个人难挡这么多人的怒火，这个时候，避其锋芒是最好的做法，黑龙城不一定是避难所，但是也算是出其不意，只要他昼伏夜出，还是能藏一段日子的，等到几大家族的怒火过去了，他再慢慢想办法。

    摘下头盔，发现已经是上午八点多了，外面阳光灿烂，火星的天气，一向很好。在看看时间，距离上线已经过去三天了，刘危安一阵头大。

    去还是不去，旷课都已成事实。

    “唉，好像上课之后就一直不顺呢。”他叹了一口气，还是认命吧，出门吃了一个早点，快速赶往学校，一进兴隆大学，就感觉不对劲，这个点，学生应该都在上课，学校很安静才对，但是此刻，热闹喧天，人来人往。他心中不解，快速朝着教室走去。才走到操场上，就看见一大堆人围在一起，不知道在干什么，挤入人群一看，原来在射箭。

    操场上，两个学生对着十个移动靶在射击，距离稍近的学生，刘危安看着有些眼熟，是隔壁二班的一个学生，射了五箭，一箭射中了九环，其他四箭都在八环，这个实力还算不错了，毕竟现代人都习惯使用热**兵器，冷兵器很少触摸，不过和他的对手比起来，就差远了，他的对手是满脸傲气的学生，校服不是兴隆大学的校服，因为兴隆大学没有发校服，不知道哪里来的学生。

    此人射了八箭，有六箭射中了九环，一箭八环，一箭十环，水平远超二班的学生。

    兴隆大学的学生不断给二班的同学打气，嘴里说的全是鼓励的话，但是这样一来，反而给了二班的同学更大的压力，特别是看见对手的成绩之后，状态严重下跌，第六箭射的是七环，第七箭射中的是二环，差点脱靶。

    鼓励之声，戛然而止，兴隆大学的学生张开嘴巴，一颗心差点跳出来了。二班的同学汗水一下子就流出来了，第八箭就射不下去了。

    “哈，本来我们信丰大学远来是客，应该让着一点的，不过，这毕竟是比赛，我如果不用尽全力就是看不起你们，所以，抱歉了。”那个对手一声大笑，得意洋洋，但是此人确实有说大话的实力，说完，略微瞄准，就是一箭射出。

    哆！正中靶心，十环。

    兴隆大学的学生正欲反驳，但是看见这样的成绩，一句话都说不出来，一个个脸色难看。一身运动服的唐叮咚走了出来，面无表情扫了那个对手一眼，才对二班的同学道：“胜败乃兵家常事，你不要有太大的心理压力，好好比赛就可以了。”

    “五年了，你们兴隆大学是愈败愈战，愈战愈败，这种精神我是很佩服的。”人群中传来一道刺耳的声音，兴隆大学的学生立刻怒目而视，不过，看清楚说话的人之后，立刻没了脾气，那是信丰大学的学生。

    信丰大学的学生不多，只有十几个，但是个个傲气冲天，独立一方，和兴隆大学的学生拉开一段距离，似乎不屑为伍。

    “你努力了就好。”唐叮咚黑着一张脸。

    哆！

    信丰大学的学生射出了最后一箭，又是正中靶心，十环。二班的同学只看了一眼就脸色发白，手指发抖，看他的样子，信心已经完全被打掉了。

    “别磨磨蹭蹭了，快一点，等一下我买的早餐都凉掉了。”信丰大学的学生十分不客气，看他轻松随意的样子，不像是在比赛，而是在度假。周围一片安静，兴隆大学的学生眼冒怒火，但是技不如人，这个时候说什么都等于自取其辱，一个个心中难过无比。

    “薛蓝海，你这臭脾气要改一改，吃早餐有那么重要吗？你不要老是拿自己的标准去衡量别人，这个世界，还是普通人居多。”信丰大学的一群人里面，气质最为突出的一个人开口了。身高一米九，体形匀称，长相极为英俊，一双桃花眼微微向这天空，给人一种不可一世之感。

    “老大，我错了。”叫薛蓝海的同学故意表现的很懊恼，但是谁都能看出这是再作秀。

    唐叮咚几乎气炸了，手指甲几乎攥入了肉里面，如果不是估计到兴隆大学的声誉，她恨不得一拳头砸过去。

    “兴隆大学的同学，休息够了吗？虽说吃早餐是小时，但是我们信丰大学对于时间比较重视，所以……当然，如果你感觉太累，也可以换人，我们不介意的。”白子歌笑眯眯道，一副和气的表情。

    二班的同学明知道对方是在羞辱自己，听到这句话还是忍不住心中一松，一双目光可怜兮兮看着唐叮咚，唐叮咚因为是唐教官的关系，是整个一年级的大姐大，她的实力也许不是最强的，但是名气肯定是最大的。

    唐叮咚一阵失望，随之而来的又是熊熊怒火，抬起头看着白子歌，道：“我——”只说了一个字，就说不下去了，二班的同学是整个年级射箭最好的人，他都赢不了，她上，更是自取其辱。

    “唐同学，如果是你上的话，我们可以让三分，女生有优惠嘛。”白子歌目光在唐叮咚的脸上打转，调戏的意味很明显。周围的兴隆大学的学生只感到一股怒气冲上脑门，一个个握紧拳头，怒发冲冠，总算还保持着一丝理智，不过眼神却很不好。关键时刻，一个淡淡的声音响起。

    “我来吧。” 第两百零八章、败局已定?
    教务处的一栋大楼里面，唐天尧和一个矮矮胖胖的中年男子站在窗前，居高临下看着外面的操场，差不多三百米的距离，操场上对话的声音传到这里已经很轻微的几乎接近于无了，但是两人都不是一般人，不但声音一丝不漏听见耳中，连现场每一个人的表情都看的清清楚楚。

    “哈哈，老唐，不是我说你们，你们这教学方式应该改一改了，现在什么都讲与时俱进，艰苦朴素的风格现在不流行了。”矮矮胖胖的男子天生一副喜感的脸，这个时候心情愉快，嘴角翘起，脸色的肌肉堆积在一起，眼睛都快看不见看，很是滑稽。

    “艰苦奋斗的作风在任何时候都不会过时。”唐天尧面无表情盯了矮胖男子一眼，“秦祖业，你是在质疑老首长的话吗？”

    秦祖业脸色的肌肉一抖，笑容戛然而止，一张脸尴尬不已，哼哼道：“老唐，我可没说，你也别给我扣大帽子，我只是说可以根据时代变化而略加变化，物质基础可以加速实力的增长，这是不可否认的事实嘛。”

    “呵呵。”唐天尧口中在笑，脸色却没有丝毫笑意，“物质如果没有了呢？”

    秦祖业下意识抬头看了一眼北方，气氛沉默了片刻，才抬头道：“这个问题我们争论了几十年，也没争论出什么头绪来，我不和你说这个，我只说结果，按照我的方式培养出来的学生就是比你厉害，你服不服？”

    唐天尧哼了一声，不说话了。连续几年大比败北，让心高气傲的他大受打击，但是事实摆在面前，任何语言都显得苍白，他甚至无法反驳，因为一开口，就显得自己气量小，输不起。

    “现在的人，基因好，能力强，只要方法正确，物质上跟得上，实力一样能够提上去，劳其筋骨这种做法不是不行，但是现在的年轻人有几个能静得下心，吃得下苦的？老唐，你就听我一句劝，不要固执下去了。你看兴隆大学从地球搬到火星，从市区搬到郊区，如今已经多少年没有翻新了，再这样下去，还有多少学生会来这里？我知道你不注重虚名，但是这个社会是这样，你这样特立独行只会被社会排斥和孤立。即使不为了自己着想，就算是为了兴隆大学着想好不好，难道你眼睁睁看着这块牌子没落下去？”秦祖业苦口婆心劝道。

    唐天尧心中一颤，目光有了刹那的迷惘，不过很快，又重新变得坚定起来，道：“你不用劝我，这就是我的路。”

    “你……你就是执迷不悟。”秦祖业气的咬牙切齿。唐天尧却不看他，目光落在操场上，不轻不重道：“你带来的学生，都是一些好苗子，可惜傲气太重，会吃亏的。”

    “你这是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”秦祖业眼珠子一转，哼声道：“年轻人有傲气，说明有自信，以后吃亏也好，高歌猛进也好，跟我无关，我只是负责指明方向，路怎么走，还得靠他们自己，我看重的是结果，老首长的那幅‘虚怀若谷’等会儿可不要忘记给我。”

    “那是给大师兄的。”唐天尧脸上抽搐了一下。

    “我自然知道是大师兄的，我再怎么厚脸皮也不敢说做得到这四个字，但是你已经保管了这么多年，也该让我保管一下了。”秦祖业说道大师兄的时候，脸上略过一抹思念，一闪而逝。

    “等你赢了再说。”唐天尧板着一张脸。

    “不见棺材不掉泪，君子六艺，礼乐射御书数，‘礼’你兴隆大学胜，‘乐’我信丰大学胜出，‘书’是平手，‘御’信丰大学胜，‘射’我信丰大学即将胜出，‘数’就不用比了，这方面的人才尽在我信丰大学，连桃江大学都自愧不如，你们兴隆大学想要胜出，除非奇迹发生。”秦祖业毫不客气指着下面的操场，“如今连比赛的勇气都丧失了，奇迹会出现吗？除非等到下一年——咦？还真有人不怕死啊。”

    唐天尧目光一闪，他认出了这个走出来的学生，一个天赋奇高，甚至连他都看不透的人，只是有一个习惯不好，屡次旷课迟到。

    “你……你……你还知道来学校？”唐叮咚脸上的惊喜再看清楚来人是谁的时候变成了惊愕，继而浮起一股怒意，用手指指着来人，胸口起伏，最终意识到场合不对，没有继续说下去，但是脸色很不好看。

    走出来的不是别人，正是刘危安。他不清楚这次比赛的目的和意义，但是他看不惯信丰大学那股不可一世的样子，作为兴隆大学的一员，他的入学的时间虽然很短，但是归属感很强，学生老师都对他很不错，虽然表达的方式比较特殊，但是他是一个感恩的人，如今有人在兴隆大学的地盘上撒野，他自然和其他同学一样愤怒，刚好比赛的又是弓箭，他一看到弓箭就手痒，也就不管场合对不对，合不合适的问题，直接就走上来了。

    “把心思放在比赛上好吗？”刘危安邹了邹眉头，被人用手指指着的感觉并不好，虽然对方是一个美女。

    “你……你……”唐叮咚终究是做了大姐大的人，大局观还是有的，深深地吸了一口气，把所有的情绪压下去，低声问道：“你有把握吗？”

    “没有把握我就不会上来了。”刘危安声音很平静，但是那种自信却充斥眉宇，对于弓箭一道，他本就有天生的默契，如今晋升白银，更是豪气冲天，但觉年轻一辈，已无对手。

    “希望你——”唐叮咚本来想说好自为之的，想了想还是没有说出来，“祝你取得好的成绩。”转身对着白子歌，平静道：“客随主便，既然你们说让我们换人，我们就换一位，接下来的比赛，由这位刘危安同学继续，你们有意见吗？”

    白子歌眯着眼睛看了刘危安几秒钟，才把目光转向薛蓝海，见他点头，才开口：“比赛嘛，自然是越多人参与越好，即使你们让高年级的学长来参加，我们一样不会有意见。”

    “你们放心，这位刘危安同学，是一年级的同学。”唐叮咚说完，深深地看了刘危安一样，走下了赛场。

    “可以开始了，五局三胜，我已经赢了两局，除非这一局你能赢，否则剩下的两局就不用比了。”薛蓝海哈哈一笑，脸上满是戏谑。

    兴隆大学的人都移开目光，不忍直视，他们之中，善于弓箭的不是没有，虽然不能超越二班的那个同学，但是水平相齐的还是能够找出来几个，但是他们都没有选择上场，因为明知是必输的局面，胜利的光环，很多人可以无所谓的丢弃，但是失败的负担，却不是一般人能够承受的。

    薛蓝海的成绩是：6个九环，1个八环，3个十环，加起来92环。二班同学的成绩是1个九环，4个八环，1个七环，1个二环，加起来50环，剩下三箭没有射，即使这三箭全部命中靶心十环，最重的成绩也只是80环，失败已成定局。

    “对不起！”二班的同学一脸痛苦，这一切都是他造成的。

    “把靶子退后十五米。”面对信丰大学不怀好意的目光，刘危安开口了，这一开口，立刻震惊全场。沉寂了几秒钟，兴隆大学沸腾起来了。

    “对啊，我怎么忘记了，增加距离是可以加分的。”

    “三米加一分，十五米就是五分，只要能够射中三个九环，就还有一线希望。”

    “比赛还可以继续，哈哈，比赛还可以继续。”

    ……

    从绝望到希望，哪怕是唐叮咚这个小美女也忍不住心情激动。

    “先不要高兴那么早，射中了再说。”信丰大学里面传出了一个不阴不阳的声音。声音虽然不大，却仿佛一盆冷水浇灌在众人的头顶，激烈的气氛一下子降下来了，兴隆大学的学生开始冷静思考，这一思考，表情就变得凝重了。

    如今的距离是30米，退后15米就等于45米，学校提供的弓箭有效射程是60米，但是精确射程实际上只有一半，也就是30米左右，超过了30米，就完全取决于弓箭手的技术了，而40米是一个坎，能否射中靶心，影响的因素就太多了，现实中很多神射手，但是神射手指的是精确射程的成绩，并非是有效射程。否则的话，就是正真的神射手了。薛蓝海显然很清楚其中的内情，最为镇定，听到刘危安说退后靶子的时候，只是意外了一下，并未有半点惊慌。

    刘危安并未关注其他人的表情，镇定自若拿起了弓箭，用手指轻轻抚摸，他在感受弓箭的脉络，一种血脉相连的感觉出现，他很享受这种感觉，十分的美好，弓箭仿佛自己的手臂延伸。

    绑！

    弓弦震动的声音回响，让整个赛场瞬间安静下来，所有人都看着他，就在这个时候，赛场的工作人员报告：“靶子已经调好了。”

    刘危安腰际一挺，气息爆发，整个人变得锋芒毕露。 第两百零九章、我认输
    嗡——

    悠长的弓弦震动传开的时候，三道黒芒犹如闪电划破虚空，下一刻，靶子一震，朝后面猛烈一晃。

    哆，哆，哆！

    红色的靶心处各多了一支黑色的箭矢，深入两寸，箭羽巍巍颤颤。再看刘危安的时候，已经放下了弓箭，神态轻松，从张扬到平和，让人产生了一种错觉，他根本没有动。

    他的动作太快，快到让人根本没有反应过来，等反应过来的时候，一切已经结束，全场都有了刹那的失神，继而欢呼声响起，兴隆大学的学生沸腾了。

    局面扭转了。

    三箭连射，箭箭靶心，15环一箭，三箭就是45环，加上之前的50环，这一轮取得了94环的成绩，比薛蓝海的92环多了2环。

    三局比赛，两负一胜，还有赢的希望。

    “怎么可能？”薛蓝海忍不住上前一步，表情震惊。外行看热闹，内行看门道，作为一个资深弓箭手，他能够体会刘危安这一瞬间射出三箭的困难。

    移动靶不比固定靶，必须掌握移动靶的运动规律，才能瞄准目标，同时记住三个目标，这就不仅仅是努力可以办到了，需要天赋。其次是距离，距离越远，难得越大，这是呈几何提升的，没有任何诀窍可言。四十五米的距离，换做实力差一点的人来，视线都模糊了，不过，既然敢于选择弓箭手，视力自然是没问题，但是困难并不会因此而降低。

    任何一个弓箭手，接触陌生的弓箭的时候，必然有一个适应的过程，但是薛蓝海在刘危安的身上并没有看到这个过程，这只能说明刘危安对于弓箭已经有了长足的训练，才能在短时间把握住弓箭的特性。这一点，他自认为做不到。

    薛蓝海深深地看了刘危安一眼，他知道自己小视了此人。此时，白子歌开口：“蓝海，要不要吃完早餐再比。”

    “不必了，反正费不来多少时间。”薛蓝海头也不回道。

    “随你了。”白子歌微微一笑，不再开口。

    工作人员的动作很快，二十个心的靶子已经更换好。

    “把距离拉后15米。”薛蓝海开口道。工作人员下意识把目光转向刘危安。

    “一样。”

    随着靶子摆好，场上慢慢安静下来，有一种风雨欲来风满楼的感觉。

    “刘同学是吧，请吧。”薛蓝海依然站的很值，虽然刘危安表现出来的实力很强大，但是他没有丝毫畏惧。

    “你是客人，你先请。”刘危安淡淡地道。

    “客人岂能抢了主人的风头，还是你请。”薛蓝海假惺惺道。

    哆！

    一道寒芒掠过，根本没人看清楚箭矢运行的轨迹，听见声音的时候，箭矢已经插在靶心，强大的力量撞击的靶子摇摇晃晃。

    15环。

    薛蓝海眼睛一缩，他就站在刘危安的面前，但是刚才的一刻，他也只是看见刘危安动作一晃，只抓到了几个模糊的影子，抽箭、上箭、开弓、瞄准、射击，这些动作在进入了状态的时候，他也能做到如此行云流水一气呵成，但是骤然之间要做到这一步，他做不到。让刘危安先出手，是想了解他的底细，但是这一了解，却把他的心给打乱了。

    这是一个高手！

    薛蓝海心中下了这样一个判断，刘危安射完就轮到他了，他没有时间多想，也没有时间去关注兴隆大学学生的欢呼，目光瞄准了四十五米之外的靶子，靶子移动的反向是固定的，但是速度不是匀速，这给射击增加了许多很大的困难，如果刚好在加速的时候射出了箭矢，基本上就可以确定和靶心无缘了。

    哆！

    薛蓝海射中了靶心，15环。兴隆大学的欢呼声顿时弱了下来，而信丰大学的几个人，却松了一口气。刘危安的表现，给予了他们很大的压力。

    薛蓝海也吁了一口气，平时这种训练并不少见，但是如此紧张，却是头一次，瞄准差不多用了十五秒的时间，他知道这不是水平的问题，而是状态的问题。不过，他的这口气刚刚吐出去，耳中就听见一串清脆的撞击声。

    哆，哆，哆，哆！

    猛然回头，他刚好看见四只摇晃的靶子中心各插着一支黑色的箭矢，箭尾巍巍颤颤，红色的靶心，黑色的箭身，如此刺目。一口凉气冲进肺里，心中头一次涌起了不安，兴隆大学发出震天的欢呼。

    “刘危安，太帅了。”肖杰这小子不知道从哪里冒了出来，在场下大声道。

    “刘危安，太酷了。”一个带着娇羞的女生在人群中响起。

    “刘危安，偶像。”

    ……

    刘危安只是朝着肖杰点了点头，就把目光转移到了薛蓝海的身上。射击只看结果，不看过程，因为非正规比赛，也没什么特别的规矩，大家说好就行，所以射击很随意，常规是一人一箭，但是你连续射几箭，也没人会抓着这一点不放说你破坏规矩。

    不管是兴隆大学还是信丰大学，都是崇尚实力高于一切的。

    刘危安的目光很平和，但是薛蓝海却感受到了一股巨大的压力了，抿了抿嘴巴，本来想要说什么的，最后还是一言不发，抽出了一支箭。他无法像刘危安一眼，一气呵成，射的很谨慎，一箭之后才是另一箭，绝不贪快。

    第一箭，14环。

    第二箭，15环。

    第三箭，15环。

    第四箭，状态受到影响，只有12环。看到这个结果，他的脸色很是难看，嘴角轻松的笑意，早就无影无踪了。

    “你先还是我先？”刘危安问薛蓝海，看得出，此人水平还是有的，就是心里素质差了点，否则最后一箭不至于才12环。

    “你先。”薛蓝海板着一张脸道。对于刘危安善于的台阶，在他看来，这就是挑衅，赤裸裸的挑衅。

    刘危安淡淡一笑，他大致能够明白薛蓝海的心理，不过，他不打算解释，正要射击，突然薛蓝海开口。

    “等等。”

    刘危安停下，看着他，脸色露出疑问。兴隆大学的学生也看着他，关于薛蓝海态度的转变，他们感受的很清晰，所以，对薛蓝海改变态度分外敏感。

    “我觉得现在难度太低了，不如增加一点难度，如何？”薛蓝海眼神挑衅。

    “我说了，主随客便，没什么不可以的。”刘危安淡淡地道。

    “好！”薛蓝海似乎把刘危安反悔，迫不及待朝着工作人员道：“把靶子再后退十五米。”此言一出，周围都吸了一口凉气。

    45米已经是高难的了，在退后15米就是60米了，弓箭的有效射程就是60米，薛蓝海想干什么？看他连45米难度都达不到满分，60米高难度的肯定更达不到，既然如此，他还如此做，用心何在？

    莫非……

    关于薛蓝海的这个提议，信丰大学来的这些学生也颇为惊讶，薛蓝海是一个自傲的人，轻易不会做没有把握的事情，但是根据他们了解，60米高难度，对于薛蓝海也是一个挑战，他这样做，就很值得玩味了，白子歌眼中异芒一闪，很快就明白了薛蓝海的心理。他做不到，也让刘危安做不到。

    60米是高难度，还处于可控范围，选择这个距离，别人也不能说什么。这个度把握的刚刚好，别人都说薛蓝海骄傲自大，其实他还是有分寸的。

    “你教出来的学生很聪明嘛。”教务大楼，唐天尧说的很平淡，语气里听不出喜怒。不过，秦祖业和他认识那么多年，哪里会听不出他话中的讽刺意味，哼了一声，道：“兵不厌诈，你不会今天才知道吧。”

    唐天尧嘿的一声，不在说话。

    两人都是智高之辈，薛蓝海的心思自然瞒不过他们，但是从一件小事，却能看出一个人的心性。秦祖业虽然口中说的强硬，却也知道薛蓝海这一招用的并不光明，毕竟这是同学之间的比赛，输赢靠实力，投机取巧能够赢一时，却赢不了一世。莫名的，他心里掠过一丝阴霾，再看这一届的学生的时候，发现他们也并非那么完美和天才。缺陷同样明显。这个想法让他有些难受，马上转移话题，问道：“这下，这个叫刘危安的同学应该骑虎难下了吧。”

    “他会求之不得。”唐天尧棺材板似得脸上溢出一缕哂笑。

    “呃——”秦祖业还未开口，就听见刘危安爽朗自信的声音从下面传了上来。

    “正合我意，这样才有意思嘛。”

    “哼。”薛蓝海不说话，在他看来，刘危安这是死鸭子嘴硬。不过，他这种想法并未持续太久，在工作人员把距离调好之后，刘危安根本没有谦虚，开弓便射，看他轻松随意的样子，好像根本不是比赛，而是在野外散步。

    哆，哆，哆，哆，哆！

    五道寒芒连连一条直线，流星破月般射中靶子，薛蓝海只看了一眼，就浑身冰寒，每一声撞击声，都犹如魔鬼的敲门声，直敲在他的心头，五发连中，箭箭靶心。

    轰——

    全场沸腾，兴隆大学的学生不可遏制地发出了欢呼，欢快无比。信丰大学看热闹的心态刹那消失，表情由玩味变成惊愕，说不出话来。

    “我认输！”僵硬了半晌，薛蓝海不得不低下了高贵的头，话一出口，整个人像是霜打了的茄子，黯然失神。 第两百一十章、记忆比试
    “这个混小子，竟然认输，枉我平日一番教诲。更新快无广告。”秦祖业忍不住怒骂了一声。

    “小家伙们的事情，就让小家伙们去处理，你生哪门子气，来，来，来，我上次掏到了一点好茶，从地球上运过来的，福建武夷山的‘佛手’，我泡了两次都是软绵绵的，没有那种霸道的滋味，你来帮我看看，到底是哪里出了问题。”唐天尧神态轻松，走到茶几钱，开始烧水，清洗茶具。

    “不喝，不喝，大清早喝什么茶？”秦祖业一肚子气，话虽如此，还是走到了沙发上，重重坐下。

    没做几分钟就忍不住站起来，一把抢过茶具，不耐烦道：“走开，走开，还是我来吧，茶艺是一种心境，想你这样生拉硬扯，就算是好茶也让你弄得没味道了。”

    唐天尧微微一笑，不以为许，退了两步，坐在沙发上，他的作风严峻，即使和朋友在一起，坐着的时候也是笔挺笔挺，几个小时都不会变一下。

    秦祖业也是一个另类，在几个师兄弟里面，就属于他心思活跃，最没有耐心，偏偏冲得一手好茶，浇水、洗茶、斟茶……一套流程下来，行云流水，给人的感觉不是在泡茶，而是一种艺术。

    “喝吧。”秦祖业重重地把茶水放在唐天尧的面前，按说如此重的动作，茶水应该一大半溅射出来才对，但是满杯茶水，一点都没有溅射出来。唐天尧丝毫不觉意外，端起茶水，也不顾滚烫，一口倒进了嘴巴，砸吧砸吧了两下。

    “泡茶还得你出马，喝起来有味道多了。”

    “牛嚼牡丹。”秦祖业看到他这个样子，又是一阵不爽，“好好的一杯茶，都被你糟蹋了。”

    “你喝是养性，我喝解渴，作到了用就可以，何必计较其他。”唐天尧自己动手又倒了一杯。

    “你别高兴太早，虽然你扳回了一局，但是最终的顺利还是属于我们信丰大学的。”秦祖业恨恨地道。

    “不是说喝茶吗？怎么又谈到比赛上去了？”唐天尧邹了邹眉头。

    秦祖业脸上抽搐了一下，说不出话来，一杯茶喝到嘴巴里面，只觉得苦涩无比。

    ……

    “刘危安，你还有多少本领藏起来了，跑步厉害，马步厉害，写字厉害，如今连射击都不放过，你还让不让人活了。”肖杰围着刘危安，话说的埋汰，但是脸上全是笑意。

    “碰巧而已。”刘危安很谦虚地道。

    “你可是为学校立了大功。”肖杰小声道：“如果不是你，我们兴隆大学这一次可要一败涂地了。”

    “怎么说？”刘危安心中一动，他还真没明白这次比赛的意义。

    “兴隆大学和信丰大学每年一次大比，比赛的内容就是君子六艺，以决定去部队历练的名额。”肖杰挺直胸膛站在边上，以沾一点英雄的光芒，那些美女同学崇拜的眼神让他眼睛都笑起来了，一边低声道：“我们兴隆大学已经连续几届大比失利，军队对我们的大学的军费补助也是一减再减，如果这一次大比还是失败的话，明年就要和西北风了，这一次，你为我们大学扳回一局，成绩算得上这几年最好的一次，学校明年的资金应该可以充裕一点了。如此功劳，学校自然要感激你了。”

    刘危安一颗心顿时放下来了，学校感激与否，他不是很在意，但是旷课的事情，在这种大环境下，应该没多少人关注了，这是一个好消息。此时，学生的热情发泄之后，稍稍恢复正常，唐叮咚代表兴隆大学和白子歌代表的信丰大学商议最后一场比赛事宜。

    “估计我们这里也没人打算往工程师或者科学家的方向发展，解析方程式这种无聊的项目我觉得可以淘汰了，今年来点新鲜的，比试记忆力吧，如何？”白子歌看似征求唐叮咚的意见，语气却是肯定的语气。

    “我没有意见。”唐叮咚心中松了一口气，甚至隐隐雀喜，记忆力恰好是她的长处，这一局应该把握比较大。

    往年信丰大学占据绝对的优势，比赛项目都是由兴隆大学出，今年是信丰大学头一次出题目，不管题目合不合适，唐叮咚都只能硬着头皮答应，这样的结果，让她很满意。

    “为了不耽误时间，三局两胜，我们这边出三个人，你们这边出三个人，记忆力的测试，第一道题抽签，后面两道题，一方出一道，如何？”白子歌道。

    “可以，就这么办。”唐叮咚点头同意，白子歌的傲气注定他不会在这方面占小便宜，提的条件都很公平，她自然没有反对的理由。

    信丰大学的三个参赛人是白子歌，杨天久，李非易。

    兴隆大学的三个人也很快选定，分别是：唐叮咚、叶梅梅，刘危安。推荐刘危安的时候，还发生了一点风波，原因是这一关的比赛，兴隆大学在几天前就有了人选，是六班的一个同学，叫安莹。

    把安莹砍掉换上刘危安，全靠一班同学的全力支持。加上刘危安声望正隆，才会有了临时换将这一幕。

    第一局，信丰大学出题，兴隆大学抽签，题目是一分钟之内背诵一千个数字，按照顺序，谁记住的数字多，顺序不错，不缺不增者为胜。

    “比赛开始。”充当主持的是兴隆大学的工作人员。

    李非易和唐叮咚争分夺秒用心记着平板电脑上的数字，题目是同一题，用电脑是防止作弊，随即打乱数字，是没有任何规律可循的。

    “时间到，默写时间为五分钟。”其实工作人员不说，两人也不得不放下平板电脑，因为平板电脑上有时间限制，时间一到，题目就会关闭。周围的学生唯恐影响到两人，大气都不敢喘一下，偌大的广场，落针可闻。

    时间对于等待结果的众人来说，一秒钟都是漫长的，但是对于唐叮咚和李非易两人来说，五分钟的时间，却比五秒钟还要短暂，一晃而过。

    “时间到，请两位停下笔来。”工作人员按下了手里的秒表。解下来就是看结果了，结果很快出来了。

    李非易写对了786个数字，唐叮咚写对了789个数字，以三个字的微弱优势获胜。兴隆大学的学生不约而同鼓掌庆祝。第一局，胜，这个兆头十分好。

    “第二局，你们出题。”白子歌的声音不大，却硬是压下了全场的声音，这一手功夫露出来，让所有人都是一惊。

    唐叮咚的目光从刘危安的身上一换而过，落在了叶梅梅的身上，“梅梅，你来出题吧。”

    叶梅梅是一个很婉约的女子，温润如水，说话也是细声细气，被这么多人盯着，微微脸红，小声道：“数珠子吧。”

    数珠子，规则很简单，丢一把珠子在地上，以数出数目最接近着为胜，时间一般为一到三分钟。带有一点的运气成分，但是十分考验心算和记忆力。

    当那一大桶五颜六色的珠子倒在地上的时候，所有人都大吃一惊，这也太夸张了吧，珠子在地上滚动，这让点数增加了无限的难得，特变是颜色多彩，更是影响注意力，叶梅梅和信丰大学的杨天久一双眼睛盯着地上，精神高度集中。

    刘危安也在数，他以前没有做过这方面的训练，感觉很有意思，很生活，很贴近实际。才数了几十颗就赶紧按照正常的计算方法，绝对不可能在三分钟之内数完所有的珠子，珠子因为落下的动力、方向不同，导致滚动时候的速度和角度不同，加上彼此摩擦、碰撞，除非等到珠子停下来，否则不可能清点出数目来，但是时间不等人，等到珠子安静下来，估计时间就到了。

    怎么办呢？

    刘危安把自己代入其中，想象如果是自己，该怎么点数呢，这道题目考验的不仅仅是记忆力，还有眼力和思维力。正感没有头绪的时候，忽然灵光一闪，想到了射箭，箭有轨迹，珠子也有轨迹，一切看似混乱，实则是又规律可循的，只是规律太多，看起来显得一团麻，其实只要找到每一个珠子的规律，就能准确判断每一刻珠子要去哪里，在哪里停下。

    “1889颗。”在三分钟即将结束的前一秒，刘危安得出了自己的结论。

    “时间到，请两位同学公布结果。”工作人员走到赛场的中央，周围的学生闭上了嘴巴，赛场一下子安静下来，都看着两位选手。

    “叶梅梅同学，你先请。”杨天久做了一个手势，动作优雅。别看他们傲气，那是对身份低下的人傲，身份对等的人，他们还是很有风度的。

    叶家在天风省也是一个大族。

    “1885颗。”叶梅梅羞涩一笑，当做作回礼，亮出了自己的答案。刘危安眉头一邹，答案不同，肯定有人出了问题，不管是自己还是叶梅梅，都不是好事。

    杨天久不等主持人把目光看向他，就亮出了自己的答案：1886颗。

    主持人公布答案：1888颗，杨天久胜。

    叶梅梅顿时脸色一白，紧张的表情瞬间转为黯然，十分自责。兴隆大学沉默，操场上的气氛有些压抑。

    “承让。”杨天久随意拱了拱手，退出信丰大学的阵营。 第两百一十一章、变态对决
    作为信丰大学率领队伍前来比赛的队长，白子歌的实力肯定是最强的，这一点，毋庸置疑。m.手机最省流量,无广告的站点。因而众人对这一战也最为期待，但是没人能够意料道这一战会如此变态，规则如下。

    十秒钟的时间记住一副迷宫图案，得1分，十秒钟的时间记住一组数据，得1分，把两副108张扑克牌洒落空中，从中挑选出四张A者得4分，同时分A、B、C、D四个同学轮流念数字、文字、英文、字母，直到最后一张扑克牌落地时间结束，根据顺序，默写多者得4分，总分相加，分高者胜。

    这已经不单单考验记忆力了，还有眼力、听力和行动能力，这是一项综合性比试，所谓心无二用，一旦分心，难免有失偏颇，极为考验能力。

    全场的学生看着白子歌，眼神里面分明写着变态两个字，同时心中忐忑，一看白子歌就知道是有备而来，这对兴隆大学极为不利。

    “如果感觉题目不合意，我可以改变一下。”白子歌看着刘危安，笑容从容，隐隐带着一丝居高临下。

    “不必了，你的考题很好。”刘危安眉头只是邹了一下，就恢复了平静。至少从外表看不出他有紧张或者不安的情绪。

    白子歌的问话看似好意，其实是一个陷阱，说好了是信丰大学出题，如果因为刘危安的介入而改变，到时一旦信丰大学输掉了，就有皮*条可以扯了。刘危安并不清楚，关于这一点信丰大学是有前科的，他只是凭着感觉拒绝，却不知有多少人暗中松了一口气。

    “既然如此，开始吧。”白子歌忽然收敛了笑容，表情有些冷。

    “比赛开始。”主持人待两位选手都准备好了之后，宣布比赛开始。

    迷宫图是一种线型游戏，即使专业人士也得十分钟以上才能找到出口，想要在10秒钟之内记住整副迷宫图，难得可想而知。因为记住了，就等于破解了，靠的是死记硬背，没有任何诀窍可言。

    全场鸦雀无声，盯着两人，10秒时间到了之后，两人同时把目光投向了第二道题，也不知道两人记住没记住，从脸上是看不出半点信息的。这一局至关重要，别看信丰大学一副不可一世的样子，眼眸深处也是流露出担忧的。

    数据是一段天文数据，涉及到宇宙坐标、距离、方位还有星座，难不难，在场没有人是这方面的专家，也无从判断，只是从那些没有任何规律的符号来看，应该是挺复杂的，计时器的时间刚刚跳到0，早就准备好的学生在三楼之上洒落了扑克牌，扑克牌犹如雪花落下，洋洋洒洒，有的垂直落下，有的翻滚旋转，也有的斜斜飘向远处，因为角度问题，有些牌根本看不到正面。与此同时，A、B、C、D四个同学开始念着手上的题目。

    四个同学各不相同，二男二女，声音粗犷、细腻、悦耳、沙哑，光是四种不同声音已经给人一种混乱的感觉，彼此穿插，语速又快，只听了一会儿，那些尝试的学生就感到头昏脑涨，极不舒服。

    白子歌和刘危安都没有动，两人脸上都没有任何表情，盯着飘散的扑克牌，仿佛两座雕塑，当第一张扑克牌落地的瞬间，两人动了。

    像离弦之箭，快的仿佛一道影子，三十米的距离一闪而至，两只手不约而同抓向一张扑克牌，黑桃A。

    时间、距离、角度、速度，惊人的相似，在相距纸牌不足五公分的时候，两人同时收手，刘危安一拳头砸向白子歌，白子歌一脚踢向刘危安，两人似乎都没有料到对方的心思一样，同时闪避，衣袂飘忽，带起一股劲风，周围的扑克牌纷纷扬扬，有的加速坠地，有的向上翻飞，混乱无比。

    黑桃A受到力道牵引，朝着远处飘去，白子歌和刘危安同时追了上去，刚刚追上，两人再次交手，动作兔起鹘落，刹那间对攻十多招，每一招都是点到即止，一触即开，看得人眼花缭乱。

    黑桃A翻翻滚滚，起起伏伏，赛场，所有人都看的一眨不眨，竟有一种惊心动魄之感，大气都不敢喘一下。

    砰！

    两拳相交，爆发出一股气浪，黑桃A冲天而起，白子歌和刘危安都被对方的力量震退三米，刚刚止步，再次冲了上去，这一次交手的速度更快，拳来腿往，只听见拳风碰撞的声音，竟然没人能够看清楚两人一个交手多少招，又是一声劲气碰撞，两人冲天而起，半空中，两人闪电出招。

    白子歌击中刘危安的胸部，刘危安踢中白子歌的腹部，两人触电般分开，落地之后，才听见有人啊的一声，随即感觉破坏了气氛，赶紧用手捂住了嘴巴。两人的手上各抓住半张黑桃A。

    从两人冲出去到抢到半张黑桃A，用时不到三秒钟，但是这短短的时间内，两人交手数十次，表现出来的能力让每一个人叹服。信丰大学的人还没什么，因为他们了解白子歌的本领，但是兴隆大学的人则是异彩连连，除了一班的同学，其他人甚至不认识刘危安，没想到这么一个名不经传的人，竟然能够和白子歌打成平手，之前的忐忑不安的心情这一刻奇迹般的平息下来了。

    此刻已经有十几张扑克牌落在地上，更多的扑克牌即将坠地，白子歌和刘危安再次动了，彼此朝着中心冲去，在即将碰撞的时候，两人出人意料地转向，一个向东，一个向西，手指闪电朝着空中一插，缩回的时候，多了一张扑克牌，白子歌的是红桃A，刘危安是方块A，全场发出一声惊呼。

    在如此飘飘洒洒的扑克牌中找到一张扑克牌，这是一件十分困难的事情，但是在刘危安和白子歌眼中，却仿佛吃饭喝水一般简单。

    就剩下一张梅花A了。

    扑克牌已经有大半落地了，全场的学生都在注视着扑克牌，睁大眼睛想要找到梅花A，但是梅花A却玩起了捉迷藏，怎么都找不到。只有那四个朗读题目的学生心无旁骛，专心读题，成为了场上唯一的声音。

    还漂浮在空中的扑克牌已经不足五分之一了，就在学生们认为梅花A是不是已经坠地了的时候，白子歌露出了喜色，冲向了一个方向，众人朝着这个方向望去，兴隆大学的学生顿时眼睛一缩，梅花A。

    三米的距离在白子歌的眼中干本不算什么，信丰大学的学生板着的终于脸露出了微笑，刘危安落后五米多，胜负已分。但是就在白子歌即将抓住梅花A的时候，异变突生。一张扑克牌不知从何处射来，如同一抹闪电，精准无比撞在梅花A，把梅花A撞偏了十几厘米，让白子歌一抓落空，他此刻身在空中，眼睁睁看着那张撞飞梅花A的纸牌回旋回来，再次撞击在梅花A上，梅花A化作一道光影射向身后，等他落地之后再次冲过去的时候，一只手已经稳稳地抓住了梅花A，他心中一沉，看见了这只手的主人，刘危安。

    就在这时，最后一张扑克牌落地，主持人宣布时间到，读题的同学停止朗读，比赛的第一段落宣告结束。

    哗——

    沉寂的赛场发出压抑的欢呼，这一局不管最后结果如何，至少暂时兴隆大学领先一分，不过更多的人是为这精彩纷呈的比赛而欢呼，谁也没想到本以为会输一分的刘危安以如此出人意料的手段扭转了局面。那一记纸牌回旋，真是看得人赏心悦目，如同三伏天和了冰水一般舒爽。

    信丰大学的学生则是沉着一张脸，一言不发。

    “好手段，我承认小看你了，不过，比赛还未结束。”白子歌脸上的笑意淡了几分，但是看不到沮丧。

    “请！”刘危安点了点头，表情一如既往的沉着。

    分数兴隆大学暂时领先，但是大头都在后面，经过这一场比试之前的两道题目还记得多少？最后一道题又记住多少？任何一题都可能影响胜负，两人全力以赴的一战，耗费了太多的精力，白子歌说了一句话，就不再开口，走到一边，开始默写。刘危安亦是如此。

    赛场再次陷入平静，只有两人写字的沙沙声，当两人收笔的那一刻，不管是信丰大学的学生，还是兴隆大学的学生都提起了一颗心，决出胜负的时间到了。

    支持人协同两方的学生一起检查答案，先是看白子歌的，第一题，全对，1分，第二题全对1分，第三题也就是扑克牌1.5分，第四题全对4分，总分7.5分。答案公布出来之后，信丰大学的学生终于露出笑容，而白子歌一张脸也缓和了下来，别看他表现的很镇定，仔细看就能发现他笑容的僵硬，他已经很久没有历经这种没有把握的比赛了。

    兴隆大学的反应则是相反，一片沉寂，对于他们来说，丢分是正常的，满分是不正常的，如此苛刻的条件，谁能不丢分？白子歌做到了不丢分，但是刘危安能做到吗？没有一个人敢肯定的回答。

    当主持人来到刘危安的答案面前的时候，有些兴隆大学的学生几乎不忍直视，耳朵却竖起来，心情矛盾无比。很开，答案公布出来了。

    刘危安：第一题，全对，1分，第二天，全对1分，第三题2.5分，第四题，全对，4分，总分8.5分。

    主持人随即公布结果：兴隆大学刘危安同学获胜。

    赛场沉寂了几秒钟，随即响起了震天的欢呼。 第两百一十二章、第一军名额
    “刘危安！”

    “刘危安！”

    “刘危安！”

    ……

    数千人齐呼，声音震天，响彻整个校园，连续几届大比垫底，一朝雪耻，学生心中的激动可想而知，这一刻，刘危安的名字记在每一个学生的心中。

    君子六艺，兴隆大学的成绩是一平，二负，三胜，成为此次比赛的赢家，刘危安享受了英雄般的待遇，秦祖业脸上无光，连午饭都不吃，不顾唐天尧的挽留，带着学生急冲冲离去，操场上热闹了一阵，慢慢散去，重新归为平静。

    吃完中午饭，刘危安被唐天尧带到了办公室，他原以为唐天尧会问一下他关于旷课的事情，心中已经准备了充足的理由，哪知唐天尧连提都没有提，直接说了另外一件事。

    “你为学校争得了荣誉，学校奖励你一个保送第一军的名额，你愿不愿意去？”

    “第一军？”刘危安瞳孔一缩，不由自主站了起来，脸色掠过惊喜，激动无比：“我愿意。”

    “你准备一下，时间大概是一个月之后。”唐天尧板着的脸色露出一丝淡淡的笑意，似乎很满意刘危安的反应。

    “是！”刘危安挺起了胸膛，大声道。

    “你出去吧，这个消息不要说出去，这段时间上课照旧。”唐天尧挥了挥手。

    “是！”刘危安鞠躬行礼，退出办公室。一出办公室，他就忍不住挥舞拳头，太兴奋了，第一军。

    士农工商统治了中国古代五千年的历史，进入新社会之后，旧的等级制度打破，新的等级制度重生，末世之战后，逐渐形成一种新的等级制度，官、军、士、商、民。

    官指的是从政人员，地位高，享受的待遇是最好的，福利是最全面的，可以说，从政之后，就不用担心物质上的问题了。

    军，指的是军人，在和平时期，军人的比较低调，一旦进入战争，军人的重要性就突显出来了，军人是转变身份的最佳途径。

    士：指的是读书人，所谓‘万般皆下品惟有读书高’，立德于心，建功于世，宣德功于言，泽披后人。士是身份最难界定的一批人，他们的身份随时可以转换，知识可以改变命运，只要有知识，士随时可以从商、从政或者从军。

    商：指商人也指商业，互通有无，不事生产，必依赖他人而后能行。当然，这是古代的注解，如今的商业充斥社会的每一个角落，地位和作用都已经大幅度提升。

    民：就是指公民，普通民众。

    如果再往下，还有平民、难民和奴隶。

    刘危安原本是一个奴隶，经过努力和运气，成功变成了平民，平民和难民的区别在于财富的多寡，本质上是一样的，但是和公民相比，却有本质的差异，公民拥有选举权，在一些重大的事件中，拥有投票的权利，而平民是不具备的。

    想要改变这种身份的等级，只有两条路径，从军或者从政。从政则必须入学，没有学历，想要从政简直是妄想。而入学的条件之苛刻，刘危安是经历过的，普通人想都不用想。他虽然入学了，但这只是万里长征第一步，想要考上公务员，不仅需要靠能力，还需要靠关系，他的上层关系为零。所以，这条路，注定艰难。从军，则容易的多。

    从军是靠本事吃饭的，只要有能力，不愁没有提拔的机会。大汉王朝有十大军团，分别是从第一军团到第十军团，其中第一军团是所有军团里面最精锐的，不管是能力还是素质，都是最过硬的，人数最少，但是军费占总军费的30%，仅此一项就能看出第一军团的地位。

    刘危安并不清楚兴隆大学有多少名额，却知道给自己的这个名额一定很珍贵。

    兴隆大学坑爹的没有宿舍，所以午休只能在教室，有车的回去午休，有钱的在外面开个房，没钱的只能趴在桌子上应付一下，不过今天显然刘危安是午休不成了，刚刚走进教室就被唐叮咚叫出去了。

    “我说你怎么回事，三天两头旷课迟到，你当学校是公共厕所吗？”树底下，唐叮咚劈头盖脸叫教训起来，语气很冲。

    中午的阳光很大，之前比赛全力以赴还不觉得，此刻走几步路，就是一身的汗水，即使树底下也挡不住蒸发的热气。唐叮咚中午吃完饭肯定又洗澡了，因为衣服和上午不同，还是运动装，上午是黄色的，如今是淡红色。因为材质的问题，把浑圆挺巧的双峰还有小蛮腰凸显的十分清晰，圆形的领口开的很浅，但是因为居高临下的原因，刘危安干好能够看见浅浅的一道沟，白与黑如此刺眼，淡淡的体香随着汗水的蒸发弥漫开来。

    刘危安知道唐叮咚是一枚小辣椒，所以扫了一眼就赶紧把目光移开，虽然唐叮咚的话难听，但是自己毕竟做错了，态度还是要诚恳，人家是学习委员，是领导。沉吟了一下，找了一个过得去的理由说了一遍。

    唐叮咚的脸色缓和了一下，她是什么人，看刘危安的表情就知道这个理由是编出来的，不过，她要的也只是一个台阶，教官都忽略了这件事，她一个学习委员能翻起什么浪来？告诫道：“不管做什么事，态度最重要，我们是学生，基本的态度就是准时上课，认真听讲，这也做人的基本素养。”

    “你说的对，我一定改。”刘危安低眉顺目，很是老实。

    “好了，这件事就到此为止。” 唐叮咚顿了顿，语气轻快了几分：“上午的事情谢谢你了，如果不是你，我们学校也无法取胜。”

    “应该的，应该的，我也是学校的一份子，为学校争光，是我应该做的事情。”刘危安态度端正。

    “你有这样的觉悟很好。” 唐叮咚的目光落到地面，不经意道：“你晚上有没有时间，我想请你吃饭，庆祝一下今天的顺利。”

    秦胄微微一愣，目光扫过唐叮咚的脸，她的脸色很平静，看不出什么来，沉吟了一下，摇头拒绝道：“这几天旷课，我晚上要努力把拉下来的课程补上去，恐怕没有时间。”

    “嗯，学业为重，那就这样了。” 唐叮咚点了点头，扭身离开，很是干脆。刘危安摸了摸鼻子，扫了这小辣椒的面子，也不知是错是对。下午依旧是马步，这就是兴隆大学的传统，十分注重基本功，在如今浮躁的社会，这种沉下心来修炼的方式确实不多见。刘危安没有去想这种教学方式的对错，但是他知道对自己很有用，他的马步时间虽然不长，但是进步是能够感受得到的，每一天体质都在增强。

    他的惩罚还未被解除，所以，依然扛着一百多斤的巨型毛笔在练字，让同学们震惊的是，上一次还要死要活，连笔画都写不像的刘危安，今天竟然能够写出字来，而且还像模像样，抛开书法层面来说，这样的字已经可以看了。

    他们无法想象，刘危安是怎么做到的，难道这几天旷课，他一直在家里练习？即使在练习也不可能这么快吧。唐叮咚把众人的惊讶看在眼里，她很理解同学们的心情，只有她知道，刘危安第一天的晚上就写出字来了，她在想，如果把这个消息透露出去，同学们会不会绝望的以为自己的婴儿。

    一笔一画，还不能出错，考验的不仅仅是力量，还有意志力和坚持力，刘危安已经有了成功的经验，依然多吃出错，同学们已经下课，他还在写字，写错的稿子堆了一堆，不过比上一次好一点，在差几分钟七点的时候，写完了今天的任务。

    放下笔的时候，只感到两条手臂都不是自己的，他很想躺在地上一动不动，却知道这个时候如果躺下，明天必然会生一场大病。

    “跟我来吧，去泡药水。”熟悉的声音从身后响起。刘危安一惊，有人到达身后都没有察觉，猛然回头，唐叮咚俏生生站在背后，穿着一身白色的连衣裙，灯光从后面照过来，看不清面目，但是衣裳如雪，秀发瀑布流泻，整个人看起来就像是从梦境中走出来的仙子，刘危安从未讲过唐叮咚如此女性化的打扮，一时间呆住了。

    唐叮咚邹了邹眉头，不由得后悔穿这身裙子出来了，张了张嘴，还是没说什么，转身朝着学校后面的住宿区走去，刘危安赶紧跟上去。

    沸腾的药液，燃烧的火焰，雾气升腾，刘危安浸泡在里面，皮肤都烫红了，不过和上次相比，情况好多了，吸收的速度也快了三倍不止，唐叮咚坐在桌子后面看书，除了柴火偶尔发出的噼啪声，房间里面很安静。

    “那个……这个药材不错，我出钱，再购买几份，可以吗？”刘危安没话找话。但是心里确实感觉这个药液对他的身体帮助很大。

    “不必了，你今天为学校做了贡献，以后的药液，学校免费供应。” 唐叮咚头也不抬道，顿了顿，有道：“你也不要把这个药液想的太好，里面有些药力很顽固，正常人需要几十年才能消化掉，你的体质虽然强大，但是也不宜多泡，教官说了，五次左右，就差不多了。”

    “这样啊。”刘危安有些失望，还以为可以一直泡下去呢。不过想想也正常，药液毕竟是辅助手段，如果光是药液就能把一个人的体质变成超人，还需要修炼干什么？科学家们也不用废寝忘食研究基因工程了。

    这一次吸收的速度远超上一次，没多久刘危安就跳出了大瓮，告辞回家。 第两百一十三章、符阵师
    夜晚，黑龙城。

    距离上一次火山喷发，时间已经过去一个月了。但是火山喷发的影响依然在持续，一个月没有下雨，方圆数百里内，空气混浊，比起喷发那几天是好多了，但是只有生物活动，地面上就会扬起惹人无奈的尘埃。受此影响，一个多月来，玩家白天上线改成了晚上上线，夜晚偶尔也露水湿气，空气质量较好。

    黑龙城的野市一如既往的热闹，七点不到，已经是乱哄哄的了，聊天声、吆喝声、讨价还价声汇成一片，显得生机勃勃。地摊上，横七竖八摆放这一些獠牙、兽骨、皮毛、木材、装备、书籍等等物品，五花八门，千奇百怪。不少初来野市的玩家看的大为惊奇，两眼冒光，而摊主见状，则是心里窃喜，肥羊来了。

    在靠近夜市北部的一方角落，这里因为地方较为偏僻，只有一个摊主摆着东西，摊子上的东西也都是寻常之物，箭矢、弓箭、断刃、铁枪、草鞋、布衣……数量虽然不少，价格却不高，有经验的人只扫一眼，就能看出价格最高的也就是那一张白板的弓箭，封顶也就400铜板。

    不过在野市，大部分物品也就一两百铜板的价格，倒也不稀奇。

    摊子边上站着一群人，却不是来买东西的，看他们神色焦急，不时东张西望，倒像是在等人。

    “符大师不会不来了吧？都已经六点五十了。”其中一个年轻的小伙子不耐烦道。

    “可能有什么事情耽搁了吧，符大师竟然说了今天会来，就一定会来。”开口的是一个中年，个子虽然不高，但是周围的人隐隐以他为尊，他一说话，小伙子就不敢抱怨了。

    “快看，来了。”一人指着城门口出叫了一声，语气兴奋，众人顺着他的手指看去，看见了一个身穿黑袍、脸上蒙着黑巾的人，头上戴着一顶毡帽，整个人包的严严实实。这种打扮，在火山喷发的那几天十分常见，但是玩家耐不住炎热，随着空气的质量逐渐好转，大部分都不这么包裹了，最多脸上还蒙着纱巾。

    “符大师，你每天日理万机，晚上还要加班加点，我们这些人还从四面八方来麻烦你，真是过意不去。”等黑袍人走进，小伙子第一个开口道，脸上挂着笑，似乎很随意的问候，但是言下之意却是讽刺架子大，让这么多人等他一个。

    符大师脚步一顿，冷冷的扫了小伙子一眼，声音没有丝毫感情：“不耐烦了？你可以先走。”

    “不，我不是这个意思。”小伙子想不到符大师如此不近人情，先是一怒，继而一惊，他是带着任务来的，如果被这样赶走了，麻烦就大了，满脸通红道：“能够等待符大师是我的荣幸，等再久我都愿意。”

    此言一出，和他一起等待的七八个人用异样的眼神看了他一眼，脚步悄悄朝着边上移开了一点。

    “开始吧。”符大师不再理会小伙子，手指动了一下，凭空一捆箭矢出现在地上，目光扫了一眼众人：“谁先来？”

    “我先来。”一个消瘦的青年迫不及待站了出来，“符大师，我要30支火焰箭矢，这是钱。”

    “自己数。”符大师接过银币，态度冷淡。

    箭矢一般是用箭筒装的，数量少的是20支，多的是50支，也有30支和40支的，通常以30支为主，但是符大师的箭矢却是直接用一根绳子随意扎起来，数量至少有200支。

    “下一个。” 符大师也不担心这些人会多拿，看也不看，只是负责收钱。200支箭很快卖完了，他又从空间戒子取出一捆。

    “到我了。” 之前语言不敬的小伙子满脸推笑，恭恭敬敬把钱奉上，“符大师，你点一点。”

    符大师看都不看把钱丢进了空间戒子，虽然看不清他的表情，但是也能感受此人的孤傲和不合群。

    小伙子心中暗恨，却不敢表露出来，老老实实把箭矢点完，然后离开。就剩下最后一个中年人了。

    “符大师，那个……我想把数量增加一点，可以吗？”

    符大师淡淡地看了他一眼，没有说话。

    “如果数量增加一倍的话，价格上，我可以加一点。”中年人竖起了两根手指头，“每支箭矢我多出2铜板，122铜板。”

    “今天就这么多了。” 符大师又从戒子里面取出一捆箭矢丢在地上，“下次我们换一个地方交易。”

    “多谢符大师。”中年人大喜。这个符大师可不是好脾气，之前有人强制让他卖家，被他全部杀死，战斗力不详，但是在野市这一块，无人敢惹。而且他说话向来说一不二，一支箭矢120铜板，连续摆摊三天，无人问津，反被人嘲笑想钱想疯了。普通的箭矢才几枚铜板，好一点的箭矢也才几十铜板，符大师箭矢只是最普通的竹箭，从什么地方来看，都不值得那么高的价格，偏偏要高价，直到一个不信邪的玩家买了一支箭矢实验了一下，立刻震动了整个野市。

    竟然是火焰箭矢。这个不敢露出真面目的黑袍人竟然是一个令人敬畏的符咒师。

    符咒师拥有化腐朽为神奇的本领，在游戏里面很受人尊敬，消息一传开，野市立刻沸腾了，箭矢遭到疯抢，数千只箭矢一扫而空，如今已经过去一个多月了，火焰符箭依然是供不应求，前来求*购者络绎不绝，特别是弓箭手，谁都以得到一支火焰符箭为荣。只是，火焰符箭价格太贵，弓箭手太穷，无法多买。还有一个缺点是火焰符箭是一次性消耗品，这一点让弓箭手又爱又恨。

    中年人离开之后，符大师走到摊主前。摊主不等他走近，已经恭恭敬敬喊道：“符大师，您来了，弓箭已经准备好了。”在他的面前，是一堆一堆的竹箭，足足数千支。

    “数量多少？”符大师嗯了一声，听不出喜怒。

    “3050支，多出的五十支是送给大师的。” 符大师的态度冷淡，摊主却不敢有丝毫意见，符大师是他的大主顾，就是上帝。

    符大师丢了一枚金币和五十枚银币给摊主，衣袖拂过地上，3050支箭矢消失无踪，摊主对这一幕已经是见怪不怪了，符咒师那么厉害的人，有一个大容量的空间装备是必然的，半鞠躬道：“符大师慢走。”看着符大师消失在人群的背影，摊主在心里计算，3050支箭矢，符大师的损耗率一成左右，也就是说有2700支左右的火焰符箭出来，每支箭矢120铜板，他在心里计算了一下，三天就能赚32.4万铜板，心里羡慕无比。他却不知道，此刻符咒师的心理，烦着呢。

    这个装神弄鬼的符大师不是别人，正是刘危安。

    火山喷发事件以来，他遭到了刘家、马家、苏家、白家、何家、钱家等大家族的联手通缉，几乎把黄沙城给掀翻了，周边几个小城被波及，一时间人人自危。不过，他们怎么也想不到，刘危安会跑到数百里之外的黑龙城来。

    等到这些家族找到黑龙城来的时候，刘危安已经化身成为了符咒师，在玩家里面有一定的名气了，在这些家族眼中，此刻的刘危安要么偷偷摸摸藏在没有人的地方，要么不敢上线，或者死亡了，找的并不仔细。倒是没料到刘危安还敢光明正大出来，所谓灯下黑，至始至终都没有怀疑到他的身上来，后来，一件事吸引了这些人的注意力，追查他的力度变小了。

    大概是半个月前，钱浩森、还有苏海沾等人复活上线，开始了新一轮通缉刘危安，不过，这个时候刘危安化身的符咒师地位已稳固，再次躲过一劫。但是他躲过了，他手下的平安车队却遭殃了。

    因为担心平安车队遭到报复，他很早之前就传信石牛，放弃石头城，把业务转到黄沙城来，由梅花商会的照顾，钱浩森、马晓生等人应该不敢太过分了，但是他低谷了这些大家族之前千丝万缕的关系网，梅花商会不仅不保平安车队，反而落井下石，在平安车队被钱家杀人越货之后，要求平安车队赔偿货物的损失，平安车队的人除了叛变投降的，其他的人都被杀死了，他们自然听不到，梅花商会这话是喊给刘危安听的。

    梅花商会在黄沙城的负责人知道他制作盾牌的秘密，所以，他来到黑龙城之后，最拿手的金石符咒不敢动用，还好火焰符咒无人知晓，勉强还有一条生财的路子，不过和以前日进斗金相比，却是差远了。

    严格来说，梅花商会没有做错，梅花商会并没有义务保护平安车队，唯一做错了的是刘危安，他高估了自己在梅花商会的地位，他还不值得梅花商会为了他和钱家、马家等贵族交恶。梅花商会要求赔偿，他只能认了。不过，这一低头，却是1200金币，如果是以前，他的收入稳定，这1200金币不算什么，但是如今，月收入只有400金币的情况下，他要奋斗三个月，但是实际上，远远不止三个月。

    他每天都要修炼，每天的力量种子都不止400金币，他如今还在吃之前的老本，不然的话都不够用。

    左拐右拐，钻入了一个小巷子，刘危安停下了脚步，没有回头，冷冷地道：“出来吧，跟了这么久，不累吗？”

    一个人影从黑暗中走了出来。 第两百一十四章、镇魂碑 上
    三十八九岁的中年人，长相普通，但是一双眼睛很有神，在黑暗中闪闪发亮，脸色挂着笑意，属于那种一开口就给人亲和力的人。

    “符大师不要误会，我没有恶意。”来人走到三米的地方就停下了脚步，这样可以避免让人产生威胁，自我介绍道：“我是梅花商会在黑龙城的负责人，我叫黄迟生。”

    刘危安听见梅花商会这四个字，眼神瞬间冷了几分，盯着黄迟生半晌，才冷冷地开口：“跟我有什么关系？”

    “是这样的，我很看好符大师的符文技能，想聘请符大师为我梅花商会刻画符咒。” 黄迟生看出了刘危安眼中的警惕，本来打算徐徐图之，不得不改变策略，开门见山。

    “没兴趣。”刘危安冷冷地丢下一句话。

    “符大师何不听听我的价钱，即使不同意，也最多耽误几分钟的时间。” 黄迟生声音有些焦急。

    “我听着。”刘危安本来要离去的，想了想，还是没动。

    “符大师所需的材料，由我梅花商会一律承担，制作出来的箭矢，按照每支120铜板的价格卖给我们梅花商会，由我梅花商会同意销售，此外，我梅花商会每个月给予20万铜板的报酬。” 黄迟生说完，有些紧张看着刘危安。

    刘危安沉默了，这个条件好的让他难以拒绝，他一直希望独来独往，因为可以不受规则和他人的束缚，但是听了黄迟生的条件之后，他发现，独龙难行云，成本之类的就不说了，关键是时间，一个人搞，购买材料、销售、路上会耽误大量的时间，这还不包括意外，如果发生意外，时间就不是十分钟八分钟了，短的几个小时，长的话几天。画符咒是一门静**功夫，容不得心思太杂。

    为黄迟生工作的话，这些后顾之忧就完全不用担心了。

    “符大师可以放心，来我们梅花商会很自由，我不会干涉符大师的任何行动，您完全可以来去自由，只要每天保证供应一千支符箭即可，并且，我会赠送您一张梅花商会的贵宾卡，您无论在梅花商会办理业务还是购买物品，都能享受九折优惠。” 黄迟生趁热打铁道。

    刘危安终于心动了，对于购买物品什么的，他不感兴趣，梅花商会的东西那么贵，哦，应该说所有商铺的物品都贵，他才不会花那个冤枉钱呢，他看重的是业务方面的，他经常快递，九折的话，常年累月，也能够省下一大笔钱来，正要答应，忽然心中一动，紧闭嘴巴，一言不发，同时眼神流露出一丝不耐烦。探一探黄迟生的底牌。

    果然，黄迟生一惊，咬了咬牙道：“我梅花商会有一块石碑，据说是上古时期留下来的宝贝，上面蕴含符道的秘密，如果符大师能够加入我梅花商会，我可以让符大师一观。”

    刘危安的眼神出现变化，上古时期的石碑？这可是好东西，从黄迟生的表情，他看的出，他没有撒谎，而且，以梅花商会的实力，得到一两件宝贝那是轻而易举的事情，盯着黄迟生：“三件事，如果同意，我就为梅花商会做事。”

    “符大师请说。” 黄迟生大喜，会提要求就表示有希望。不提要求才是最可怕的呢。

    “第一，我可以保证每天提供一千支符箭，但是时间由我自己支配，同时，我不会签合同，因为我不知道我哪天会走，第二，上古石碑，我希望可以经常观摩，第三，贵宾卡需要八折。”

    “第一和第三个条件没问题，但是第二个条件——” 黄迟生露出为难的神色，“实话和符大师说吧，石碑虽然是我梅花商会的，但是因为这块石碑太邪性了，被锁在一个特点的地方，以我的权限，最多三天开启一次。”

    “那就三天一次吧。”刘危安有些不悦，“先带我去看上古石碑，只要你没有骗我，现在我就可以跟你走。”

    “我说的都是实话。” 黄迟生松了一口去，“您跟我来。”

    刘危安思考了刹那，跟上了他的脚步，这应该不是陷阱，如果是陷阱，现在就该被包围了，不必等到去别的地方，其次，梅花商会虽然在对待平安车队的事件上做的不厚道，但是总体上来讲，名声还是不错的。就算是发现了他的身份，也不至于为了讨好钱家、马家这家大家族而把上百年的名声给毁了，所以，无需担心。

    两人一前一后出了城门，黄迟生对刘危安道：“稍等等，因为地点有些远，骑马比较快一点，我已经通知人送马过来了。。”

    城门口人来人往，出去的比进来的多，黄迟生在黑龙城是名人，出入的人大部分会和他打招呼。黄迟生心中想着刘危安的事情，无心寒暄，只是点头示意。刘危安看出来了，这个黄迟生名气虽大，其实实力并不太高，也就白银中期的样子。比他高一个等级，但是他有把握在把他秒杀。在青铜级的时候，他已经能够单独杀死白银高手了，如今晋升白银级，白银级的人已经不被他放在眼里了。

    送马的伙计很快就来了，两人才等了不到三分钟。出城之后，一路朝西，两侧的景物逐渐荒凉。

    “这边原先是一个乱葬岗，上古石碑就是在里面的一处祭坛上找到的。” 黄迟生稍微放缓了一下速度，和刘危安并行。

    “本来是打算运走的，但是这块碑有邪性，任何靠近它的人，都会精神失常，变得傻傻呆呆，好几天才能恢复过来，我们尝试了各种办法，都无法解除这种邪性，最后无法，又把它运回来了，这个地方似乎对石碑有压制作用，在里面，邪性的力量被压制最低，只要面对上古石碑不超过一个小时，就没什么大问题。”

    刘危安点了点头。

    再走了一段距离，环境更加荒凉，地面的草也出现枯黄，黄迟生的速度再次放慢，就在这个时候，刘危安敏感地察觉到空气里面多了一种异样的力量，很轻微，却十分诡异，这股力量隐隐可以让灵魂沉睡，大脑停止思考的力量。越往前走，这种力量越大，不由自主的，他开始运功抵抗，再看黄迟生的时候，他整个人表现的很肃穆，很沉默，那种感觉，好比在丧礼现场。

    “到了。”黄迟生在一处由巨石形成的简陋大门处下马，走到大门前，恭恭敬敬道：“我是黑龙城梅花商会负责人黄迟生，希望进入祭坛一次，还请两位前辈放行。”

    刘危安打量了一下，这是两座山峰并排，高不知几许，中间一条五六米的缝隙，而石门挡住了进入缝隙的唯一的通道。夜色朦胧，两座大山看起来仿佛两只巨兽，看不清后面是什么，不过给人的感觉很压抑，空气中有一种让人透不过起来的东西。

    黄迟生说完这一句话，就没有开口了，一直恭恭敬敬候着，这样过了差不多三分钟，就在刘危安不耐烦的时候，石门无声无息移开，那么大一块石头，少说都有一千斤，让大象来推估计也得嘿嘿几声，但是此刻，任何声音都没有发出，如果不是亲眼所见，肯定会以为是一块朽木。

    巨石移开，露出一个只能让一人通过的小路，因为没有灯光，里面黑黝黝的，隐隐能听见寒风呼啸。

    “你进去吧，我就不进去了，我对这个不懂，你出来的时候只要对着石门拍三下，两位前辈就知道你要离开，会为你开门的。” 黄迟生笑的很勉强，刘危安却看出了，他是受不了这里的气氛。点了点头，也不说话，走进了通道。

    魔神之眼开启，黑黝黝的环境立刻变得清晰起来，刘危安毫无所觉，大步向前。空气中蕴含的诡异力量虽然厉害，连《尸皇经》都压不住，但是却难不倒《黑暗帝经》虽然因为他修为低，还是受到了一点影响，但是比起黄迟生来说，已经好了太多。黄迟生自然看到了他的表情，却没有生疑，他只是认为这是刘危安符咒上的造诣所致。

    大约走了两百多米，一个伟岸的祭坛出现在眼前，缝隙在不知不觉表达了，这是一个直径超过八百米的圆形空间，周围是层层叠叠的墓碑，以朝拜之势拱卫祭坛，在祭坛上，有一块一人多高的石碑，颜色发青，散发着古老的气息，上面沾满了灰尘，几乎遮盖了本身的面目，隐隐能够看见碑面上龙飞凤舞般化作一些神秘符号。

    穿过密密麻麻的墓碑，朝着祭坛走去，周围静悄悄的，没有一丝声音，对于这种气氛，他不禁不害怕，反而有一种熟悉的感觉。从进入游戏以来，他就一直在和墓地和尸体打交道，见到墓碑，有一种回家的亲切感，还有一点让他很放松，就是可以确定黄迟生没有骗他，他说的都是实话，而不是一个陷阱。

    祭坛有十八台阶，刘危安的脚刚刚落在第一台阶上，立刻刚到一股如山的压力落了下来，双膝一软，差点跪了下去，同时脑子开始迷糊，灵魂仿佛要冰冻一般，连带整个人都开始僵硬起来，这种感觉极为诡异，令人不安。 第两百一十五章、镇魂碑 下
    受到刺激一般，黑色的气流高速运转，所过之处，那种冰凉、僵硬的感觉像是见到太阳的冰雪，悄然融化，刘危安睁开眼睛的时候，发现天色已亮，刹那的茫然之后，心中大惊。

    什么都没做，一晚上就过去了，偏偏他感觉只是一眨眼的时间。再看上古石碑的时候，涌起了一股高深莫测之感，古老还带着一些老旧的青石碑，灰尘半遮的神秘符号，隐隐有些残破，从外表看，一点都不起眼。但是就是这么一块石碑，却让他迷失了一个晚上。

    狠狠地甩了甩头，精神疲劳无比，却有一种难以用语言形容的愉悦，似乎得到了天大的宝贝，仔细想，却什么都没有，感觉如此诡异而矛盾，怅然离开的时候才发现不知不觉踏上了第二阶台阶。

    他也不去想怎么回事，只感觉这个地方充满邪性，很多事情都不按常理的。难怪黄迟生不肯进来，此时才发现对于黄迟生口中的邪性低估了，能够让一个白银级高手都畏之如虎的地方，岂是那么容易？

    “符大师，您终于出来了？”石门外，黄迟生坐立不安，几次想要冲进去，手都触碰到了石门，又缩回去了，眼看天色明亮，他几乎绝望，心中万分后悔带刘危安来这个地方，要知道，因为这个地方，黄金级高手都自杀了两个。

    “回去吧。”刘危安蒙着黑巾，看不到表情，但是从声音还是能够听出他的虚弱。

    “好，好，回去，回去。”黄迟生没有察觉刘危安的虚弱，他的心情完全被喜悦充斥，表情愈发的恭敬，一个能够在上古石碑面前待一个晚上的人，已经足以让他仰望了。

    梅花商会在黑龙城的落脚点十分豪华，一大片庭院，最前面是一千多个平米的店铺，后面是四进的院子，连绵一片，加上树高叶茂，看起来幽深无比。刘危安曾经站在外面遥望过一次，那个时候就在想，什么时候也能拥有一座这样的院子，想不到今日能够有机会住进去。

    “符大师，这是您的住处，已经打扫干净了，你看还有什么不满意的，我马上让人改。”黄迟生恭恭敬敬道。

    这是一件独立的小院子，一个院子，一间客厅，一间房间，一间工作间，此外还有独立的厨房，一个婢女的房间，单人独户，比起住客栈来说，好了万倍，刘危安虽然这段时间身价涨起来了，还没有适应这种身份的转变，愣了一下才道：“行吧，就这样，我对于住处，没有要求。”

    “是，符大师您好好休息，我就不打扰了，这是妍儿，你有什么吩咐，可以告诉妍儿，她会把一切都bànlǐ妥当。”黄迟生道。

    “知道了。”刘危安这才注意在黄迟生的身后还跟着一位脆生生的婢女，容颜秀丽，只有十**岁的样子，眼神有些惶然，白嫩的手指捏着衣角，充满对新主人不熟悉的紧张和不安。

    黄迟生告了一声罪，离开了。叫妍儿的婢女也跟着离开，不过没过一会儿又进来了，端着一碗浓汤。

    “这是益气汤，放了当归、人参、雪莲、地精、补血花、大王花等补气养血药材，经过温火慢炖八个小时，这个时候喝，刚刚好。”妍儿细声细气介绍，眼睛不敢看刘危安。

    益气汤用一只海碗盛着，汤很清，咋一看，还以为是清水呢，隐隐散发的香气让人身体一振。刘危安接过益气汤，道了一声谢谢，心想：梅花商会的待遇真不错，这样一碗汤，在外面少说也要一千多铜板。

    刚要扯开黑巾，想了想，对妍儿道：“你下去吧，有事我会叫你。”

    “是。”妍儿欠身一礼，出了房间。刘危安这才把黑巾摘下来，端起益气汤尝了一口，一股浓香顺着喉咙直接滑到肚子，接着一股火热弥漫全身，熨烫的每个细胞都shēnyín了，果然是好东西，虽然比不上孙灵芝配制的十全大补丸，但也是一等一的好汤。一口把益气汤喝完，倒头就睡。

    昨天晚上的诡异事件让他精神疲惫无比，他不清楚一夜迷糊之中，发生了什么事情，但是可以可定，他的身体发生了变化，否则灵魂里面不会有喜悦的情绪发出来。两个小时之后，他睁开了眼睛，精神饱满，状态出奇的好。

    “难怪有钱人的身体素质比较好，天天喝这样的大补汤，就算是一头猪也能多活几年。”刘危安下意识认为这是益气汤的功劳。

    推开门走出房间，妍儿听见动静立刻从隔壁的一间小房间快步走出来，带着几分急促不安道：“公子有什么吩咐？”

    “我要工作了，东西准备好没有？”刘危安的目光在妍儿的脸上扫过。

    “都已经准备好了，竹箭、符纸、朱砂、毛笔还有回气丸……”妍儿垂手道。

    “回气丸？”刘危安插了一句。

    “是的，回气丸。”妍儿目光抬起，飞快地看了他一眼，似乎有些诧异，发现他正目光灼灼看着他，一惊，马上又如受惊小兔一般垂下去。

    “回气丸是什么东西？”刘危安有些纳闷，画符咒还需要用到什么丹药吗？他自己是半路出家，对于这个还真不确定。

    “回气丸可以在精力疲倦时候恢复体力。”妍儿解释道，不过心中的诧异更甚。她是知道刘危安是一个符咒师，既然是符咒师，怎么会连符咒师必备丹药的回气丸都不知道呢？这让她有些不解。

    来到工作室，刘危安再一次震惊，梅花商会不愧为家大业大，这工作室比他住的房价大了十几倍，成堆的竹箭，全是上品。虽说竹箭是最低级的箭矢，但是也分三六九等的，下品竹箭制造粗糙，会影响射程、精确度，中品竹箭，准确度大幅度提升，基本上有点财力的弓箭手，都是选择中品竹箭，而上品竹箭则比较稀少了，制作一支上品竹箭所花费是时间和精力远超中品，但是销量却不如中品竹箭，所以一般的箭矢制造师都不会花心思制造上品箭矢，刘危安在黑龙城一个月，也没见到多少上品竹箭，他使用的都是中品竹箭。所以才会见到这一大堆上品竹箭如此惊讶，足足五六万支。

    符纸、朱砂、毛笔无一不是精品上品，目光落到了桌面上的一瓶丹药，倒出一粒在手掌上，乳白色的丹药，黄豆大小，散发着淡淡的香气，刘危安观察了一会儿，又放入了瓶子。开始调试朱砂。妍儿见状，退出房间，关上了门。符咒师工作时候是不能被打扰的，这是黄迟生严厉警告过她的，实际上是每个符咒师都有自己的手艺，那是不传之谜。

    调试好之后，刘危安端着朱砂走到竹箭前，开始画符咒，至于符纸，被他老实不客气收起来了，其他的符咒师需要先在符纸上画符咒，然后在印到竹箭上，这样成功率更高，他压根不需要这个过程，一步到位。

    手腕一动，毛笔换发出一抹复杂的影子，红色的痕迹流泻，一副复杂的符文一闪，继而光芒暗淡，隐去了踪迹。一支符箭已经画好。

    刘危安心中一喜，他的画符咒之术似乎不知不觉提升了一个境界，手臂悬空不动，只有手腕小范围扭动，毛笔颤动，勾勒出一道道玄奥神秘的轨迹，符箭一支接着一支形成，速度快的惊人。

    刘危安之前画符咒都需要经过预热、慢热然后是渐入佳境，最后进入通灵状态，不过，通灵状态很难进入，每隔三五天才能进入一次，而且每次进入的瞬间很短，不到一个小时就会退出来，进入佳境的状态达到的次数比较多，持续的时间也比通灵状态要长，但是也不是随随便便能够进入的，必须状态极好的情况下才能进入，但是此刻，他才动手第一笔，就进入了渐入佳境的状态。

    制作好的竹箭随手一丢，却都整整齐齐堆在一起，数量由少到多，最后越来越多，一个小时，两个小时，三个小时……天黑时分，刘危安停下来了，看了一眼制作出来的箭矢，愣住了，这么一大堆，至少有一千支。

    “怎么会这么多？”

    他自己的制作符箭的速度自己最清楚，从一个月前的一小时六十支，慢慢变成八十支，九十支，在十天前才勉强达到一百支，这十天来，基本上保持一百支上下，有时候多一两支，有时候少一两支，很难突破了，他自己明白速度已经到了一个瓶颈，再想增加，需要一个长年累月的练习。

    从中午到现在，差不多七个小时的时间，就画了一千支符箭出来，计算一下平均一个小时的数量超过了140支，报废的箭矢不到五十支，也就是低于半成，这个成绩是他之前想都不敢想的。

    黑暗中，他坐在地上，毛笔被随意丢在一边，他在思考进步的原因，材料是一方面，状态是一方面，但是这两者加起来，都不足以让他的符咒技术突飞猛进，唯一的可能性就是昨天晚上……

    哆哆哆！敲门声突然响起，回荡在空旷的房间，把他吓了一跳。

    “什么事？”

    “晚饭……做好了……”妍儿战战兢兢的声音响起，似乎被他吓着了。

    “等一下，我马上来。”刘危安的声音恢复了平静。 第两百一十六章、名额顶替
    天亮起床，刘危安驾车去了学校，半个月前，买了一辆九州系列的qìchē，虽然是最低档的那种，加上保险、上牌也才八万多，但他却开心无比，这也算是他拥有的第一份财产。半个月的磨合，他已经能够独自上路了，花钱买来的驾照，目前是看不出什么后遗症了。

    停车，加入了紧张的晨练，跑步，并且是负重跑步，两个小时的长途奔袭，让人所有的学生耗尽了所有的体力，吃早餐，上课，原本对于大学生来说最为困难的课程，如今反而变得最让人期待了。

    中午依然是火魔牛肉，刘危安逐渐明白了这里写生狼吞虎咽的原因，体力需要只是一方面，另一方面是因为难吃，如果细嚼慢咽的话，估计有一大部分人无法把食物吃完，而狼吞虎咽可以让味觉还未反应过来就把食物装进了肚子。

    下午马步依旧，不过却多了一项刺枪的项目，只有三个动作，直刺、斜刺和后刺，刘危安听肖杰说，这个刺枪的项目一般是在二年级才有的，兴隆大学很注重基础，按照常规，一年级只有两个项目，长跑和蹲马步，不知今年为何发生了些许变化。

    刘危安比其他同学多一个项目，抄书，如今抄书对他而言已经不是一种惩罚，而是一种训练，他深刻感觉抄书对他的强大帮助，这段时间他很少练习射箭，但是他能够感觉射术大幅度提升，这不是技巧的提升，而是一种任他狂风呼啸，我自岿然不动的稳重。其次是画符，画符咒能够在一个月之中突飞猛进，抄书居功至伟。

    巨笔上下纷飞，幅度夸张，但是写出的字却是细腻无比，一横一竖，规整无比，小小的方格之内，每个字如同印刷出来一般。刘危安书法不行，他选择的是正楷，这种字体最简单，也是最多人写的，基本上学习的人第一个练习的就是正楷，但是正真能够写出水平来的，却是寥寥无几。

    刘危安不敢妄言书法，他只能做到规整二字。

    距离唐天尧上次和他说的第一军名额已经过去一个月了，今天本来应该说这件事的，但是今天一天都没有见到唐天尧身影，这让刘危安心中有些失望，有心问问唐叮咚，但是唐叮咚一整天都板着一张脸，仿佛谁欠她钱没还一样，见到她这副模样，刘危安也不敢招惹。

    泡药液的事情也早已经停止了，所以和唐叮咚两人也没什么太多的交集。其实他感觉自己的身体没什么问题，吸收的药液全部被化解了，没有半点残留，但是为了避免显得惊世骇俗，他没有把这一点说出来，打算有机会自己弄药液继续泡。这玩意确实很好，那几天，他感觉铜皮铁骨进步很大，即使已经过去二十多天了，依然在影响着身体。毫不夸张的说，如今普通刀刃已经无法对他造成伤害了。

    今天是星期一，吴丽丽晚上要去做家教，也许是感觉长大了，也许是为了体验生活，她前段时间找了一份教舞蹈的家教工作，按小时收费，每个小时200铜板，学生是一个14岁的小女孩，对于这第一份工作，吴丽丽还是很看重的，平常她只要有时间，下课之后都是逃课和刘危安腻在一起的，唯有周一列外，只是发了一条信息过来。

    一个月的相处，两人的感情进步很快，如今除了最后一关没有突破，其他的都和正常的qíngrén差不多，如果不是刘危安要上课，吴丽丽恨不得二十四小时待在他的身边，吴丽丽对于学习不是很感兴趣，对她来说，学业只要及格就行，没必要争取优秀。而可能是基因好的缘故，别人花五分努力才能及格，她只需要花一分的时间就搞定了，所以，休闲的时间大把。

    打了一个diànhuà给顾养月，回来之后，两人见面比较少，但是通话却比较频繁，基本上隔两天一个diànhuà，顾养月别看坐在一起的时候柔柔弱弱，半点不说一句话，但是在diànhuà里却很多话说，每次通diànhuà基本上是她在说，刘危安在听。

    到家的时候，刘危安挂了diànhuà，顾养月不愧为学霸，这个学习又拿到了奖学金，桃江大学有钱，他一直都听身边的学生如此说，但是真正听到奖金的数额时才有一个清晰的概念，38万铜板，还不用扣税的。

    可以说，顾养月母亲每年的医疗费，有一大半靠的是她的奖学金。如果不是她母亲的病，顾养月都能读书致富了。

    开门，徐莹和张艳都还没回来，周杰的房门紧闭，因为这段时间的忙碌，他的生活基本上和其他人没有交集，所以，虽然住在同一个屋檐下，彼此见面的时间反而没有和吴丽丽多，进入房间把门一关，上线。

    工作室收拾的干干净净，东西也重新摆放好，不用说也知道是妍儿的杰作，刘危安微微一笑，有个婢女的感觉还是不错。

    “公子。”妍儿听到动静，从隔壁房间走出来，在距离三步之外止步行礼。

    “我以后基本上是晚上六点半左右上线，你白天可以自己安排时间休息。”刘危安丢下一句话就开始公子。

    “是！”妍儿露出感激的表情。因为不知道刘危安什么时候上线，她一整天都没有休息，时时刻刻听着外面的动静。

    从六点开始，到凌晨零点左右，一千支符箭已经制作完成，刘危安原地调息一个小时，继续制作符箭，两个小时制作了差不多三百只符箭，这些符箭被他收起来了，他不想把所有的底牌都暴露出去，十二个小时一千支符箭已经惊世骇俗了，他不想成为别人的焦点。

    昨天的符纸被他收走了，如今又多了大约一千两百张，看来，这应该就是符咒师的标配了，还有回气丸，他很不客气把这两样东西都收走。推门让妍儿送来一碗益气汤，喝完就下线休息，却让妍儿在八点时刻进来收拾房间。

    如此过了三天，他再一次让黄迟生带他去看上古石碑，这一次和上次相比，情况好了一些，他只是迷糊了两个多小时，之后若有所悟，离开了。

    他已经能够确定，这快石碑上刻画了一道符箓，但是为何一道符箓有那么大的威力，他却搞不懂了。笼罩一个山谷的力量，这是他以前想都不敢想的。

    站了两个小时的好处是巨大的，回来之后，画符的速度再次提升，从每小时140支左右提升道了每小时155支，这种感觉令人很愉快，有种初中生做小学题目的轻松。

    黄迟生是一个很有商业头脑的人，符箭被他垄断之后，涨价的幅度并不是很大，刘危安售卖的时候价格是120铜板，不过刘危安使用的竹箭是中品竹箭，如今成本增加，价格应该在130-135铜板之间，黄迟生定价是145铜板，不过，他有一个条件，但凡想购买符箭的人，必须在梅花商会先消费一定的金额，类似于资质，消费的金额越大，则能购买更多的符箭，这一手捆绑xiāoshòu，让无数人诟病不已，但是没办法，符箭独一无二，只有梅花商会有，想要符箭的人也只能捏着鼻子认了。

    之前那些直接从符大师手上购买符箭的玩家捶足顿胸，后悔不已，早知道多买一点，如今购买成本直线上升。

    开过商场的人都知道，任何时候，都会有一批滞销品，商家想尽办法，降价、降价、再降价，依然会留下不少，这部分滞销品之后只能算进成本里面去，梅花商会作为十大商会之一，这样的滞销品当然少不了，但是黄迟生利用符箭捆绑的方式，成功把所有的滞销品全部xiāoshòu出去了，不但是自己的黑龙城的，周边的黄沙城、天空之城、蓝色之城、失落之城的滞销品也连带一股脑儿xiāoshòu了大半，凭借这一功绩，成功升级为三级管事，黑龙城梅花商会的规模扩大一倍。

    火焰符箭xiāoshòu火爆，影响力传遍周围几个城，没几天，谁都知道黑龙城出了一种强大的符箭，杀怪暴人，居家旅行，必备之物。弓箭手随之火热，成为一种热门的职业。

    黑龙城梅花商会的营业额持续攀升，刘危安的地位也水涨船高，益气汤从每天一碗变成了每天三碗，也就是一日三餐都有的喝，工作的地方也多了一个炉子，里面燃烧着香樟树制成的香料，袅袅的香气升腾，拥有提神醒脑，延年益寿的功效。

    不知不觉，又是半个月过期，再过几天就是暑假了，学校里面的课程有所松懈，除了长跑和马步，上午的课程基本上没有老师监督了。而刘危安的心情也越来越焦急，说好的第一军，怎么到现在还没有动静。

    这一日下课，唐叮咚通知刘危安去唐天尧的办公室，刘危安心中一喜，快步来到唐天尧的办公室，推开门看见唐天尧低沉的表情的时候，心中就咯噔一声，升起了一种不好的预感，本来想说点什么，这个时候也开不了口了。

    “第一军去不了了。”唐天尧看着刘危安，语气不忍。 第两百一十七章、勒令退学
    刘危安的脑子嗡的一声，一股怒气充斥胸间，忍不住就要咆哮而出，好在在奴隶区培养的危机意识让他保持了一份冷静，发红的眼睛慢慢恢复正常，本来想问一声为什么，这个时候也保持了沉默，只是看着唐天尧。

    唐天尧深邃的眸子闪过一丝欣赏，脸色像一块黑铁，用不带丝毫感情色彩的语调宣布：“经学校党务会一致决定，取消一年级（1）班学生刘危安去第一军的名额。”

    “一个月前，你和我说的第一军名额，是教官的承诺还是学校的决定？”刘危安竭力让自己的声音显得平静。如果之前不知道这件事，他不会这么生气，但是得到之后再失去，他感觉无比的难受。

    “学校。”半晌，唐天尧才吐出两个字。

    又是半天的沉默，刘危安突然嗤笑一声，淡淡地问道：“教官还有其他事吗？如果没有，我下课了。”

    唐天尧张了张嘴，发现竟然不知道该说什么，挥了挥手。

    走出办公室，刘危安愤懑无比，又为失去名额感到强烈失望，还有对学校出尔反尔的愤怒，他不清楚期间发生了什么事情，但是自己被抛弃是可以肯定的。名额一定有，但是为什么排除了自己，他不清楚，他只是一个学生，他还无法决定自己的命运，突然，他眼睛一缩，停下了脚步。

    前面站着一个女人，一个很漂亮的女人，关键是这个女人他认识，白灵。

    刘危安眯着眼睛看着白灵，他现在心情不好，不想说话。白灵也看着他，脸色闪过一丝复杂。路过的学生好奇地看着两个人，当然，主要是看白灵，这种级别的美女可不多见。如果说唐叮咚是一枚小辣椒，白灵则是一朵百合，一朵有着御姐风范的百合。

    “好久不见。”白灵开口了，露出一丝笑容。刘危安只是看着她，面无表情。

    “没想到你是兴隆大学的学生，这样算起来，我是你的学姐，我也是兴隆大学毕业的学生。”白灵道。

    刘危安还是没有说话。

    “如果不介意的话，我们去喝一杯？我知道边上有一家咖啡店，味道不错。”白灵笑着道。

    “有话直说，我很忙。” 刘危安终于开口了。

    “好吧。”白灵微微一愣，被人拒绝这种事情，貌似已经很久没有发生了，“如此，我就开门见山了，我想要你手上的莲子，你开个价吧。”

    “不好意思，莲子我吃了。” 刘危安看着眼前这个女子，本来可以做朋友的，偏偏变成了敌人。

    “刘危安，我是带着诚意来的。”白灵语气诚恳，“我是真的需要这枚莲子，这枚莲子对我有大用。”

    “不信就算了。”刘危安淡淡地道。

    白灵叹了一口气，眼神带着失望：“地涌金莲的莲子蕴含可怕的能量，黄金级高手都承受不住，会爆体而亡，只有白金级以上高手才勉强能够抵御，地涌金莲不能直接食用，必须炼制成药才能服用，所以，你骗不了我。”

    刘危安暗道一声庆幸，莲子到手，他还真打算尝尝，只是后来想到才晋级到白银，还没有稳固，食用莲子之后如果不能晋级，就等于浪费，这才没吃。按照白灵的说法，辛亏没有吃，否则麻烦大了。心中波澜，脸上却依然平静，甚至连眼神都没有变化一下，道：“如果你只是想告诉我这些，那么我可以告诉你，我没兴趣。”

    “刘危安，你知不知道，你如今的处境很危险，知道你得到地涌金莲莲子的人不在少数，如果这些人知道了你的身份，你有没有想过是什么后果，莲子虽然珍贵，但是与你无用，你何不把它交给我，这样不仅能够得到实惠，还能得到我白家的一个承诺。”白灵苦口婆心道。

    刘危安冷笑一声，没兴趣再说下去，朝着校门口走去。

    “刘危安，你还想不想第一军的名额？”就在刘危安即将走出校门的时候，白灵突然开口。

    刘危安身体一震，旋风般转身，凌厉的目光死死盯着白灵，冰冷的气息让附近的空气都下降了几度，他终于明白为什么他内定的名额会被取消，原来是白灵搞的鬼。这一刻，他杀了这个女人的心都有了。

    白灵缓缓转身，毫不畏惧迎上刘危安冰冷的目光，缓缓道：“我是把你当朋友，才和你说这些的，家里的人都建议对你采取强制措施，是被我拦下来的。”

    “如此说来，我要感谢你了？” 刘危安嘴角溢出一丝讽刺：“我谢谢你的好意，不过，我受不起。”

    “刘危安你真的要一意孤行吗？” 白灵的脸色有些难看。

    “你抢我的东西，还有理了？”刘危安脸色挂着浓浓的冷笑，“有什么手段尽管使出来吧，我可以保证，只要我受了任何伤害，你永远拿不到莲子，告辞。”

    “你——”白灵眼中的杀机一闪而逝，看着刘危安离去的背影，恨恨地跺了一下脚，“不识好歹。”

    “美女，何事如此生气，赏脸吃过饭呗，保证什么气都消掉了。”一个长相英俊、笑容轻浮的学生凑了上去。

    “滚！”白灵冷叱一声，玉手一挥，英俊的同学连反应的时间都没有，脸上已经挨了一巴掌，整个人甩飞七八米，落地之后直接晕了过去，这一巴掌的力度大得吓人。边上一些抱着同样心思的男生见状，吓得赶紧止步。

    回到家之后，刘危安的心情很糟糕，不仅仅是因为第一军的名额被取消一事，还有对处境的不安，白灵既然能够找到学校，自然他住的地方已经不是秘密，也就是说，他如今的一举一动都在别人的监视之下。这种暴露的感觉，估计只要是正常人，就没有受得了的。

    如今敌暗我明，他什么都做不了，只能不变应万变，既然白灵没有第一时间对付他，说明白灵还是有所顾忌，他还有一点周转的空间。

    因为状态不佳，画符咒频繁出错，一千支箭矢制作多耗费了一个小时才完成，报废率高达一成，妍儿似乎也察觉到他心情不好，放下益气汤就赶紧出去，不敢停留片刻。

    第二天，白灵又出现在刘危安的面前，还是和昨天一样的话，刘危安没有理会她，她也没有纠缠，只是在刘危安离开的时候丢下一句话。

    “顺势而为，方是英雄，逆势而为，要付出代价的。”

    刘危安脚步顿了顿，没有回头，径直离去。

    “何必和他废话，直接绑了走人。”这一次，白灵不是一个人来的，身边还跟着一个大汉，站着笔直如枪，一寸长的头发根根竖起来，犹如铁丝，浑身散发着彪悍的气息，只是满脸痞子气息，破坏了整体的正义感。

    他话音方落，就有所感应似得猛然回头，眼神一缩，身后多了一个人，正用淡漠的眼神看着他，熟悉的眼神让他全身打了一个激灵，腰杆一挺，目不斜视，大声道：“教官好。”

    “你如果敢动我兴隆大学的学生，我扒了你的皮。”唐天尧盯着他半晌，方才开口，声音很平淡，似乎两个人在聊天，没有半点气势。但是这个大汉却听得额头冒汗，不知该如何回答。

    “教官放心，我们白家做事有分寸。”白灵赶紧道。

    唐天尧扫了她一眼没有说话，转身离开。

    第三天，刘危安刚刚来到学校，就被教务处的老师拦下来，递给他一份通知书，同时告诉他：你被勒令退学了。

    刘危安脑子轰的一声，无尽的怒火冲上脑门，差点炸开，气的浑身发抖，半晌才压制住怒气，一声不吭接过通知书，转身离开了学校。

    欺人太甚，这是他心中的唯一的念头。同时还有对学校的浓浓的失望，他不清楚学校遭到了什么样的压力，但是他认定，一个连自己学生都不能护住的学校，注定没有什么出息，这一刻，他生出了永远不进学校的念头，以后就算学校用八抬大轿抬他，他也不会进了。

    唐天尧横冲直撞闯入校长办公室，却没看见校长，办公室里面只看见副校长萧未央和教务处主任李茶宁。

    “我要见校长。”这是唐天尧说的第一句话。

    “校长去了地球开会。”萧未央显然知道唐天尧此来所为何事，对于他的无礼，视而未见。

    “为什么？”这是唐天尧所说的第二句话。虽然他的脸色很平静，但是不管是萧未央还是李茶宁都能感受他平静下面蕴含的滔天怒火。

    “你要理解学校的难处。”萧未央和他对视半晌，最后垂下了目光，声音有一种英雄迟暮的无奈。

    “天尧，我们的心情和你一样难过，我们也不想把刘危安开除，但是——”李茶宁语气沉痛，“我们必须为学校里面的其他几万学生着想，百分之十的参军名额，这个条件我们无法拒绝，兴隆大学已经沉寂了太久，再不崛起，就会被历史彻底遗忘了。而且，如果我们不答应，刘危安就会有生命之危，白家的势力，你比谁都清楚，如果他们下定决心要除掉一个人，我们根本保不住。我们这也是为了刘危安好。”

    “呵呵。”唐天尧目光扫过萧未央和李茶宁，笑容里充满无尽的悲凉和落寞，目光最后在墙上的‘艰苦奋斗，自强不息’上面停留了刹那，猛然转身，走出了办公室。

    “我辞职。” 第两百一十八章、不开眼的东西
    上线，刘危安刚刚走进院子，脸色就是一变，院子里站在好几个人，闹哄哄的，其中还跪着一人，跪着的这个人不是别人，正是他的婢女妍儿。m.手机最省流量,无广告的站点。

    院子里面搞得乱七八糟，仿佛遭遇了打劫一般，关于这些，他都不在意，反正这里的一草一木都不是他的，就算是完全坏了，他也不会心痛，但是他现在心情不爽，看着这一切就分外的刺目，关键是这个院子目前的主人是他，这些人跑到他的院子来惩罚的人，这样做，太没把他放在眼里。

    院子里面的几个人显然没有注意他的到来，其中一个仆人模样的人，嘴里呵斥了一声，一挥手，一巴掌抽向妍儿，而妍儿跪在地上索索发抖，丝毫不敢反抗。

    “住手！”刘危安大喝一声。

    院子里面的几人都是一惊，扭头看向刘危安，打人的仆人同样抬起了头，但是动作却不变，反而加快了几分。

    啪！

    妍儿脸上都了一个鲜红的巴掌印。

    “哎呦，符大师上线了。”黄道山阴阳怪气道。其他几人没有说话，但是脸上的笑容却带着玩味。

    刘危安眯着眼睛看了黄道山一眼，此人是隔壁院子的人，梅花商会的合作人之一，擅长织布，号称织布大师，在黑龙城的梅花商会，算得上是元老级别的人了，游戏刚刚开服就开始合作了，梅花商会卖出的第一批衣服，就有一份是他的功劳。其他几人也是梅花商会的合作人，分辨是制作农具的尚国良，制作靴子的郭叶佐，制作弓的孟海浪。

    刘危安住进院子的时间最短，算得上是新人，因为他没想过在这里长住，所以也没有主动和这些人交往，平日里见面也只是点点头，打声招呼，名字是知道，但是却不熟悉，而这些人自持是前辈，姿态放的比较高，他就更不愿意和这些人交往了，想不到他这样的行为，在这些人眼中却变成了挑衅，只是因为不明底细，这些人也没做出什么过分的事情了，只是经常变着花样让妍儿做事，似乎这样能够折损他的面子，他因为不想惹麻烦，一直是睁一只眼闭一只眼，但是今天就过分了。

    打人而且是当着他的面打人，刘危安压抑着心中的怒火，没有理会黄道山，径直走到那个打人的仆人面前，道：“我让你住手，你没听到吗？”

    “你是谁啊？”仆人满脸蛮横，眼神不屑。

    “既然不知道，那就不用知道了，”刘危安的声音又冷了几分，闪电掏出一张黄色的符纸贴在仆人身上。

    “你……”仆人只说了一个字，就惊恐地看见符纸炸开，化作火焰把他瞬间笼罩，无边的寒意和剧痛同时传遍全身。

    “啊——”

    凄惨无比的叫声划破逐渐被夜色笼罩的院子，三秒，刚好三秒钟，仆人就变成了一堆灰烬。就剩下丝丝袅袅白烟了。

    “你，你，你杀了他？”黄道山指着刘危安，眼神惊骇。

    “如此尊卑不分的人，留着何用？”刘危安的声音平静，仿佛杀了一个人，在他眼中和杀了一只苍蝇那般无所谓。

    “你难道不知道他是我的仆人吗？要杀要剐，也得有我动手，你凭什么杀他？”黄道山大声咆哮。

    “你们也是这样认为的吗？”刘危安没有理会黄道山，目光扫过其他几人。这些人受他的杀气所逼，不由自主避开了目光，而他们的几个仆人更是不堪，禁不住退了一步。一丝不屑浮现在脸上，随即又隐去，走到妍儿面前。

    “起来。”

    妍儿身体一颤，缓缓起身，低着头，消瘦的身躯仿佛风雨中的小鸟。

    “我在和你说话，你什么态度？”黄道山更加愤怒。

    刘危安缓缓转身，如刀子一般的目光戳在他的脸色，气势一滞，后面的话就说不出来了，刘危安的目光太利了，看的他眼睛生疼。

    “怎么回事？”就在这时，收到消息的黄迟生急冲冲跑进来，尚国良、郭叶佐几人退后几步，把矛盾的双方露出来。黄道山见到黄迟生过来，如见父母，气势立刻高涨起来，怒声道：“黄管事，你看你招都是一些什么人，不尊重老同志也就罢了，还随意杀人，这是流氓无赖吗？”

    “黄老，黄老，您消消气，到底怎么回事？”黄迟生一头雾水。

    “这个人，不懂事，上来就把我的仆人杀了。”黄道山指着刘危安，语气严厉。

    “符大师！”黄迟生顺着他的手指一看，心中咯噔一声，感觉事情不好了，头不由自主就矮了几分，“符大师，发生了什么事，黄老说的是不是真的？”

    “没错。”刘危安点了点头。

    “不应该啊，符大师你和黄老怎么发生矛盾了？”黄迟生暗叫一声不好。

    “这你要问他了。”刘危安淡淡地道。黄迟生看向黄道山。

    黄道山气呼呼道：“我看着这个小姑娘闲着没事干，就让他帮忙做点事，哪知她笨手笨脚把我织好的布都烂了不说，还态度恶劣，我就让阿贵教育了她一下，哪知这个小姑娘学会了告状，结果刘危安上来二话不说就把阿贵给杀死了，可怜阿贵忠心耿耿，竟然落得这样一个下场，黄管事，如果这件事你不给我一个交代，我就辞职不做了。”

    “不是……这样……”妍儿抬起头，脸色吓得发白。

    “我问你了吗？”黄迟生脸色一变，冷冷地扫了妍儿一眼，妍儿只感到一股冰冷的寒意袭过，禁不住脖子一缩，张着嘴巴，却不敢出声。

    黄迟生抬起头的时候，脸色已经变成了谦卑，看着刘危安，“符大师，一点小事何至于此！仆人之间的事情，您动手就失了身份了。”

    “他的话你也信？你这是在怪我？”刘危安眼神有点冷。

    “这个……”黄迟生讪讪一笑。

    “老夫用得着为这点事撒谎吗？”黄道山怒道。

    “黄老您息怒，这件事交给我来处理。”黄迟生先是劝了黄道山两句，才转头对刘危安道：“黄老毕竟死了一个人，符大师，你看……要不……两位握个手，大家都是一家人，何必闹的不愉快呢。”

    握手？言下之意自然是让刘危安主动伸手了。这就表示这低头。刘危安眯着眼睛，冷冷地看着黄迟生不说话。

    “符大师，你有……什么意见，你可以……说说，说出来……大家才好解决嘛。”黄迟生被刘危安看的极为不自在，说话也是结结巴巴的。

    “我就一个问题。”刘危安终于开口了，“妍儿是不是我的专用婢女？”

    黄迟生脸色一变，黄道山和尚国良等人也是脸色一变，不管是仆人还是婢女，他们只有使用权，但是没有拥有权，他们的仆人主要是为自己服务，但是闲空时候还是要做其他的事情，属于半公共性质，而专用则不同，代表只有主人有权使唤，其他人都不可以。不管是资格最老的海水地位最特殊的孟海浪都没有享受这种权利，刘危安到底是什么人，黄迟生竟然给他这么高的待遇。

    刘危安看着黄迟生变化的脸色，眼神越来越冷，刚要开口，突然黄迟一个激灵惊醒，猛然转身对黄道山道：“黄老，大家都是一家人，和和气气才能生财，这件事就这么算了吧。”语气有些不善。

    “黄管事，你这话什么意思？”黄道山的脸一下子就冷下来了。

    “黄老，这件事谁是谁非，就没必要追究了，所谓不打不相识，等一下我做东，大家一起喝一杯，如何？”黄迟生打了个哈哈。

    “我死了一个仆人，这件事就这么算了？”黄道山青着一张脸，“黄管事，账不是这么算的吧？”

    “黄老打算怎么算账呢？”黄迟生的笑意不知不觉消失了。

    “让刘危安道歉，他把我的仆人杀了，把他的婢女给我。”黄道山板着脸道，妍儿听到这话，身体一抖，脸上浮现恐惧之色。

    “如果我不答应呢？”黄迟生平静地问道。

    “如果连这点公平都做不到，我还留在这里干什么？”黄道山威胁道，他是黄迟生之前的一代管理招聘过来的，地位很高，以前不管出了什么事情，只要他使出这一招，黄迟生没有不妥协的，他相信这一次也不列外，但是，意外偏偏发生了。

    “黄老不在考虑一下吗？”黄迟生脸上没有半点表情。

    “老夫心意已决。”黄道山态度坚决。

    “既然如此，我就不在劝了。”黄迟生淡淡地道：“天下没有不散的宴席，我在这里祝贺黄老前程似锦，鹏程万里，不送。”

    黄老呆住了，尚国良等人也是呆住了。还玩真的啊，看着黄迟生平静的目光，无不心中凛然，黄道山一张脸由黑变红，由红变青，最后狠狠地一甩衣袖，大步走出院子。

    “你们会后悔的。”

    “等等——”刘危安开口了。

    “你也想羞辱老夫吗？”黄道山转身盯着刘危安，眼冒凶光。突然，他感觉黑影一晃，还未反应过来怎么回事，腹部传来一阵剧痛，继而身体腾空而起，呼的一声摔在三四米之外，刚刚落地，一张符纸落在身上。黄道山看见符纸的瞬间，瞳孔爆睁，漫天的火焰把瞳孔染成了血色。三秒钟之后，他的尸体化作灰烬，只剩下惨叫声袅袅不绝。

    “你们的账算我完了，我的还没算。”刘危安的声音依旧平静无波，但是尚国良等人听了，心中涌起一股寒意。 第两百一十九章、第十军
    “几位要进来喝茶吗？”刘危安看着尚国良几人，平淡的声音让人听不出喜怒，但是尚国良三人却莫名感觉到一阵不安，讪讪一笑，拱了拱手：“符大师工作繁忙，我们就不打扰了，告辞。”

    三人快步离开，好像后面有人追赶一般。

    “符大师，我给您换一个院子吧。”黄迟生歉意道：“这件事都怪我，没有交代清楚，让您失望了。”

    “不必麻烦了，我在这里住的挺习惯。”刘危安淡淡地道：“如果没有其他事，我要工作了。”

    “符大师您请，我马上叫人把这里打扫赶紧。”黄迟生赶紧道。

    刘危安不再说话，径直走进房间。

    “以后你只对符大师服务，其他人的命令都可以不听，如果谁有意见，你让他来找我。”黄迟生离开的时候对妍儿道。

    “谢谢管事。”妍儿听了这话，喜不自禁。

    关上房门的一瞬间，刘危安奇怪地发现自己的心一下子静下来了，似乎把烦恼都关在外面，这一片空间属于他一个人，没有任何危险。露出一个无所谓的笑意，难怪说心中有气要发泄一下，杀两个人，果然把一肚子火给泄出来了。

    强烈的危机感让他更加努力画符，他心中明白，之所以命运无法自己做主，主要是实力不足，当有一天能够自己主宰自己的命运的时候，就不会有那么多烦恼了。一支支符箭以惊人的速度制作完成，速度有提升了几分，达到了每小时160支。

    哆哆哆！

    不知道过了多久，敲门声响起，刘危安茫然抬头，才发现时间已经过去四个小时了。

    “进来。”

    妍儿端着益气汤进来，托盘上面还放着一只烤鸡，一只烤鸭，一只烤乳猪，还有几道蔬菜，站着的位置太大，把妍儿的上半身完全挡住了。

    刘危安的食量很大，不过益气汤确实很补，基本上一碗汤的能量已经能够支撑他高强度的工作了，但是今天却多了那么多食物，想来是黄迟生进一步认识到了他的价值，能够画出三秒钟烧死一个人的符咒，这种人放在哪里都是别人的座上客。

    尚国良等人或许不清楚这样的符咒意味着什么，但是黄迟生却十分清楚。

    “还有事？”刘危安正要解开黑巾，忽然停下了，微微抬眼，看着妍儿。之前妍儿是不敢在工作间多待的，放下食物就离开，今天却站在没走。

    “刚才……的事……谢谢……你！”妍儿小声道，表情有些急促不安，有惶恐，有紧张，不过更多的是感激。

    “这件事过去了，就不要放在心上。”刘危安微微愣了一下，他帮助妍儿更多的是发泄情绪，当时可没有想那么多。

    “是，是！”妍儿慌忙退出房间。

    制作完符箭之后，下线睡觉，习惯性的四点起床，走到地下车库，打开门坐进车里才想起自己已经被开除了。茫然做在驾驶室里面，一时间竟然感到一种空虚的惶恐，那是一种失去了目标的不知所措。

    半晌才起身出了车库，猛然回头，突然发现，一直停车车库的超音速不见了，徐莹这么早去哪里了吗？仔细看了一眼，地上已经落了些许灰尘，超音速不是今天开走的，应该有一段时间了，他最近心里装着事情，天天在车库里面来来往往，竟然没有注意。想到徐莹昨天晚上还见着面，摇了摇头，应该是借给谁开了吧。

    沿着小区跑了几圈，不知道是没有负重的原因，还是气氛不对，跑来跑去，都跑不出那种感觉，缺少了一种激情，缺少了一种竞争，微微出了一点汗，就停止了跑步，回到家里洗了一个澡，出来的时候，徐莹已经起床了。

    “你起来了？”徐莹诧异地看了刘危安一眼，“很少见你起这么早。”

    “偶尔也起来跑步，锻炼一下。”刘危安也不解释。他从进入兴隆大学开始，都是四点钟起床，徐莹自然不知道，反正她起床的时候没看见刘危安，下意识以为他在睡懒觉，她也清楚，玩游戏的人很消耗体力，周杰就是这样，晚上通宵的话，白天基本上要睡到下午。

    “哎呀，刘危安好久不见哦，你在忙什么？”早餐刚刚做好，衣衫不整的张艳就火急火燎冲出房间，匆匆丢下一句话，钻进了洗手间。

    “这个张艳。”徐莹啐了一口。

    “你慢慢吃，我吃饱了。”刘危安心情不好，匆匆吃了两口，就放下了碗筷，刚刚走到房门口，电话响起。看了一下来电显示，是一个陌生号码，他本来不想接的，但是电话像是和他磨上了似得，响个不停。想了想，还是按下了接听键。

    “我是唐叮咚，你现在有没有时间，我有事……”电话里传来的声音让他精神一震。

    ……

    唐天尧的辞职在兴隆大学引起了不小的轰动，唐天尧在兴隆大学是一个特殊的存在，虽然只是一个教官，没有任何职位，但是学校里面的大小事务，他都说得上话，他的意见，校长都要听三分。同时，唐天尧也是兴隆大学的第一高手，在整个天风省也是赫赫有名的人物，他的离职，让兴隆大学的声望受到了严重的打击。

    不少学生听说了这件事，纷纷叫嚷这要退学，他们认为，唐天尧都不看好兴隆大学了，留下来还有什么意思，最后唐天尧不得不出面解释，说是因为个人原因才离职的，并非是因为不看好兴隆大学，才让这波退学*潮遏制住。

    兴隆大学的高层摸了一把汗水的同时，也隐隐对于开除刘危安的事情感到一丝后悔，同时副校长、教务处主任，甚至远在地球开会的校长都打电话过来，劝唐天尧不要冲动，但是唐天尧态度坚决，拒绝了所有的好意，最终还是离开了兴隆大学。

    刘危安自然不知道这些事情，他驾车来到距离兴隆大学三公里的宾馆前的时候，唐叮咚和唐天尧已经在等着他了。

    “唐教官好。”刘危安恭敬地问了一声好，同时对唐叮咚点了点头。虽然这件事是兴隆的大学对不起他，但是他也知道，这件事不能怪唐天尧，在学校里的这段日子，虽然唐天尧对他很严厉，但是其中的关心，他还是感受得到，唐天尧对他很好。

    “我给你联系了第十军，如果你还想去的话，两个月之后可以去报名。”唐天尧看着刘危安，眼中满是欣赏。经历了这种事情，还能保持良好的状态，这是不容易的，特别是对于一个年轻人来讲，更是不容易。

    “谢谢教官，我现在不想从军了。”刘危安表情有过刹那的惊讶，随即恢复平静。

    “这一次不会出现差错了，我保证。”唐天尧以为刘危安还在为之前的事情生气，“从军之路不易，不能因为一时的义气，放弃了自己的梦想。”

    “我并没有放弃自己的梦想，我只是感觉，从军只是通往梦想的路径之一，并非是唯一的，就如同大学，很多人没有读大学，不是同样功成名就吗？”刘危安道。

    “你真这样想的？”唐天尧似乎有些难以接受。

    “是的。”刘危安很认真道。

    唐天尧沉默了，一时间不知如何继续下去，他本就不是一个善于言辞的人，边上的唐叮咚却忍不住了，大声道：“刘危安，你不要不知好歹，教官为了帮你争取这个名额，花费了多大的代价，你知道吗？你轻飘飘的一句话就否认了教官的所有努力，你以为你是谁，你想去就去，不想去就不去，你以为这个世界都围绕你吗，你……你……你真是太令人失望了。”

    “对不起。”刘危安起身，面无表情道：“如果没什么其他的事，我先告辞了。”

    “你给我站住。”唐叮咚出离的愤怒，指着刘危安，声音都发抖了，“你知不知道，教官为了你，都辞职了。”

    刘危安身体一震，闪电抬头看着唐天尧，眼中露出不能置信的光芒。唐天尧邹了一下眉头，不悦盯了唐叮咚一眼，“说这个干什么，再说，这个是我自己的决定。”

    “教官，为什么这么做？”这一刹那，刘危安心中涌起莫名的感动，第一次感受到了被人关心的温暖。

    “刘危安，你不要多想，也不要听叮咚乱说，其中有些事情很复杂，我离开兴隆大学，是有一些个人的原因。”唐天尧的声音难得的柔和，“每个人都有自己的选择，我有我的选择，你也有你的选择，没有谁对谁错，所以，你不要有心里包袱。”

    “我愿意去第十军。”刘危安深深地吸了一口气，正色道。

    “你不要急于回答，我给你三天的时间考虑，确定之后，打电话给我，我会在这里停留三天。”出乎预料，唐天尧没有马上答应。

    “不用考虑了，我现在就肯定地回答。”刘危安大声道：“我承认之前说的是气话，实际上，从军一直是我奋斗的目标。”

    “坐下吧。”唐天尧笑了笑。

    “这还差不多。”唐叮咚撇了撇嘴。 第两百二十章、事故还是阴谋?
    第十军是由5个师2旅编成的一级军队组织，隶属水星军区。m.。设有领导机关，编有步兵、装甲兵、炮兵、防空兵、工程兵、通信兵、防化兵、电子对抗兵、陆军航空兵等兵种或专业并组成的战斗部队和勤务保障部队。为基本战役军团。

    一般在上级编成内执行作战任务，亦可独立作战。因为编制比较齐全，人员比较充足，作战能力和机动能力都比较强。

    第十军包括：数个步兵师及高炮旅、防空旅、地炮师团、装甲团，运输团，电子对抗大队，陆航团，舟桥团、防化营、教导团、直属队、通信站、军医院、文艺队和厨师班。涉及一些机密，唐天尧有些东西介绍的不是很详细，一些数量就没有说出来。

    第十军成立于2849年，为大汉王朝的建立立下了汗马功劳，一百多年间，参加了内战、建国、国战、对抗异族的所有战役，大大小小，不下于三千多战，这都是有记录的，如果加上一些没有记载的，只会更多。

    期间，第十军也出现过几次重大的伤亡，最严重的一次，十万人的队伍数量锐减不足三千人，差一点就被取消了番号。不过，最终还是挺过来了。

    最著名的一战是建国之后抵御外星人入侵，作战地点就在火星，那一战，打的天崩地裂，日月无光，第十军依托地形，硬是把三万外星人大军拖在火星十天九夜，为地球部署作战提供了宝贵的时间，可以说，这十天九夜的就是这一战的关键。

    那一代军团长的名字叫刘夜锺。

    不过后来，发生了一些事情，第十军屡遭排挤，人才流失，军费扣扣，加上贪污奢望，走关系、买*官卖官……各种不利于的因素，第十军也走向了没落，曾经几度战斗力雄霸榜首，如今连续几十年垫底，这些信息，唐天尧只是一带而过，没有细讲。但是刘危安自己清楚，瘦死的骆驼比马大，哪怕第十军再是不堪，依然是无数人向往的地方。平头百姓就不必说了，即使大学生想要进入第十军，也不是一件容易的事情。

    “你去第十军，别的事情不要管，只把自己的事情做好就可以。第一年一般不会布置任务，所以，你可以安心训练。”唐天尧叮嘱道。

    “我明白。”刘危安明白教官的意思，有人的地方就有江湖，教官是让他不要介入这些势力之中。

    “三天之后，你来这里，我把介绍信和通知书给你。”唐天尧道。

    “是。”刘危安看得出唐天尧和唐叮咚还有很多事情要处理，很识趣提出了告辞。从旅馆离开，心情一下子好了，积压在胸前的乌云散了，炎热的太阳看起来也顺眼得多。好消息自然要找人分享了，吴丽丽这两天要考试，还是不要打扰了，顾养月应该有时间。桃江中学的考试时间是几个大学最早的，放假时间也是最早的。刚刚摸出手机，手机就响起来了，一看来电，竟然是赵含情，心中有些诧异，按下了接听键。

    “赵小姐，有事吗？”话说，自从回来信丰市之后，除了找店铺那一次，两人就一直没有见过面。

    “你……现在……有时间吗？”赵含情说话犹犹豫豫的。

    “有。”刘危安眉毛一挑，这可不想是赵含情的风格，她的样子长得温婉，但是性格坚毅，外柔内刚。

    “能……过来一下……店里吗……现在。”赵含情问的很小心。

    “我马上过来。”刘危安挂了电话，开着小车风驰电掣朝着店里驶去，因为不是上下班高峰，路上并没有多少车辆，差不多半个小时就到了。一下车，他的眉头就邹起来了。

    赵氏医馆的牌子已经挂起来了，看起来像模像样，应该已经开始营业。他不明白赵含情开业为什么没有通知他，不过，他现在没有心思想这个。因为满地的狼藉让他预感到赵含情有麻烦了。

    医馆的牌子被砸烂了，半截挂着，半截掉在地上，卷帘门严重变形，玻璃大门已经完全变成了碎片，散落一地，医馆里面，柜台烂了，凳子翻了，各种药盒丢的到处都是，针头、针管、棉签、口罩、镊子等等，撒在地上，都无处落脚了。赵含情半蹲在地上，目光呆滞，表情柔弱，微微发红的眼睛似乎哭过。

    街道上，看热闹的人已经离开，事情应该发生有一点时间了，只有偶尔路过的人，指指点点，或者侧目看了几眼，露出诧异。刘危安微微松了一口气，人没事就好。

    目光落到墙壁上用油漆喷洒出来的红色字体的时候顿了顿，随即若无其事移开，走进医馆。

    “庸医杀人，报仇，报仇！”

    如果不是赵含情误诊，就是医闹。

    咔嚓，咔嚓，脚步踩在地上，发出玻璃瓶破碎的声音，声音刺耳，十分难听。刘危安走到赵含情面前，停下，目光在她身上打量了一圈，方才开口。

    “有没有受伤？”

    “没有。”赵含情早就看见了刘危安，目光呆呆，直到听见他的问话，才恍然惊醒，嘴巴一扁，委屈的几乎要哭出来了。不过，终究是忍住了。

    “吃早餐没有？”刘危安邹了邹眉头，转移了话题。

    “没有。”赵含情摇了摇头，声音低不可闻。

    “先去吃早餐吧。”刘危安不等她反对，率先走出了医院，赵含情呆了一下，跟在后面。

    砂锅粥，煲的很烂，瘦肉的香气全部进入了大米里面，吃起来爽*滑可口，唇齿留香，赵含情嘴里说着不要，却一口气喝了三碗，才用纸巾擦了一下嘴巴，说出了事情的经过。

    两天前的一个病人，因为吃坏了肚子，腹泻，很常见，也是很简单的一个病人，她开了两副药，当天晚上病人就不再拉肚子了，但是昨天早上开始，病人的病情出现反复、恶化，病人的家属火急火燎把病人送到医馆，赵含情看见病人的时候，病人已经进去多出气少了，还未等她查出是什么问题，病人就双腿一蹬，咽气了。死了人，问题就大了，家属开始闹，赵含情以前当医生的时候，也遇到过这样的情况，家属闹的原因无非是两个，一是心理上受不了，毕竟死了亲人，其二，想得到一点补偿。

    赵含情一眼就看出家属的情况属于后者，是想要补偿的一类，因为尸体躺在病床上，家属连看都没看一眼，脸上也没有多少悲切之色，更多的是贪婪。这让她心中愤怒的同时，也对这件事产生了很深的怀疑。

    生命是强大的，也是脆弱的，说是强大，因为生命能够创造奇迹，说是脆弱，很多时候吃饭喝水都能死人，腹泻的病人，赵含情不能说治疗了千八百，但是也算经验丰富，她不认为是她开的药会让人死亡，但是这一切目前都是猜测，想要知道真正的原因，需要对尸体进行全面的排查。所以，她好说歹说，稳住了家属，连夜检查身体，她很有自信，只要病人不是死于腹泻，她就一定能够找出原因来，但是，结果让她绝望了。

    她没有在病人的身上找到任何有异常的问题，这个病人的生活习惯十分好，不吸烟，不喝酒，不熬夜，不吸毒，各个生理器官都很正常，十分的健康，通过排除法，她排除了一开始设想的所有可能性，最后的结果让她无法相信。

    病人食欲腹泻，止泻药有可能失效，也可能效果不佳，唯独起反作用的概率最小，让她无法理解的是，即使起了反作用，也不至于恶化的如此厉害，几个小时就终结了一条生命，这些年她见识的病人不少，病情如此猛烈的还是首列。像这种情况，只会出现在两种病例上，中毒和外伤。

    这个结果让她深受打击，以至于今天早上家属前来讨还公道的时候，她根本无力应对，在事实面前，一切解释都是苍白的，她只能默默地忍受家属的打砸，还好，这些家属还是有几分理智，没有对她动手，但是离开的时候，却留下了一句话，这件事没完。

    “你现在什么打算？”刘危安问道。

    赵含情摇摇头，沉默不语。

    “尸体哪里去了？”刘危安嗖溜一声，把最后一口瘦肉粥喝掉，放下干干净净的砂锅，他对于食物向来珍重，不浪费一丁点。用纸巾擦了擦嘴巴，抬头看着赵含情。

    “我不知道——”赵含情露出思索的表情，“早上，好像还在。”

    “为什么不把尸体送到大医院去检查？”

    赵含情的脸色不自然的变了变，张了张嘴，想说什么，想了想，又没出声。

    “如果我是家属，我会把尸体放在棺材里面，摆在店门口。”刘危安看着赵含情变得苍白的脸，语气平淡，“如果家属把尸体运回去火化了，那么其中定然有问题，贪财的人，情亲观念都比较淡，而且，火化可不便宜。”

    “我……”赵含情的脑子慢慢恢复思考能力，从悲伤和彷徨中走出来，也发现了其中有些事情不合常理。

    “这些人还会来，到时候——”刘危安的话没有说完，就被一阵电话铃声打断，是赵含情的电话，刺耳的铃声让两人心中莫名一惊。 第两百二十一章、蛇哥
    放下电话，赵含情的脸色有些难看，似乎这个电话给她带来了不好的消息。更新快无广告。沉默了一会儿，抬起头，主动对刘危安道：“我——”

    “含情，原来你在这里！”突兀的声音从早餐店外面传了进来，接着一个男子快步走了进来，一脸惊喜。

    “我去店里找你，却没看见你，我还以为你出事了，担心死我了。”男子满脸担心，一双眼睛满含深情，眼中只有赵含情一个人。

    “张兆艺，你怎么来了？”赵含情有些诧异，“你今天不是要上班吗？”

    “我听同事说，这边有家医馆出了事，我担心你出事，就赶紧来了，没想到真的是你的医馆，到底发生什么事情了，出了这么大的事，你怎么不告诉我——”张兆艺拉了一张椅子过来，刚要坐下，却发现赵含情的对面还坐着一个年轻英俊的青年，看样子两人还认识，脸色微微一变，语气变成了警惕：“你是……什么人？”

    刘危安的目光在张兆艺脸上停留了刹那，之后落到赵含情身上，嘴角淡淡的笑意，意味深远，却没有开口。

    “我来介绍一下吧。”赵含情及时出声，“这位是刘危安，这是我大学时候的同学，毕业之后没有从医，如今在一家大公司当高管，张兆艺。”

    “你好。”犹豫了一下，张兆艺主动伸出了手，赵含情的简单介绍，让他对刘危安摸不着头脑。

    “你好！”刘危安和他握了握手。看得出，张兆艺的戒心很重，两人的手一触即分，刘危安对此人的影响一下就降下去了，胸襟不够大气。

    “含情，到底怎么回事？医馆怎么会被砸了？前两天我来都还好好的。”张兆艺坐下之后，忍不住又问。

    赵含情眉头微蹙，张兆艺亲密的称呼让她很不适宜，不过见到张兆艺一脸关切的样子，还是忍下了，把事情的经过说了一遍。

    “太无法无天了，这些人分明就是医闹嘛，出了问题，坐下来解决就是了，怎么可以用暴力的手段威胁逼迫呢？这还是不是法治社会了，这件事不能这么算了。”张兆艺义愤填膺，大声道：“含情，这件事你不用担心，既然我知道了，就不会放手不管。”

    “谢谢你，只是，我担心这些人来者不善。”赵含情担忧道。

    “含情，你放心，我工作这两年，也算认识一些人，在这一带，也是有几分面子的，说话也是有人听的。”张兆艺的声音里透露着自信，“你放心，一切有我，没事的。”

    “希望如此吧。”赵含情脸上的忧色淡去了一点，眉宇之间还是很凝重，不过，比之前好多了。

    回到医馆，发现医馆里面已经被一群三五大粗的大汉占据了，背心、平头加纹身，凶狠的眼神让人不敢直视，腰间突起，看形状，不是铁条就是砍刀，赵含情见状，脸色一变，加快速度走进医馆。

    “你们是什么人？来我医馆干什么？”

    张兆艺自信的神采在见到这些大汉的一瞬间就消失了，脸色有些发白，见到赵含情大步走进去，伸手想要阻拦，却没拦住，犹豫了一下，还是跟了上去。一回头，发现刘危安已经走到前面了，眼神不由变化了一下。

    “赵医生，贵人多忘事啊，才一个晚上不见，就不记得我了？”大汉之中走出一个中等身材的中年人，长相有些猥琐，说话的时候，一双色眯眯的眼神尽看向赵含情的敏感部位。

    “朱先生。”赵含情的脸色一下子变得难看。

    “还认得我就好。”朱先生阴阴一笑，“我今天过来是解决我弟弟这件事来的。我知道你忙，但是我也不闲，所以，谁都别耽误谁的时间了。今天，这件事一定要解决了，不能再拖了。”

    “解决问题，不需要带这么多人过来吧？”刘危安不经意踏了一步，把赵含情挡在后面。

    “你是什么人？”朱先生笑容瞬间收敛，眼睛射出两道寒芒。

    “我是什么人，你不用管，既然要解决问题，就不必藏着掖着了，说吧，你们想要干什么？”刘危安很不客气道。

    “没错。”张兆艺走了上来，大声道：“我是耀阳科技电子有限公司的张兆艺，你们有什么条件，提出来，只要条件合理，我们可以商量。”

    耀阳科技电子有限公司是天风省的名牌企业，精密电子的龙头，制造的芯片远销三大星球，董事长王傲是曾经做过火星的首富，大名鼎鼎，对于天风省很值火星的企业家来说，是一个无人不知的人物，但是，朱先生和十几个大汉却一脸莫名其妙，压根不知道耀阳科技电子有限公司是什么玩意。

    “什么情况？”朱先生表情像是看着白痴，“商量？谁跟你商量，你丫的有病吧，你丫的算那颗葱，这件事你能做主不？”

    “你……我……我……我……”张兆艺大怒，不过，愤怒的眼神触碰到朱先生凶狠的目光的时候瞬间就冷却下去，取而代之的是一阵莫名的恐慌。

    “我认识蛇哥。”

    张兆艺冷不丁冒出了一句不相干的话。

    但是这句话却把朱先生镇住了，脸上的表情很是奇怪，惊讶、震惊、无法想象还有滑稽，那些大汉也是同样的表情，只有一人例外，就是被众人环绕的一个青年，大约二十七八的样子，长得有些清秀，在众多粗壮汉子里面显得十分刺目，也是唯一一个没有穿背心的人，一件白色的衬衫透着一股子斯文，他半躺在医馆里面唯一的一张有靠背的椅子上，此刻缓缓起身，盯着张兆艺，表情怪异，似乎想笑，但是又竭力忍住。

    “你认识蛇哥？蛇哥是谁啊？”

    “蛇哥是信丰市最大的黑老大，警告你们，最好识相一点，否则有你们好看。”张兆艺强自镇定，带着颤抖的声音却泄露了他心中的恐惧。

    有阳光的地方就有阴影，蛇哥就信丰市阴影的一部分，张兆艺也算触碰到了信丰市黑暗势力的一点边缘，平素认识的一些大人物，如果遇上什么事情是明面上不好解决的，通常都是让蛇哥出面，而这个蛇哥神通广大，基本上提了他的名字，事情都能得到很好的解决，在他的心中蛇哥是一个很厉害的人，此刻见到公司不足以凭仗，只能借助于蛇哥的威力了。

    “蛇哥有这么厉害吗？我怎么不知道？”青年环顾四周，“信丰市最大的黑老大？这个名头我可担不起，会死人的。”

    “蛇哥，你是众望所归，早晚有一天你会坐上会首的位置的。”一个大汉讨好道。

    “没错，现在信丰市内，谁不知道蛇哥您的威名。”

    “蛇哥，你就是最厉害的，我们都相信你。”

    ……

    十几个汉子纷纷开口，语言之中，尽是好话。

    张兆艺一张脸刹那煞白，这个时候哪里还不知道眼前的青年就是神秘的蛇哥，心中又羞又怒，十几个大汉嘲讽的目光让他恨不得在地上挖一个洞钻进去，但是羞愧的同时又感到一股前所未有的恐惧。蛇哥，大名鼎鼎的蛇哥亲自来到这里，赵含情到底得罪了什么人？值得蛇哥亲自跑一趟，莫非……他想到了一种可怕的可能。

    “看在你认识我的份上，手脚就给你留着吧。”蛇哥哂笑一声，“不看僧面看佛面，自己的面子还是要给的。”

    周围的人发出哈哈大笑，张兆艺脸上青一阵红一阵，不敢说话。

    “滚吧，哪里来，回哪里去，想要学人家英雄救美，也不撒一泡尿照照自己的样子，赶紧滚，趁着蛇哥心情好，否则——”朱先生咧开嘴，露出森森的白牙，凶狠的表情，令人不寒而栗。

    “我……”张兆艺仅仅说了一个字就说不下去了，朱先生仅仅是一个眼神就让他受不了了，身体一颤，连退两步，看了赵含情一眼，脸上露出羞愧：“我……对不起，我先走了。”说完，唯恐赵含情挽留，逃似得离开了。

    赵含情咬了咬下唇，本就发白的脸上更无一丝血色。虽然她对张兆艺并无太多的好感，但是也知道张兆艺工作之后，接触的人面很广，连他都被吓走了，可想而知这个叫蛇哥的人来头之大，这件事她本来就不占理，如今估计更加无法善了了。突然感觉手一暖，刘危安抓住了她的手，一丝温暖传递过来，让她不安的心慢慢平静下来。

    “还有我。”刘危安朝着他微微一笑，笑容干净，如同邻家的男孩。赵含情心中一颤，有一种想哭的感觉。

    “你还不滚？莫非是嫌活的太久了？”朱先生阴森森道。

    “划下道来吧，我接着。”刘危安淡淡地道，目光直接略过朱先生，看向蛇哥，情况很明显，不管朱先生和他那个所谓的死鬼弟弟是真是假，目前能够做主的就只有蛇哥了。

    蛇哥的目光掠过刘危安的脸，在两人牵着的手上停留了刹那，眼中闪过一抹凶光，抬起头的时候，表情已经恢复了平静。

    “江湖规矩，杀人偿命，欠债还钱，一条命300万铜板。”

    “便宜了。”刘危安纹丝不动，“只要证实了确实是我方的失误，300万铜板，一分不少，附带赠送丧葬费，但是如果查出来是陷害，休怪我不客气。”

    蛇哥脸色一变，十几个大汉一起站了起来，表情仿佛要吃人，朱先生勃然大怒，指着刘危安：“你什么意思，你给我说清楚！” 第两百二十二章、又遇马大少
    “我是什么意思莫非你们心里没有数？”刘危安毫不退让，锐利的眼神散发出一股危险的气息。更新快无广告。

    十几个大汉是什么人，那是从刀山血海里面杀出来的人，对于这种气息最为敏感，手一下就按住了腰间的突起，一股令人窒息的气息散发出来，形势一触即发，朱先生迅速退后，但是等了半晌，也没听见预想中的‘进攻’指令，不由得纳闷看向蛇哥，却发现他忽略了刘危安，目光盯着赵含情。

    “赵小姐，你是当事人，我想知道你解决问题的诚意。”

    “刘危安全权代理我处理这件事。”刘危安出声的一刻，两人的命运就绑在了一起，赵含情不傻，本就对这件事故心存怀疑，这个时候自然要维护刘危安了，共同进退。

    “好，这样才有意思。”蛇哥呵呵一声，微微眯着的眼睛射出蛇一般冰冷的目光，他的目光并不锋利，却给人一种湿冷的感觉，赵含情禁不住缩了缩身子。蛇哥不经意退了一步，右手却举起来了，随着这个不经意的动作一股杀伐之气沛然而出，如潮水用过沙滩，汹涌澎湃。刘危安上半身猛烈一晃，脸色大变，如此强烈的杀气，他还是首见。

    在游戏里面，他见过黄金级高手，也见过大蜥蜴之类的强大魔兽，他们散发的气息如山如岳，威猛无涛，但是论杀气，只有眼前的蛇哥最为纯粹。

    蛇哥的字典里就没有优柔寡断四个字，先下手为强是他的生存法则，但是今天，他犹豫了，眼前不足两米的这个青年让他产生了莫大的威胁，平静的气息下面仿佛隐藏着一只洪荒猛兽，随时等待暴起伤人，他不知道，正是这一丝犹豫，挽救了他的性命。低沉的轰鸣声由远而近，带起强烈的狂风，吸引了说有人的注意力，紧张的气氛为之一缓。

    一辆悬浮汽车停靠在医馆的大门外，车门打开，先是下来两四个保镖一般的人物，西装笔挺，接着下来一个青年的公子哥，为什么要用公子哥来形容此人，有些人的气场天生就不一样，比如，眼睛向上。嘴角挂着世界应该围着自己转的自信的笑容。

    公子哥对于满地狼藉视而不见，眼睛只看着赵含情，大步走进医馆，隔着几步路，已经伸出了手。微笑道：“赵姑娘，上次一见，对于你的医术惊为天人，我有一个叔叔身体不舒服，我一下就想到了你，想要请你去看看，不知道方便不？”

    两个保镖走在前面，挡住所有可能来自前方的威胁，后面两个保镖紧紧跟随，一点五米的距离刚好不让人厌烦，又能及时救援，保镖的素质十分专业。

    刘危安明显感觉赵含情在见到公子哥之后的紧张，笑的很勉强，歉意道：“不好意思马公子，我现在恐怕不方便出诊，而且小女子医术浅薄，当不得马公子的夸奖，为了避免贵叔叔的身体错过最佳治疗时间，我建议先把贵叔叔送到医院去。”

    公子哥的笑容微微一僵，目光下移了几分，脸色一变，他看见了赵含情的玉手被一只大手牵着，顺着这只手的主人看去，脸色再次一变：“是你？”语气毫不掩饰的愤怒。

    “马公子，有段时间不见了，你的风采还是那么好。”刘危安笑着道，仿佛和老朋友打招呼，这个公子哥不是别人，正是吃河豚时候碰上的马晓宇，当时还差点惹出事情来了，全靠杨玉儿出面才化险为夷。刘危安别看脸上平静，心里早就骂开了：冤家路窄。

    “竟然是你这个混蛋，你可让我找的很辛苦啊。”马晓宇瞬间就把美女赵含情抛在一边，嘴里冷笑连连。

    “在信丰市，在整个天风省，还没人敢那样得罪我，上一次有杨玉儿救你，我看这一次水来救你。”

    “看来你上一次吸取的教训还不够。”刘危安淡淡地道。

    马晓宇脸色一变，忍不住退后两步，但是马上发现这只是刘危安虚张声势，一张脸立刻涨的通红，厉声道：“给我拿——等等。”

    刘危安、两个保镖都已经做出了进攻的准备，哪知道马晓宇话锋一转，硬生生忍下来了，两个保镖慢慢站直身体，刘危安也松了一口气。马晓宇一方人多势众，真正打起来，他没有胜算，逃跑是没问题，但是赵含情就难说了。

    “我们的账，以后再算。”马晓宇恶狠狠地瞪了刘危安一眼，转头看着赵含情的时候脸上重新露出笑容，“赵姑娘，你好像遇上麻烦了，需要我帮忙吗？”

    赵含情下意识看了刘危安一眼，殊不知，这一眼却让马晓宇杀机大盛，刘危安心中一动，抢着开口道：“马公子一番好意，我们很是感激，不过这忙，马公子恐怖帮不上。”

    “你无需使用激将法，赵姑娘的事情就是我的事情，说吧，天大的事情我都给你解决掉。”马晓宇这话说的很狂妄，但是他确实有狂妄的资本。马家大少，在天风省，有几个人敢不给面子？

    “有一个病人死在医馆里面，这些人想闹事。”中国汉字的博大精深，在这两句话里面体现无疑，话是没错，但是经过这么一说，本来是赵含情的不对，一下子变成了朱先生一方的错了。而字面上却挑不出毛病来。

    “哪个不开眼的人敢在赵姑娘开的医馆里闹事，不想活了吗？”马晓宇写着眼睛看着蛇哥一行人，蛇哥一行人从马晓宇出现开始，就不由自主收敛了嚣张的气焰，缩在一边，大气都不敢喘一下，直到看见马晓宇看过来，蛇哥才敢上前，毕恭毕敬行礼：“小的蝮蛇，见过马公子。”

    “就是你……要闹事？”马晓宇打量着蛇哥，那种表情，仿佛在审视一个犯人。

    “马公子，小的不知道赵小姐是您的朋友，您大人有大量，放过我们一马，我们马上走，立刻就走。”蛇哥汗水都出来了，几分钟之前还存在的高傲坦然无存。

    “算你们识趣。”马晓宇盯着蛇哥，半晌才松口。

    “多谢马公子，多谢马公子。”蛇哥直起腰来，擦了一把汗水，一刻都不敢停留，迅速带着人离开，仓惶如丧家之犬。

    “问题解决了。”马晓宇的嘴角微微上翘，蛇哥的识趣让他倍感有面子，对赵含情道：“赵医生，救人如救火，我们现在就去吧。”

    “我……”赵含情扫了一眼周围破碎的玻璃渣子还有东倒西歪的凳子、椅子、桌子，十分为难。

    “手术刀、手术器材、药材、消毒室，我们家里都有，赵医生直接来就可以了，如果还要什么，你说，我立刻让人买来。”马晓宇强势道。

    “马公子，我是一个中医，手术是我的弱项，心情不好会影响诊断的结果，所以，很抱歉，我不能去。”赵含情委婉地拒绝。

    “赵姑娘，这点面子都不给吗？”马晓宇脸上的笑意慢慢消失。

    “不是不给面子的问题，而是我如今的状态不适合瞧病，希望你能理解，很抱歉，辜负了你的好意。”赵含情歉意道。

    “实话给你说吧，我在朋友面前立下了军令状，今天要把你带回去。”马晓宇没有耐心了，撕下了伪装，语气带着浓浓的威胁：“你今天去也得去，不去也得去。”

    赵含情的脸色一下子冷下来了，马晓宇的这种行为，让她深恶痛绝，本来马晓宇给她的印象不错，虽然人高傲了一点，狂妄了一点，但是本心不坏，而此刻，这些好的印象瞬间崩塌，一个高贵的医生，被当成了买酒卖笑的歌妓，这简直就是奇耻大辱。

    “马公子请回吧，不要打扰我工作。”

    马晓宇脸上青一阵红一阵，万万没想到，大名鼎鼎的马家大少，竟然被人赶着走，从小到大都没有享受过这样的遭遇，以至于愣了半晌，才发出一声怒不可遏的咆哮。

    “把这个男人给我拿下，可使用兵器，只要还有一口气就可以了。”

    马晓宇的话音方落，前面的两个保镖已经化作两道黑影射了出去，速度之快，达到了每秒二三十米，寒芒一闪，不知何时来到手上的砍刀封锁了刘危安所有可可能退后的空间。刘危安早就注意到这些人迟早会成为敌人的保镖，这些人还在聚气，他已经给冲出去了，等到这些人冲出去的时候，他已经从两个保镖的缝隙中一穿而过，快如闪电，目标直取马晓宇。

    嗤——

    血光飞射，刘危安的身上出现了两道伤口，大量的鲜血汩汩冒出来。一招击中敌人，两个保镖心中却升起了寒意。

    第一刀试探的意味很浓，只要让敌人无处闪避即是成功，并未期待能够集中敌人，所以力道不是很重，但是两人万万没有想到，刘危安根本就是不避不爽，两个保镖害怕的是还有第二点，刘危安的皮肤坚硬的可怕，本来以为可以轻易划断他的半边身体，哪知道入肉半寸不到就被弹回来了，反弹的震力让两个保镖都有些拿不稳兵器。

    两支针管从刘危安的手中发出，后面的两个保镖只迈了一步就不得不止步，一个闪身避开了针管，另一个则是一拳头打飞，刚要提醒马晓宇退后的时候，脸色大变，最不愿意看见的一幕发生了。

    刘危安的手扣在马晓宇的喉咙上，面无表情，杀气腾腾。 第两百二十三章、有麻烦了
    不同的环境，不同的时间，相同的人，相同的姿势，一股强大的侮辱感笼罩马晓宇，使得他瞬间失去理智，眼睛充血发红，直欲择人而噬，发出一声野兽般的咆哮：“把这个两个人杀死，不惜一切代价，立刻，马上！”

    “谁敢动一下，保证你们带回去的会是一具尸体。m.手机最省流量,无广告的站点。”刘危安的声音很平静，但是这平静的声音却让四个保安如同背负大山，脚步都无法抬起来，目光看着马晓宇，犹豫不决，马晓宇如果死，他们一个都活不了。

    “他不敢杀我的，如果杀了我，他也要死，他承受不了我们马家的怒火，你们不要怕，先把赵含情杀了，敢动我，就必须付出代价。”马晓宇恶狠狠地道，眼神带着一种令人不安的疯狂。

    保镖听了这话，表情活络了几分，确实，在天风省，敢于正面对抗马家的人几乎不存在，即使丧心病狂之辈不顾惜自己的生命，难道还不顾家人的生命吗？马家报复起来，可是没有道理好讲的。

    赵含情脸色一白，紧紧抓住刘危安的衣服，此刻她有了一丝的后悔，不该拒绝马晓宇那么坚决。早知道此人不能得罪，就应该虚与委蛇。

    “这一次，天王老子都救不了你。”马晓宇盯着刘危安，声音里面散发的仇恨，倾尽江河之水都无法洗净。刘危安邹起了眉头，他就纳闷了，不就抓了两次脖子嘛，用得着如此深仇大恨吗？又不是杀了老爹奸了媳妇。

    “识相的立刻把我放了，我会让你死的轻松一点。”马晓宇咬牙切齿，眼神暴戾，浑身散发的残忍气息让隔着一个身位的赵含情感到阵阵发冷。

    “动手！”马晓宇厉喝一声，四个保镖闻言一震，相视一眼，刹那间做出了决定，同时冲了过来，两个人对付赵含情，两个人找上刘危安，找上刘危安的两人虽然同时动身，却在半路上变成了一前一后，前面的保镖握住砍刀的姿势怪异，给人一种诡秘之感，后面的保镖空无一物，却在刘危安视线被挡住的一瞬间瞬间拿出了一把手枪。

    “找死！”

    刘危安眉毛一拧，狠辣的气息喷薄而出，他可不是温室里面培养的花朵，而是野外历经生死存货下来到豺狼，对于生命的漠视绝对要强于马晓宇，冰凉的杀气犹如潮水掠过这一片空间，四个保镖同时感到身体一凉，动作不由自主就慢了半拍。

    近在咫尺的马晓宇感受更深，身体几乎冻僵，眼中的暴戾还有心中的怒火瞬间熄灭，发红的眼珠子恢复清明，这一刻，强烈恐惧占据整个心灵，死亡的气息是如此清晰，他深刻地感觉到，刘危安没有在意他的身份，那种张狂的杀意没有任何顾忌。马晓宇知道自己失算了，他狠，但是此刻遇上一个比他更狠的人。

    “救——”马晓宇怕了，无边的恐惧让他不顾羞耻喊出了救命两个字，他还没有活够，他还不想死，但是他低估了刘危安的胆子和决心。

    咔嚓——

    清脆的骨头断裂的声音回响在医馆里面，声音不大，但是不管是赵含情还是四个保镖都是身体一抖，如遭雷击，同样听到这个声音的还有马晓宇，手上的青筋瞬间暴露，瞳孔放大，绝望在刹那间凝聚，最后变成灰色，迅速暗淡下去。

    “我要死了吗？”

    脸上的表情充斥着后悔、绝望、愤怒、不甘、挣扎……如此多的情绪在死前爆发出来，让整张脸显得诡异无比。

    对于马晓宇来说，这死亡的一刹那如此漫长，但是对于刘危安来说，却只是电光石火，把捏碎了喉咙的尸体抛向冲向赵含情的两个保镖，整个人已经炮弹出膛一般射了出去。

    咔嚓——

    和保镖碰撞的瞬间，一缕血光飞射，伴随着一声骨头折断的脆响，刘危安距离心脏不足一公分的地方出现了一处伤口，而保镖握刀的手折断，软绵绵垂下，无力握着的砍刀落向地面，保镖的脚动了，在砍刀刀柄上闪电一点，砍刀化作一道白光射向刘危安的眼睛，反应速度之快，令人咋舌。

    刘危安迅速低头避开，左手挡住保镖的攻击，右手却抓住对方折断的手臂不放，猛力一扯，可怕的力量传递过去，保镖闷哼一声，汗水一下子冒出来了，身体不由自主贴向刘危安，就在这一瞬间，枪响了。那是后面的保镖。

    砰，砰！

    连续两枪，一枪击中了保镖的脖子，一枪击中了保镖的肩膀，血水喷了刘危安一样脸，保镖眼睛瞬间爆睁，瞳孔放大到极点，闪过一抹后悔之后迅速暗淡下去，已经握住了手枪的手，也无力地垂下。

    作为这一切的主导者，刘危安脸上沾满了鲜血，却连眼睛都没有眨一下，闪电夺走保镖的手枪，回头的同时，扣动了扳机。

    砰，砰！

    两枪连发。接住马晓宇尸体的保镖身体一颤，心脏部位冒起一朵血花，接着口中喷出一股血水，身体踉跄了一下，双膝一软，和着马晓宇的尸体一起，重重倒下，之后再也没爬起来过。

    另一枪打空，子弹在地板上留下一个漆黑的弹孔，冒起一缕白汽，保镖在地上连续翻滚，就在他即将跃入一张翻到的沙发后面的时候，枪声再一次响起。

    砰！

    保镖的身体如遭雷击，半空中做出了一个诡异的动作，横飞平移了几十公分，啪的一声摔在地上，身体抽搐了几下，就此不动，喉咙处，一个弹孔汩汩冒着鲜血，几秒钟的时间，地板上就变成了殷红一片。

    砰！

    赵含情惨叫倒地，刘危安大吃一惊，闪电回头，刚好看见赵含情大腿上多了一个弹孔，汩汩冒出的鲜血一下子就把紧身牛仔裤然成了红色，最后一个保镖太卑鄙，打不中他就把目标转向了赵含情，一股怒意冲上心头，几乎把牙齿咬碎，厉喝一声：“找死。”

    一脚把冲当盾牌的保镖尸体踢飞，尸体如同炮弹射出，保镖脸色大变，从尸体飞行带起的破空声他能够感受蕴含的可怕动能，不得不放弃对赵含情的打击，闪电后退。

    砰！

    退后的动作骤然停止，保镖低头看了一眼心脏部位的弹孔，露出不能置信的神色，想抬起头，努力了几次都无法抬起来，啪的一声，摔在地上。

    “你怎么样了？能坚持不？我们必须马上离开！”刘危安本想把手枪丢了，想了想，又收起来了，来到赵含情面前蹲下，小心查看伤口。

    信丰市不像安远市，更不像奴隶区，这里环境祥和，社会治安很好，大庭广众之下开枪的事情还是比较少的，医馆里面传出枪声，附近的居民也好，行人也好，早就第一时间逃走了，或者躲在安全的地方不敢出来，不少人悄悄拨打了报警电话。

    刘危安的内力深厚，已经听见隐隐的警报声朝着这边靠近。

    “我没事，没有伤到大动脉，情况不算太坏。”也许是见惯了血和伤口，赵含情表情的很坚强，但是脸色的痛楚却是无法掩饰的。

    刘危安诧异地看了她一眼，这个时候还能观察这么仔细，不愧为医生，把自己的皮带解下来，绑住了伤口的上面，小心搀扶赵含情起身：“忍着一点。”

    “好——啊！”赵含情发出低低的痛呼，刘危安已经把她在了背上，赵含情身高接近一米七，身材丰腴，看起来很有肉感，但是背在身上却不重，很轻盈。

    “有什么要紧的东西要拿吗？”刘危安问道。

    “没有。”赵含情脸色有些发白，她已经听见了警报声，从四面八方响起，朝着这里迅速靠近。

    刘危安点了点头，背着赵含情走到门口的时候，忽然想起了什么，又倒了回去，把其他三个保镖的手枪捡起来，再走到马晓宇的尸体前，伸手在怀里摸索了几下，掏出了两张银行卡，想了想，又把马晓宇的衣服给脱下来，才迅速离开。

    两人刚刚走进一条比较少人经过的小巷子里面，医馆已经被警察包围，刺耳的警报声响彻这一片区域，五彩斑斓的警报器凭空增添了无限的紧张气氛。接着就是扩音器的声音传递过来。

    “里面的人听着，你们已经被包围，请放下武器，不要试图反抗……”

    低着头，刘危安以惊人的速度狂奔了两条街的距离，在一间没有人住的房间里面把赵含情放下，以最快的速度清理掉两人身上的血迹，主要是他自己身上沾染的血太多，赵含情只是腿上有血迹，裤子是换不了了，只能在外面加上一条宽大的裙子。他自己则是换上了马晓宇的衣服。一切整理妥当之后，刘危安用了三分钟的时间在外面偷了一辆汽车，带着赵含情迅速逃离信丰市。不过，还是迟了一步，收费路口已经戒严，站岗的警察用警惕的目光观察着每一个人。

    刘危安占了视力良好的便宜，在很远的地方就发现情况不对，及时掉头。马晓宇死亡是在上午十一点左右，到十二点的时候，整个信丰市戒严，马路上到处是呼啸而过的警车，各个路口、交通要道，全是警察。

    下午一点半的时候，赵含情的照片被公布在网上，信丰卫视轮番滚播，被公安局列为嫌疑人，全城通缉。 第两百二十四章、交易 上
    城主府。m.手机最省流量,无广告的站点。

    马晓宇冰冷的尸体躺在宽敞的大厅里面，尸体并未整理，依然保持着临死前的模样，所以，马晓宇脸上残留的后悔、不甘、绝望和惊恐……清晰可见。喉咙处模糊一片，血已经不再流出了，发黑的血开始结巴，血腥味弥漫在这间宽敞的大厅。

    大厅是城主府的会客主厅，面积超过两百平米，灯火通明，但是此刻，所有进入大厅的人都感到眼前飘忽着一层看不家的阴云，还有一种平时没有的阴冷。

    马学成坐在地上嚎啕大哭，六十多岁的人哭的那样伤心，一把鼻涕一把泪，让在场之人无不心伤。事实上，马晓宇是并非是马学成的儿子，而是他大哥，也就是天风省最高统治者马学望的儿子。马学成有三个女儿，没有儿子，马学望很疼爱这个弟弟，就过继了一个儿子给弟弟，这个儿子就是马晓宇。

    马晓宇等于享受两个老爹的宠爱，从小到大，都没有受过什么委屈，在家中的地位甚至高于大哥马晓生，所以才养成了一副无法无天的性格。

    马晓生就站在叔叔的背后，紧紧握住拳头，咬着牙齿，面无表情，眼神却冰寒到极点，受益于马学望的良好教育，马家的家族观念十分强，马晓生虽然很多时候看不惯这个弟弟的行为，但是哥哥疼弟弟的心却从未断绝，看到弟弟尸体的一刹那，他只感到脑子一片空白，浑浑噩噩，良久才恢复过来，取而代之的是无尽的杀意。

    马家的子弟，不是那么好杀的，敢对马家出手之人，不管是谁，都必须承受马家的怒火，不管是谁！

    结束了一天沉重工作的马学望匆匆赶回家里，中午他就收到了消息，但是那个时候他在接待外宾，无法脱身，不动神色陪同外宾视察了一天，五点多送外宾离开，他推掉了所有应酬，办公室都没有回，直接来到大厅，他踏进大厅的一刻，所有人感到一股浓重的压力，那种感觉好比从空气中来到了水中，粘稠无比。

    马学望就站在门口，死死地盯着马晓宇的尸体，嘴唇微微颤抖，整个人犹如一具雕塑，背脊却慢慢弯下来了，压抑的气息潮水般褪去，从高高在上挥斥方遒的省长，变成了一个普通的老人，一个失去了儿子的父亲。

    “大哥……”马学成哭的泣不成声。从小生活在大哥的保护之中，他在大哥面前格外的脆弱。

    马晓生张了张嘴，却没有发出声音来，只感到嗓子干涩无比。

    马学望一步一步走向尸体，二十多步，足足走了两三分钟，才来到尸体前。马晓宇的眼睛已经合上，了解这个儿子的马学望清楚，这双眼神必然被仇恨填满，他这个儿子心胸并不大，甚至可以说狭窄，加上环境使然，性格用睚眦必报来形容毫不为过。以前，马学望总是不待见这个儿子，怒其不争，恨铁不成钢，但是这一切都因为马晓宇的死亡而成为过去，这一刻，他心中只有浓浓的后悔，后悔没有多花一点时间来陪陪儿子，如果他多教育一点，也许儿子就不至于死亡，也许……

    大厅里不时有人进来，那是收到消息从各地赶来的马氏子弟，很快，宽敞的大厅就被挤满。

    马学望终究不是一个普通人，脸上的悲伤慢慢收敛，变得古井无波，伸出手，想要抚摸一下儿子的脸，但是试了几次，都没敢触碰，仿佛担心惊醒儿子一般，最后狠心转身离开，只丢下两个字。

    “彻查！”

    整个天风省因为这两个字而鸡飞狗跳，平日里调皮捣蛋的人一股脑儿抓进公安局，连缘由都不必问，不管有罪还是没罪，不管和这件事有没有关系，先打一记杀威棒再说，黑暗势力地位比较高的人收到消息，瞬间把拳头缩起来，藏在家里的藏在家里，留有案底的纷纷逃亡外省，暂避风头，那些不高不低，偏偏行事高调的人，一个晚上的时间全部消失无踪，一时间，监狱里面人满为患。

    这是黑暗势力，还有商人、士人，这些人有一点的社会地位，平日里，公安局不敢动这些人，但是在这非常时期，公安局少不了要狐假虎威整顿一番，正直马家怒火燃烧的时候，谁讲理都不好使。

    天风省发疯似得抓人，弄得天怒人怨，一开始还有人试图反抗，但是看见一个中等家族的人瞬间灰飞烟灭之后，大家瞬间认清了形势，不管涉案的还是没涉案的，都十分的配合。天风省这边搞的热火朝天，附近的几个省份都得到了消息，一时间，无数大家族的弟子受到父辈的警告，这段时间，不要去天风省。

    孙家、何家、李家、王家……这些大家子弟的行为也受到了不同程度的约束，马学望是一个极度护短的人，没有人愿意这个时候招惹他。特别是在天风省的地头上。

    ……

    “啊——”

    压抑的呻吟从一个地下室力量传出来，隔壁就是酒吧，微弱的声音还未传出去就被厚重的低音炮掩盖。

    “好了。”刘危安把挑出来的子弹连同镊子丢进垃圾篓去，消毒、清理伤口，撒上药粉、缠绕绷带，这种事情，刘危安自己给自己做过，但是因为赵含情是一个女人，而且是一个美女，因为要取子弹，把牛仔裤剪烂了，如今的赵含情下身就一条窄小的内裤，而是半透明的那种，对于血气方刚的刘危安来说，这种情况包扎伤口，是一个很大的挑战，目光总是不由自主看到其他地方去。

    赵含情虚脱了一般躺在床上一动不动，浑身早已经被汗水打湿，由于条件简陋，没有打麻药，这种痛苦，一般的男子都承受不了，赵含情一个娇滴滴的女子，真是难为她了，打湿的头发贴在苍白的脸色，良久才动了一下眼珠子。

    “我们现在成了逃犯？”

    “你好好休息一下，我出去弄点吃的回来。”刘危安没有回答，把手套和口罩摘下，走的时候，把垃圾篓也带走了，血腥味太重，别污染了通风条件不好的地下室。

    刘危安回来的很快，赵含情刚刚入睡，就被惊醒，警惕的目光扫了刘危安一眼，慢慢放松，“出事了吗？”

    虽然刘危安掩饰的很好，她还是从他眼神的波动里面看出了他心中的焦急和不安。

    “本来想找点汤的，但是没找到，鸡蛋瘦肉汤，先凑合一下吧。”刘危安把黑色的陶罐放在地上，用碗盛了一碗，热气腾腾。

    赵含情没让刘危安喂，抬起上半身，靠着被子，自己端着小碗吃了两碗，端着一个空碗发呆，半晌才道：“如果今天晚上没有发烧什么的，明天就没什么大问题了。”

    “休息吧，我守夜。”刘危安不等赵含情回答，把灯给关了。黑暗中，他啃着馒头，一边思考着以后的路该怎么走。白天的时候，通缉令上还只挂着赵含情一个人的照片，刚才他出去，通缉的人中多了一个人，他的照片。

    马家的动作快的惊人。

    以马家的势力，在天风省他是没有立足之地了，甚至整个火星大汉王朝的区域他都呆不了，要么离开火星，要么进入其他国家的范围，但是，边境守卫森严，除非有通天的手段，否则根本出不去。

    半夜，他一个人出去了，像一只幽灵，穿行于大街小巷，街道上依然不时能够看见巡逻的警车，明显比平时多了好几倍，但是想要发现他的身影，还差一点道行。天亮时分，他返回了地下室，脸色难看无比。

    整个信丰市，所有通往外界的出口，海陆空全被封锁，那些黑车都被严密监控，即使黑市，这几天都降低了交易量。

    他和赵含情此刻的处境可以用一个成语来形容：插翅难飞。

    赵含情一晚上都没有睡好，几次被疼醒，知道天亮左右才沉睡过去，白天在一个地方长期多留是一件十分危险的事情，但是刘危安几次走到床前，看见赵含情痛苦的表情，都不忍叫醒她。

    “啊——快跑，快跑，刘危安，不要管我——”赵含情突然发出大叫，双手胡乱挥舞，刘危安一惊，闪电来到床前，刚刚把她的腿按住，赵含情就睁开了眼睛，虚弱中带着后怕，重重地呼了一口气，看着刘危安。

    “我们还活着。”

    “我们都会活的好好的。”刘危安慢慢收回了手，“本来我还有点担心，但是现在信心十足了。”

    “为什么？”赵含情用毛巾把头上的汗水擦拭，虽然心情不佳，还是忍不住好奇。

    “大师说过：梦都是相反的。”刘危安笑着道。

    “这个笑话一点都不好笑。”赵含情呆了一下，方道，神情却不知不觉缓和了一点。扭动了一下身体，出了一身汗，衣服黏在身上让她很不舒服，抬头问道：“现在什么时间了？”

    “下午两点。”

    “啊——”赵含情脸色一变，“我们……岂不是？”即使没有上过军校，也知道长时间停留在一个地方是大忌，公安局养的军犬可不是宠物狗。

    “没事，我们晚上离开。”刘危安给了一个放心的笑容，没有解释周天晚上把赵含情的裤子还有带血的纱布分成许多分，分布在整个城市的各个角落。信丰市的军犬再多，没有一天的时间也搜不完。而且，这个地方被他用其他的药水掩盖了气味。但时间内，还是比较安全的。

    吃了一点东西之后，赵含情再次入睡，刘危安拿出电话，拨通了白灵的号码…… 第两百二十五章、交易 下
    “你想救刘危安，那个杀死了马晓宇的人？”中年人看着站的笔直的女儿，一双眼睛充满坚定。他很少出门，但是外面发生的大小事情，没有一件能够逃过他的眼睛。

    这是一件办公室，除了一张办公桌，就是墙壁上贴着的地图，大大小小，不下于十张，此外就是边上一座巨大的沙盘，此外，空空无也。连会客的凳子都没有多余的。

    “是的，我必须救他。”白灵大声道，声音不带丝毫感情。

    “知不知道，这样会给我们白家带来很大的麻烦？”中年人语气带着一丝好奇，“值得吗？”

    “我们白家不怕马家，即使这里是天风省。”白灵没有半点犹豫道，声音里面发出的斗志比男子更加旺盛。

    中年人慢慢坐直身体，看着白灵坚毅的脸，白灵从小性格好强，不管在家里还是军营，都是一身军装，随着年龄的增大，父女两的交流越来越少，像现在，他就不明白女儿心里想的是什么，竟然想要动用家族的力量去救一个必死之人，而且竟然想着和马家硬碰硬，微不可察地摇摇头，还是太年轻啊。

    “如果我不同意呢？”

    白灵倔强地看着中年人，咬着下唇，不说话。

    “回去吧，我还要工作。”中年人说完这句，低头下，注意力重新回到桌子上的文件上。

    “是！”僵硬半晌，白灵敬了一个礼，转身离开。

    “出来。”等到白灵离开之后，中年人忽然把手中的笔丢在桌面上，抬起头，有些疲倦对着空气说了一句。

    一个幽灵般的人影从他的身后出现，无声无息跪在地上，没有任何感情的声音响起。

    “1号见过主人。”

    “小姐喜欢上了那个叫刘危安的人了吗？”中年人问道。

    “没有。”1号很肯定地道，“小姐和刘危安只见过两次面，并不是很熟悉，刘危安手上有一件小姐需要的东西。”

    “原来如此。” 中年人紧张的表情散去，语气也变得轻松起来，“你去把东西取过来，不要留下痕迹。”

    “主人，这个刘危安是个孤儿，不怕死，强取的话，恐怕不行。”1号犹豫了一下，说道。

    “我倒是差点忘记了，如果动手能够解决的问题，灵儿也不会找到我这里来。”中年人呵呵一笑，沉吟了一下道：“你去和小姐说，他的要求我准许了。不管闹出多大的乱子，由我承当。”最后四个字，用平淡的语气说出来，更显一股山崩地裂的霸气。

    “是！”1号磕了一个头，悄然消失在书房里。

    “丫头，过几天就是你的生日，就当爸爸提前祝贺你生日快乐了。”中年人板着的脸上露出一个慈爱的笑意。

    ……

    晚上十九点整，公安局信息监察科的同事突然发现马晓宇的银行卡在取钱。消息上报之后，整个公安局沸腾起来，几分钟之后，数十辆警车风驰电掣驶向南城区。

    北城区一个带着鸭舌帽的人随手把两张银行卡丢进了垃圾桶，耳机里传出一个金属质感的声音。

    “搞定，三亿八千万已经转到了指定的账户，按照惯例，我抽取半成。 很高兴能够为您服务，合作愉快，期待还有下一次，么么哒，再见！”

    鸭舌帽下的人一张严肃的脸抽搐了一下，敲打了几下电脑就赚取了两千万走，抢劫都没有这么暴利。只是，谁让这种事情自己不会做呢。这个人自然就是刘危安了，为了制造和白灵交易的安全的环境，他把银行卡利用上了，但是转念一想，马晓宇作为马家少爷，卡里的钱肯定不少，这些不义之财，可别浪费了。于是就找曾经合作过一次的黑客蜘蛛查了一下，不查不知道，一查吓一跳，竟然有四个亿，真的是不敢想象，贵族子弟过的是什么生活，零花钱竟然高达四个亿。换做是普通人，简直不敢想象。知道有这么多钱之后，他自然不想放过，但是取出来是不现实，四个亿都能拉一卡车了，给他都弄不走，转账也不现实，只要他一动银行卡，估计不用十分钟就会被警察包围。只好再次呼叫蜘蛛，所谓一事不烦二主，蜘蛛答应的十分爽快，不过，收费也同样爽快，半成。

    即使这钱是打劫来的，刘危安也是一阵肉疼。挂了电话之后，看了一下时间，八点十五分，不紧不慢朝着一家咖啡厅走去。

    踏进咖啡厅的一瞬间，他就感觉出咖啡厅被管控了，虽然和咖啡的人不少，看起来没有任何异样，一个大叔，一个很白领模样的女士，一对小情侣，还有两个谈生意的职场精英，但是刘危安却能通过他们轻微地肢体动作感受他们紧绷的肌肉感受到那种强悍的气息，普通人是不可能时时刻刻保持警惕的，重要的是普通人也不需要把自己的气息隐藏。

    靠着角落的地方，白灵已经在等候了，一杯咖啡摆在面前，她连看都没有看一眼，笔直的坐姿显得十分显眼。

    “不好意思，让你久等了。” 刘危安嘴角扯出一个勉强的笑意。打这个电话之前，他挣扎了许久，如果不是没有其他办法，他绝对不愿意向白灵妥协。

    “是我来早了。”白灵露出一个甜美的笑容，等刘危安坐下之后，招手让服务员上了一杯咖啡。

    加了牛奶和糖的咖啡散发出一股醇香，刘危安却没有心思品尝，心情复杂。白灵本来很急，但是见到刘危安的一瞬间一颗心反而放下来了，用白色的勺子搅动咖啡。动作优雅，和她干练的气质融合在一起，形成一种特别的魅力。

    她也不喜欢咖啡，只是这片区域，只有这个地方环境最好。

    沉默了足足三分钟，两人都没有说话，只有勺子搅动咖啡的声音，伴随着浓香，终于刘危安开口了。从口袋里拿出一颗黄色的小东西放在桌子上。

    “这是你要的莲子。”

    比一颗花生米大不了多少，黄色，看起来貌不惊人，但是白灵一眼就认出了这就是地涌金莲的莲子，平静的呼吸刹那变得急促，美眸爆射*精芒，过了好几秒中才恢复平静。伸出一只手把莲子握在手上。莲子还未成熟的时候，光芒四射，灿若云霞，成熟之后，显得平常，有一种返璞归真的意味。

    “一切我都已经安排好了，不管你去哪里，我都送你去。”忽然想起了什么，左右看了一眼，“你不是说两个人吗？”

    “还有一个受伤了，行动不便。” 刘危安看着白灵喜悦的样子，心中也是送了一口气，看样子，她并不知道他的手上不止一颗莲子，而是四颗。或者说，在火山岩浆池里面光线扭曲，没有人发现莲子有四颗。都是下意识认为只有一颗。

    这样一来，他其他的三颗莲子就能保存下去。

    “走吧，免得夜长梦多。” 白灵道。刘危安没有说话，跟着站起来。

    白家的威势在天风省果然强大，几乎是一路通畅，只有在边境的时候例行检查了一下，只是象征性地打开了一个箱子看了一下，其他的箱子根本没有检查就放行了。

    出了边境不久，车队就停下来了，几分钟之后，车队重新前进，但是有一辆车离开了车队，朝着另外一条路驶去。

    车队是朝着某军区去的，即使白家权势滔天，掌握了军队这样的暴力机构，也要讲究游戏规则。不敢正真的公然和马家撕破脸皮，表面工作还是要做的。去军区视察，那是例行公事，很正常。但是如果送了人就立刻返回，就未免把马家当傻子了。可以肯定，当马家在天风省一无所获的时候，最终会怀疑到白家身上来。但是只要没有证据，只要白家做足了表面工作，白家也没什么好担心的。

    离开的车子自然是刘危安和赵含情两人。按照刘危安的意思，他是想一个人离开，留下赵含情在军区养伤，有白灵照顾，总比跟着他逃亡更好，但是赵含情执意不肯留下，刘危安也只好由着她。

    “我们这算是私奔吗？” 躺在后车厢的赵含情把挡板打开，或许是奔向未知的迷茫让她有些彷徨，只有和刘危安说话才能让她感到踏实。

    “你不介意，我也不介意。” 刘危安笑着道，出了边境就等于脱离了危险，他一颗心放松了。对于地方，他从来不甚在意，不管是奴隶区、安远市还是信丰市，对于他来说，都是他乡。他的故乡在地球，可惜，不知道何日才能回归。

    “其实你也不算差，要身高有身高，要长相有长相，性格也还可以。肯上进，有能力，而且还有钱，钻石王老五差了点，但是做个白银老五，还是绰绰有余的。”赵含情调侃道，顿了顿又道，“就是年纪小了点。”

    “你还在乎这个？” 刘危安摇摇头道：“你没看见那些富婆，都恨不得年纪越小越好，这个社会啊，老牛吃嫩草比比皆是。都不知道该怎么说了。”

    “什么老牛吃嫩草。”赵含情冷哼一声，“那是老鹰捉小鸡。”

    刘危安听得目瞪口呆。 第二百二十六章、黑夜逃亡
    漆黑的夜空，一辆汽车疾驰在高低不平的道路上，远光灯划破黑暗，惊醒一些不知名的虫子。m.。天风省的西北边是湘水省，东北是江东省，西南是奴隶区，东南就是边界，三百里边界过去，就是亚特兰蒂斯联邦了。

    刘危安和赵含情此刻就是行进在这条边界线上，刘危安的目的是去天风省、江东省还有亚特兰蒂斯三个势力交界的无人区，所谓无人区是末日的战场，核辐射浓度极高，人类几次处理，依然没有办法居住，因为担心有人误入，特意在地图上标注无人区。这样的地方在火星上十分多，这一个是靠的最近的。

    刘危安是想在无人区先躲藏一阵子，等风头过去了再决定去哪里，反正有钱，不管是去江东省还是跨越国界去亚特兰蒂斯联邦都可以。因为知道已经脱离了危险，两人的心情都很不错，说话也比较随意。正畅想未来，突然，赵含情感觉汽车开始加速。

    通往无人区的道路，在以前，这也算是一条交通要道，但是无人区被确定之后，这条路就荒废了，最早的几年偶尔还有人去无人区探险，但是随着时间的推移，去无人区的人愈来愈少，这条曾经的马路已经被杂草占据，很多地方已经开裂，塌陷扭曲的地方也不少，一路走来，刘危安尽量开的平稳，但是因为逃命，速度不可能慢下来，所以赵含情躺的并不安稳，正因为如此，对于汽车加速，她很敏感。

    “发生什么事了吗？”车厢是封闭的，只有通往驾驶室的地方有一个小的窗口，外面发生了什么，她无法看见。

    “有尾巴。”刘危安眼睛盯着前面的道路，余光却盯着后视镜，神态很平静。

    “会不会是白灵他们？”赵含情这话是安慰刘危安的，但是她自己都不信。白灵有他新的手机号码，没有必要通过这种方式。

    “抓稳了。”刘危安突然出声，声音从容，但是赵含情还是从语气里面听出了一丝焦急。刚刚抓住两侧的护栏，就感到汽车窜了出去，如同头野兽冲出了牢笼，轰鸣的引擎传出老远，震动通过车身传递到身体，赵含情能够感受到刘危安焦急的心情。

    嗤——

    轮胎死死抱住地面，摩擦了将近两米才停下，留下两条黑色的痕迹，冒着白汽。赵含情根本没有想到刘危安会突然刹车，头一下就撞在了挡板上，嘴巴刚刚张开就闭上了，因为她先到这个时候不能影响了刘危安。心中刚刚升起怎么回事的时候，就听见一声可怕的巨响从前面不远处传来。

    火光照亮了黑夜，红色的火焰腾空而起，赵含情即使在车厢里面也能感受光芒刺目和那一阵可怕的热浪，汽车猛烈一晃，睁开眼睛的时候，发现驾驶室里面的人不见了，这一惊非同小可，她还以为刘危安出什么事情了，刚要挣扎着爬起来，就听见一声清脆的枪响传来。下一刻，人影一晃，刘危安已经钻入了驾驶里面，发动汽车，风驰电掣冲了出去。

    几秒钟之后，赵含情听见身后大概半公里的地方传来一声巨大的爆炸声，火光冲天，她看不见爆炸的情况，但是通过声音和火光，还是能够感受爆炸的可怕。

    “那是什么？”忍了半点，赵含情终于还是问出来了。

    “武装直升机。”刘危安若无其事道。

    “啊！”赵含情用手捂住嘴巴，脸上满是惊讶，即使她是一个军事小白，但是也知道击毁一架直升机是多么困的事情。

    “等一下你可能要受点苦了。”刘危安轻声道，脸上带着歉意。

    “为了活命，辛亏一下又算什么？”赵含情竭力让自己的声音显得平静，虽然她心中害怕。她清楚，如果不是情况危险到极点，刘危安也不会说这样的话。

    “抓紧了。”刘危安快速喊了一句，赵含情刚刚抓稳，就感到汽车再一次急刹车，头顶再一次和前面的挡板有了一次亲密的接触，不过这一次有准备，并不疼。

    光线一暗，前面的挡板已经被刘危安拉上，紧接着，密集的子弹如雨点般打在前面的挡风玻璃上，噼里啪啦这种，玻璃四分五裂，溅射得到处都是，赵含情浑身冰冷，咬着牙齿不让自己发出声音来，第一次感觉死亡是如此临近。

    砰！

    前方一百五十米左右的地方，激烈喷射火舌的光火灭了一个，刘危安推开门跳下汽车的瞬间连开两枪，又是两个机枪手倒地，眉心一朵血花绽放。落地之后，刘危安连续两个翻滚，刚刚蹲在地上，手指扣动扳机，枪口喷出一道火光。

    啪！

    前方，第四道火舌熄灭，剩下两个人还来不及移动枪口的方向，接连倒下，最后一个人即使闪避了一下，没有击中眉心，挨着太阳穴的地方穿过去的，导致的结果就是半片脑袋不见了。

    一百五十米的距离，以狙击枪的穿透力，挨着了，基本上就只有一个结果，死。

    前方发生一阵混乱，有人在大呼小叫，因为距离太远，加上枪声不断，刘危安没有听清楚他们在喊什么，也没有兴趣听，又干掉了两个人之后，迅速滚到汽车的尾部，朝着身后连开两枪。

    追在身后的是五辆汽车，因为开着远光灯，看不清是什么车，但是料想必然是军用越野车，才敢在这种路况开是那么快，飞起来一般。四百米的距离有点远，汽车没有开枪，但是刘危安却没有这种顾虑。狙击枪在距离上很占优势。

    驾驶员和副驾驶员同时中弹，汽车猛然急刹车的同时猛然转向，后果可想而知，汽车直接翻了，在地上连续几个翻滚才停下，占了半条马路。后面的汽车受到影响，速度减慢。

    “我们该下车了。”刘危安迅速打开车厢的门，把赵含情抱下来，猛冲数十米，放入一个早就看好的低洼里面，然后重新回到汽车，发动汽车，低沉的引擎声中，汽车如同发了疯的野牛朝着前面咆哮而出。

    前方，死亡的人被拖走，机枪手重新换人，子弹打在汽车上，把引擎盖打成了筛子，刘危安死死地趴在驾驶室的下面，全靠感觉开车，一百米，八十米，五十米，三十米的时候，汽车的轮胎被打爆，但是汽车的速度也达到了巅峰，前方的机枪手吓得赶紧闪避，枪声有了刹那的停顿。

    刘危安从已经开始倾斜的汽车里面跳了出来，身在半空，匆匆扫了一眼，狙击枪连续三次震动，闪避的敌人还没冲入掩体就感到身体一颤，心脏部位出现一个碗口大小的窟窿眼，鲜血哗哗喷出来。

    落地之后，刘危安以百米冲刺的速度狂奔五十米，停步，转身，猛开两枪，继续狂奔，在距离赵含情三十米的地方突然转向，一边奔跑一边开枪，在他的身后，是雨点般的子弹，打的泥土翻飞，偶尔打中了尸体，爆发出一阵火光。

    敌人之中，惨叫不断，几乎是练成一条线，刘危安的狙击能力，让每一个敌人胆寒，从刘危安开枪开始，没有一枪落空，弹出必见血，见血必死亡。最后一挺机枪熄灭的时候，刘危安突然蹲下，从高速狂奔道突然蹲下，这种动与静的转换，给人极强的视觉冲击。

    刘危安仿佛一座雕塑，死死地盯着远处的空中，那是一辆武装直升机，以惊人的速度朝着这里飞来，震耳欲聋的轰鸣声响彻夜空。敌人对于他十分的重视，前后数十辆汽车将近一百号人，还有两架直升机。一架直线攻击，一架曲线包抄，如果不是刘危安有丰富的对付直升机的经验，今日必死无疑。

    大功率探照灯划破黑夜，把他的身体照的纤毫毕现，两排黄灿灿的子弹从远处扫射过来，仿佛两把绝世宝剑，子弹过处，所有的东西都被切割，杂草、矮灌木、石头甚至泥土都不列外，五百多米的距离对于直升机来说，也就几秒钟的时间。子弹已经逼近50米的距离，刘危安依然没有动，40米，30米，20米的时候，刘危安的手指扣动了扳机。

    砰！

    清脆的枪声横过四野，下一刻，直升机化作一团巨大的火球，爆炸的冲击波席卷四面八方，所有人都感到一股飓风刮过，差点站立不稳，飞机的残肢烂铁到处飞舞，好几个敌人差点被挂中，发出惊恐的叫声。

    刘危安站了起来，看了一眼相距不足五米的弹孔，手指大小的子弹射在地上，留下一个十分恐怖的弹痕。掉头往回走。

    还未靠近赵含情就被一阵子弹压制，打的头都抬不起来，刘危安死死贴在地面上，浑然不顾土堆被子弹打的纷飞，碎石射在脸上，他也似乎没有感觉，只是默默地计算敌人射出了多少子弹。当有人更换弹夹的时候，他动了，手一挥就收回来了，用时不超过零点一秒，一团黑黝黝的东西落在了敌人的身边。

    “手雷，快卧倒——”

    轰隆——

    这个人的声音被爆炸声淹没，当敌人爬起来的时候，发现已经有三个人永远都爬不起来了，另外另个重伤，发出压抑的呻吟。

    前后两支队伍小心翼翼包围刘危安所在的位置，对峙了十几分钟才愤怒地发现人不见了。刘危安弄了一件衣服伪装成人的样子趴在地上，真人早带着赵含情离开了。

    “追！” 第二百二十七章、狂奔
    带着一个人，而且是受伤的人，留下的痕迹太多，背后追击的人不是军人，是比军人更厉害的雇佣兵。才跑了五公里的距离就被雇佣兵撵上，子弹呼啸射在旁边的杂草里面，让人产生强大的心理压力。

    雇佣兵的wǔqì都带有夜视仪的，视线并未受到太大的影响，一路顺着痕迹追来，速度极快。

    “放我下来吧，你带着我，两个人都走不了。”怀中的赵含情仰着脸看着刘危安，坚毅的脸微微邹眉，眉宇略显一丝稚嫩，目光炯炯，微微上翘的嘴角散发一种很具有感染力的自信，她本来很害怕的，但是此刻忽然之间平静下来了，觉得这样死去，也并非不是一件接受不了的事。

    她本来是被刘危安背在背上的，枪声响起的一刻，刘危安把她抱到了怀里，这个姿势可以让她不受到伤害，却把他自己的后背暴露了，更坏的是他这个姿势等于自缚了双手，于逃亡十分不利。

    “别说傻话了。”刘危安低着头对着他展露了一个笑容，“看见前面的树林了吗，只要到了里面，我们就死不了。”语言之中的蕴含强烈的自信，并非他自大，而是树林的环境对他极为有利。

    火星，有一个特别令科学家们百思不得其解的地方就是树木和野生生物。火星缺水，这是总所周知的，整个火星人类居住区，都没多少植被，绿化面积不足10%，其中8%是人工绿化，自然绿化占比不足2%。但是在野外，远离居住区的地方，绿化程度超过50%，越是核辐射浓度越高的地方，植物生长的越是茂生，这让很多科学家抓破了头皮都想不明白。

    刘危安看到的树林就是这样一片野生树林，此地已经靠近无人区边缘，生态渐渐恢复正常，不再是荒凉，不再是寸草不生，而是树木高耸，枝叶苍翠，地面上也多了点点星绿，而非一望无际的枯黄。

    树林的面积极大，黑压压的一片，一个人跑进里面去，就如同大海里面掉了一根针差不多，后面的雇佣兵显然也看到了这样的情况，速度明显增快。

    有所感应似得刘危安猛然一低头，一颗黄橙橙的子弹擦着头皮掠过，子弹和空气摩擦产生的热量带来一阵灼痛，刘危安惊出了一身冷汗，已经达到极限的速度再次提升。

    雇佣兵可不是学校的新生蛋*子，这些人的经验丰富之极，移动射靶对于他们来说是常规训练的项目之一，子弹基本上不离开他身体一米以外，刘危安无法缩减身体减少射击面积，只能通过地形、角度和速度来规避子弹，耗费的精力可想而知。

    一排子弹从侧面射了过来，打在半米开外的地上，冒出一阵火星子，刘危安骤然刹车，几乎不可能的诡异扭动了一下身体，横向冲出五米多，再纵向狂奔，刹车、冲刺、停顿、转向、冲刺，几个动作一气呵成，行云流水，看的从侧面包抄的雇佣兵目瞪口呆，这还是人吗？极限动作并非不能做，但是起码要遵守力量规则吧，这里是火球地表，可不是外太空，惯性是存在的，但是这一系列动作下来，雇佣兵仿佛感觉惯性这种东西从刘危安的身上离开了。

    沉重的呼吸还有激烈的心脏跳动的声音，砰，砰，砰……仿佛打鼓一般，近在咫尺的赵含情看着刘危安汗出如浆，心中闪过莫名的情绪，眼中却是异芒闪闪，从未有一刻发现，一个男人拥有如此浓烈的雄性气息。脸上沾着草屑和泥土，汗水冲刷下，出现一条条小沟，但是赵含情却认为这一刻的刘危安是最帅的。

    “辛亏提前把直升机干掉了。”这是刘危安在枪林弹雨之中奔跑的最大的心理安慰，如果两架直升机还在的话，他恐怕跑不出五百米。逐渐长高的杂草和凌乱的灌木丛增加了逃跑的难度，但也同样增加了敌人瞄准的难度。

    隐隐的呼啸声从身后传来，以惊人的速度逼近，刘危安用眼睛的余光一扫，刹那脸色大变，用尽全力改变方向，朝着边上扑了出去，落到了五米之外，即将接触地面的时候用力一扭，变成了他在下面。

    砰！

    刘危安发出一声压抑的闷哼，声音充满痛苦，地上竟然有一块石头，刚好顶在腰间的部位。赵含情吓得花容失色，还没来得及问发生什么事情了，感觉腰身一紧，被刘危安揉着连续翻滚，身后一声可怕的爆炸响起。

    轰隆——

    火光冲天，冲击波带着恐怖的高温横扫八方，草木在一瞬间炭化着火，赵含情只感觉背后一股力量狠狠地撞在背上，还未完全撞实身体已经转到了下面，接着腾空飞出几米，连续几个翻滚，落地的瞬间再次转到了上面。

    砰！

    赵含情感到脸上一热，一股带着血腥味的温热液体喷在脸上，作为一个医生，对这种液体可谓熟悉无比，瞬间就知道了这是什么，睁开眼睛，刚好看见刘危安一张苍白的脸，嘴角血迹点点。张了张嘴，还未说话便感到身体一轻，被放在了地上。刘危安迅速起身，半蹲在地上，根本不知道他从哪里拿出来的**，似乎连瞄准都不需要，三声清脆的枪响传出。

    砰，砰，砰！

    扛着火箭筒的雇佣兵脑袋突然炸开，犹如破碎的西瓜，身体朝后面飞出三米之远，相隔火箭筒三米左右的另一个雇佣兵刚刚瞄准刘危安，视线里面便被一个黑洞洞的枪口填充，手指还来不及扣下扳机，就看见一颗子弹在视线中无限扩大，他还是头一次看见子弹在空中穿梭的轨迹，如此的清晰，下一刻，他就失去了知觉。

    脑袋直接炸开，脑子溅射一地，红的白的都有。

    啊——

    惨叫声骤然响起，雇佣兵也算是经历过战火的人，但是大腿被硬生生打断，还是忍不住惨叫，喷血狂喷，怎么都按不住。他身边的两个同伴顾不得刘危安，丢下枪冲上去，一个人按住他的身体，一个人飞快拿出纱布，一圈一圈在断腿上缠绕。

    一个受伤的敌人，远比死亡的敌人有用。

    刘危安迅速掉转枪口，瞄准了左侧的敌人，刚要开枪，一股强烈的危机感潮水般席卷而来，死亡的感觉犹如毒蛇之吻，几乎触碰到了皮肤。用尽全力朝着旁边扑了出去，半空中，连续开了三枪。

    砰，砰，砰！

    落地之后，一个翻滚起身，又是两枪，这才有时间看向之前站着的位置，一个黑洞洞的弹孔，冒着一缕白汽。能够造成这种孔洞的只有一种枪，**。

    这伙身份不明的敌人还真是看得起他，出动了直升机，火箭筒，现在连狙击手都现身了。

    突然，他脸色大变，**连续震动，一颗一颗的子弹打向半里之外的一个土坡，点射打出了连击的效果。半弓着身体，以惊人的速度在草丛中狂奔，那种姿态，让人不由自主联想到猎豹。

    两侧的子弹还有来自后面的子弹从身边呼啸而过，好几次子弹贴着身体擦过，他视而不见，眼中只有那个土坡。

    狙击手的威胁太大了，瞄准不了他，竟然把目标对准赵含情，这是他绝不容许的，逼不得已，他暴露了自己，把所有的火力吸引到自己身上，但是他也不会轻易束手待毙，一枪接着一枪，愣是打的狙击手抬不起头来，带来的后果就是越来越多的雇佣兵注意到了他。

    嗤——

    一颗子弹射中了左腿小腿，虽然身体在瞬间做出了反应发生了一定角度的偏移，依然被带走了一块肉，至少一两，鲜血飞溅。刘危安的身体不可避免一个踉跄，差点摔倒，**再也无法锁定目标，连续两枪放空。土坡后面的狙击手绝对是一个高手，两枪的空隙都被他抓住了。

    砰——

    一缕火光在这样的环境中如此微弱，却成为了刘危安眼中的唯一，**的子弹射速太快，即使他的魔神之眼也只能捕捉到一丝轨迹，在这样的黑夜，很容易发生错误的判断，但是那一缕火光却增加了两成的把握，身体诡异扭曲了一下，背上和屁股上同时冒起一朵血花，那是左侧和后面的雇佣兵干的，与此同时，一颗接近八公分的金huángsè子弹贴着肩膀掠过，一片衣服落下，露出里面的皮肤，一条灼烧的痕迹清晰无比。

    砰，砰，砰！

    刘危安扑倒的瞬间，**连续三次震动，三个子弹连城一条直线射在了土坡上，三颗子弹击在同一个位置，不差分毫，近乎半米厚度的土坡被前面两颗子弹击穿，第三颗子弹呼啸而过。

    啪！

    趴在土坡后面的狙击手感受一股致命的危机袭来，刚要离开，身体一震，眉心一朵血花绽放，狙击子弹的强大动力把脑壳都掀飞了。他那一枪，让刘危安身中两弹，但是也暴露了自己的具体位置。

    砰，砰！

    左右两侧，响的最激烈的两挺冲锋枪骤然哑火，刘危安忍住疼痛，一边开枪一般朝着赵含情的位置狂奔，速度超越人类的极限。八十多米的距离，一晃而至，突然他脸色大变。用尽全力一扑，压住赵含情的时候，背上传来两道尖锐的剧痛，钻心一般的痛。

    “走！”他用一只手抱着赵含情狂奔，风一般狂奔，把**放进空间戒子，换了一只出来，朝着四面八方疯kuángshè击。

    砰，砰，砰，砰…… 第二百二十八章、变异兽
    冒着枪林弹雨，刘危安拼着后背上又挨了三枚子弹的代价，终于冲入了树林，光线一暗，已经消失不见。更新快无广告。后面传来一声急促的怒喝，雇佣兵不在隐藏身形，加速冲了过来。

    因为刘危安出神入化的枪术，雇佣兵们追的很辛苦，每时每刻都要盯着刘危安的枪口，只要他的枪口一指，立刻就得闪避，否则——倒在途中的同伴就是很好的下场。但是刘危安进入了树林，他们就忍不住了，如果人追丢了，他们将面临比死亡还要痛苦的惩罚，这个时候，死亡反而不可怕了。

    进入树林的一刹那，一股莫名的冷意一闪而过，虽然很快，却让刘危安浑身冒起了一层鸡皮疙瘩，这种感觉极为怪异，可惜刘危安心思都放在密集的子弹上面了，没有引起注意。

    对于在林中如何隐藏痕迹，刘危安已经很有经验了，收起了手枪，在地上冲刺一阵跃上了一颗大树，伸手在粗壮的枝干上一塔，借力一冲，已经稳稳地站着了树枝上，在树枝上飞快跳跃，几个起落，消失在黑暗之中。

    一口气跑了大半个小时，估计一下至少都有二十五公里的距离，最后实在忍不住，才挑选了一个三人合抱的大树停下来，轻轻把赵含情方向来，一屁股坐在枝丫上，连手指头都不想动一下，大口喘气。

    一路逃亡，几次拼尽全力，早已经把他的体力耗尽，这些雇佣兵确实精锐，是他见过的最厉害的对手。他的每一步动作都必须经过严格的计算，任何一步差错，后果都是死亡，从来没有一次逃亡如此辛苦的，体力累不说，脑力更累。

    不过，他也知道此刻还没有逃离危险，现在还不休息的时候，在空间戒子里面拿出了镊子、小刀、纱布、药水等物品，对赵含情道：“还得麻烦你一下。”脱掉上衣，转身背对着她。

    一路逃亡，赵含情自始至终一声不吭，表现的很坚强，但是看到刘危安转过身来的一刻，自认为见惯了伤病的心狠狠地颤抖了一下，背上横七竖八镶嵌了九颗子弹，加上肩膀上的一刻和屁股上的一刻，足足十一颗子弹，子弹镶嵌在肉里面，堵塞了血液的流出，所以看不到多少血液，但是那种非人的痛苦，赵含情却能够体会，她的眼睛一下子湿润了，受了这么严重的伤，还抱着她跑了这么远，她突然升起了一种自己是累赘的想法。

    “怎么了？这里不顺手还是看不清？”刘危安见到赵含情久久不动手，问了一句。

    林间的光线并不好，但是给刘危安几个胆子也不敢点火啊。只能将就了。赵含情没有说话，手却动起来了，不愧为科班出身，动作很快，唰唰唰，不到三分钟，十一颗子弹就拔出来了，消毒、清洗、止血、缠纱布……做好这一切，赵含情刚要叮嘱几句，却发现刘危安的肌肉瞬间鼓起来，紧绷紧绷的，刚刚包扎好的伤口崩裂，开始有鲜血溢出，纱布染红，脸色一变，作为一个医生，最不喜欢的就是不听话的病人。嘴巴方张开就被刘危安一把握住，嘴巴贴在她的耳边，呼吸因为紧张而格外的灼热，用细微到极点的声音道：“不要出声，不要动，有危险。”

    赵含情握住小刀和镊子的手慢慢松软下来，把东西放在自己的口袋之后，轻轻搂住了刘危安的腰，一双黑漆漆的眸子四下扫射，来来回回看了几次，却没有发现任何异常，虽然奇怪，却知道刘危安不会做无用的动作，又仔细看了几遍，还是没有任何发现，就在放弃的时候，终于察觉到一丝不对劲。

    静！这里太静了！安静的不像话！

    哪怕是最荒凉的矿区，也有蚊虫蚁鼠在活动，这里树木苍翠，生机勃勃，即使是在核辐射重度污染区，也有生物的存在，变异生物的数量不会比变异植物少多少，但是这一片区域安静的让人心悸，似乎是一片绝地。

    啪嗒——

    极其轻微的树枝折断的声音从来的方向传来，如果不是全神贯注下，赵含情肯定听不见，但是此刻却身体一抖，这个声音不管是谁发出来的，都不会是好事，根据她的猜测是追兵的可能性最大。

    刘危安端起枪瞄准声音传来的方向，黑夜并不能阻挡他的视线，虽然比之白天有一定的影响，但是和其他人相比，他如同带上了望远镜。他看见了一个雇佣兵，走路像狸猫，轻盈、迅速，每次听下的地方都是两棵树的交叉掩护之地，可以随时转换位置，这种能够在战场上增加存活率的东西，已经融入了他们的习惯，不用思考就完美的做出来了。

    刘危安嘴角勾勒出一个残忍的微笑，他在这里停留，可不仅仅是为了疗伤，更重要的是他想反击了，被追杀了那么久，也该收回一点利息了，他知道雇佣兵肯定也接受过森林环境的训练，但是他没有丝毫害怕，他占有了视力这样的天赋，已经处于不败之地。就在手指按住扳机的一刻，那种不好的冰凉感再次漫过身体，来得快，去的也快，他还未感受，已经消失不见，仿佛一种错觉。

    如果说一次是意外，两次绝对不是偶然，刘危安心中莫名的升起了一种不好的预感，悄悄收回手枪，换了弓箭。感恩于岩浆池的一番抢劫，让他又有了弓箭可以使用了。第一把黑铁弓毁于奴隶区，让他担心了好久，毕竟好弓不易，像这把黑铁弓，一般人就弄不到。

    黑铁弓刚刚来开，又慢慢松了回去，雇佣兵就是雇佣兵，每一名雇佣兵附近都有两个同伴掩护，三角阵型，进可攻，退可守，这种默契没有数年的磨炼绝对培养不出来。他差点就忽略了。就在这时，他有所感应地猛然回头，瞳孔骤然一缩，继而放大，眼中射出无法置信的神色。察觉到刘危安的变化，赵含情也转头看去，娇躯轻轻一颤，脸上浮起和刘危安一模一样的表情，震惊中带着无法置信。

    一对对闪耀着妖异绿满的眼珠子从树林间出现，因为光线的原因，看不见身体，只能看见发光的眼睛，咋一看，还以为是漂浮在空中的珠子呢，这些怪物落地无声，朝着这个方向逼近，一眼望去，林间密密麻麻都是绿色的眼珠子，根本数不清有多少。

    透过斑驳的残缺月光，赵含情看清楚了这些怪物的样子，有狼，有野猪，有猴子，有猩猩，有野狗，有狸猫……大大小小，样子不一，唯一想通的就是绿色的眼睛。

    “这些都是变异兽类，长期处于核辐射的环境之中，侥幸未死，中和核辐射之后产生了一种能够抵御核辐射的物质，可以在核辐射区域长期存活，但是身体会产生一些变化。全世界的科学家暂时还没有研究出这种抗辐射的物质是什么，但是有一点可以肯定，这些变异后的怪兽很强大。”赵含情见到刘危安似乎没见过这种东西，小声解释道。

    “啊——”

    砰，砰！

    “什么鬼东西？”

    砰，砰！

    惨叫声、枪声还有诅咒声几乎同时响起，那是绕路包抄的一个雇佣兵，这支雇佣兵似乎很喜欢使用环形包抄的战术，一直以来，这套战术都十分有效，但是这一次，发生了意外。刘危安看的分明，那是一条狐狸模样的动物，躲在树底下，雇佣兵路过把它惊吓到了，化作一道灰色的影子在雇佣兵的大腿上咬了一口，转身就跑。雇佣兵反应也不慢，抬手就是两枪，雇佣兵的枪法很准，虽然动物的速度快如闪电，还是击中了它，却没有和预期中的一样翻身避免，而是射入了一片草丛消失不见。

    雇佣兵或许受到视力的限制没有看清楚怎么回事，刘危安居高临下却看的清清楚楚，子弹射中小狐狸，仅仅射入了一半就射不进去了，小狐狸的肌肉蠕动，眨眼间就把子弹挤出来了。这个过程很快，看起来就像是子弹直接被弹飞一般。

    雇佣兵还在找小狐狸，却没有注意身后突然多了一团庞大的黑影，来的无声无息，伸出一只爪子对着雇佣兵就是一爪子。

    噗嗤！

    爪子从后背刺入，从前胸透出来，势如破竹，收回的时候，已经多了一颗鲜血淋漓的心脏，还在跳动，冒着腾腾的热气，黑影张开嘴巴，一口就把心脏咬的稀巴烂，汁液横飞。

    赵含情看见这一幕，脸色发白，用手捂住嘴巴，只感到胃部一阵阵翻腾。

    “鹧鸪寨，怎么回事？”一个同伴问道，刚刚问完，就看见鹧鸪寨直挺挺倒了下去。不由得吃了一惊，“鹧鸪寨？你——该死！”他看见了鹧鸪寨身后的庞大黑影，脸色骤变，枪口瞬间抬起。

    砰！

    子弹射中了庞大黑影，但是黑影只是发生了轻微的晃动，随即激怒了一般冲了过来，速度快到无法想象。

    “不好，敌——啊——”雇佣兵惨叫一声，左手捂着冒血的脖子，右手冲锋枪扫射，追逐一条跑的飞快的小狐狸。

    “怎么回事？不好，好多野兽，快——啊——”远处有传来一声惨叫，仿佛脆响了冲锋号，下一刻，林间枪声大作。雇佣兵大呼小叫，声音带着惊恐。 第二百二十九章、激战
    树林之中，黑影曈曈，密密麻麻，从四面八方围了上来，绿色的眼睛一闪一闪，犹如天上的繁星，根本计算不出有多少。枪声大作，雇佣兵顾不得暴露身形，火力全开，机关枪扫向一切出现黑影的地方，但是他们惊恐地现，子弹射中黑影，爆出一蓬火花，瞬间就被弹开了。/p>

    透过零碎的星光，雇佣兵看清楚了这些黑影，有狐狸、老鼠、野猪、黑熊、大猩猩、猴子、树懒……都是一些平常出现在树林的野兽，但是此刻却多了一股诡异无比的气息，冰冷、阴暗，仿佛从地狱里面放出来的恶魔。/p>

    “这是什么怪物？”有人大吼。/p>

    轰隆——/p>

    一颗手雷炸开，火光一闪而灭，通过一刹那的光明，边上的两个雇佣兵分明看见同伴的尸体被两只大猩猩分成了两半，鲜血淋漓，内脏还吊在身体上，晃晃悠悠，两只大猩猩对着尸体狂啃，满嘴是血，极为血腥。/p>

    地面上，几只松鼠被炸死，身体破烂，流出的血却是黑褐色的，并非正常的红色，让人心惊。  /p>

    “这些是变异兽，全部用手雷，普通子弹对它们无效。”雇佣兵的队长山鹰终于想起了这种可怕的野兽是什么。曾经有同行遭遇过变异兽，几乎灭团，只有一个人逃出来了，之后就消失在佣兵界，幸存者曾经在佣兵的官网上表了一篇关于变异兽的可怕之处的文章，当时他看了，认为是夸大其词。今日亲眼所见才现，那人所说的实在是太谦虚了。什么子弹打不死，手雷都不见得打的死。  /p>

    轰隆，轰隆，轰隆……/p>

    一颗颗手雷飞向四面八方，冒起一团团火光，冲击波之后是一阵浓烟冒起，浓烟是白色的，在黑暗之中很明显，居高临下，刘危安看的一阵后怕，原以为只来了百来人左右，他杀了数十人，应该只有几十人了，但是从手雷遍布的范围来看，纵横跨度过一里，雇佣兵的数量至少过一百五十人，幸亏有这些变异兽，否则一头闯进去，那就真是有去无回了。/p>

    几道耀眼的火光亮起，拖着长长的的尾巴呼啸而出，在黑夜中十分显眼，火箭弹射入变异兽最密集的地方，生爆炸，冲击波横扫八方，火光之中，看见一片残肢碎肉和树枝溅射出去。/p>

    “上树，反击。”山鹰临危不乱，虽然情况危急，但是野兽毕竟是野兽，没有智力，比这凶险十倍的情况他也不是没有遇见过，他还想着任务没有完成。/p>

    雇佣兵纷纷上树，身体灵活的堪比猿猴，嗖的一声就窜上了七八米高的大树，枪口朝下，瞄准变异兽的眼睛射击。/p>

    “火神炮，开路，冲出去。”借助火箭弹的光芒，山鹰大致看清楚了变异兽的分布情况，选择了一个最薄弱的地方。此时他有些后悔来的匆忙，没有携带照明弹。/p>

    低沉的咆哮声响彻整个树林，一道金属风暴犹如绝世好剑撕破黑夜，黄灿灿的子弹形成了一条长达半公里的金光，任何触及金光的东西，不管是树枝、杂草、岩石还是变异兽，全部粉碎，无一例外。火神炮的强大冲击力，连铁板都能击穿，变异兽的皮肤确实变态，但是也顶不住。/p>

    上百只变异兽被瞬间撕碎，残肢碎肉在空中飞舞，那种情景血腥而震撼，但是所有的雇佣兵见到这一幕都没有兴奋，反而冒起了一股无尽的寒意，在金属风暴微弱的光芒照耀下，他们看见了无数的变异兽，从眼前延伸到树林深处，直到视线看不见的地方，根本无法计算有多少。/p>

    “撤——”山鹰咕嘟一声，咽下了一口口水，饶是他见惯了大场面，此刻也是头皮麻，他也是果断之人，在任务和必死之间瞬间就有了决断，毫不犹豫选择了撤退，好死不如赖活着。不过，才说了一个字，就被手下的人打断。/p>

    “他们在那里——”/p>

    山鹰闪电抬头，刚好看见刘危安抱着赵含情消失在密林中的身影，大喜，想也不想，大喝道：“快追！”/p>

    如果有选择，刘危安也不想跑，坐山观虎斗谁不喜欢，但是变异兽不仅仅从地上出现，还从树上潜了过来，悄无声息，如果不是无意中看了一眼，估计挂了都还不知道怎么回事。/p>

    猴子、树懒还有蜘蛛和不知名的野兽，通过树枝攀爬过来，也不知道它们是如何现他们的，刘危安惊觉的时候，已经陷入了重重包围，危机关头，他顾不得暴露身形，抱着赵含情一跃近六米，成功跳出了包围圈，双脚落下的时候，以一种诡异的姿势弯曲，通过变化频率和下降的度，把力量尽量通过双腿抵消，而不至于踩断树枝，落实之后，树枝猛然一沉，但没有折断，两个人加上飞跃下沉的力量，至少过四百斤，仅靠一根手臂出现的树枝支撑，这在现实中几乎不可能。/p>

    咔嚓——/p>

    刘危安在树枝上扬的惯性下，脚下力，整个人跳向五米外的另一根树枝，人离开的瞬间，树枝折断，后面两只紧随而至的金丝猴出一声尖叫，抓了一个空，坠落下去。/p>

    就是这一声树枝折断的声音，引起了雇佣兵的注意力。/p>

    砰！/p>

    四面八方都是变异兽，反而是雇佣兵所在的区域数量比较少，刘危安的逃生路线就有一段需要穿过雇佣兵的区域，半空中一枪射出，爬在树上的雇佣兵连反应的时间都没有就被一枪爆头，在树枝上借力再次跃起，就是这短暂的停留，刘危安已经把雇佣兵腰间的三个手雷摘下并全部朝着后面甩出。/p>

    轰隆，轰隆，轰隆！/p>

    一片变异兽被炸飞，皮开肉绽，连带一个追的最近的雇佣兵被钢珠射中了脸，惨叫一声，从树上坠落下去，随即被潮水般的变异兽淹没，随即赶到的山鹰抓着一颗手雷，咬了两次牙齿都没敢丢下去。/p>

    “追！”山鹰的一双眼睛完全被怒火充斥。/p>

    砰，砰，砰！/p>

    三只凌空扑来的猴子倒飞回去，死没死，刘危安没时间看，跃到树上之后，连喘气的时间都没有，又是两枪射出，两只五彩斑斓的蜘蛛粉碎，这是烈火玫瑰蜘蛛，名字很好听，但是在昆虫界却是谈虎色变的存在，毒性比黑寡妇更加霸道，被咬的人会产生一种烈火焚身的疼痛感，受尽痛苦而死。/p>

    刘危安见到烈火玫瑰蜘蛛汁液横飞的场景心里闪过‘读书还是有点好处’的想法。/p>

    如果不是在兴隆大学上了两个多月的书，估计他也就一脚踩了上去，后果就危险了。/p>

    咔——/p>

    刘危安脸色一变，没子弹了，单手抱着赵含情的他根本没有机会换弹夹，手枪使劲砸了出去，身后不远处的雇佣兵冷笑一身，左手随意一拨，右手瞄准刘危安的前半个身位。经验丰富的老兵都知道，面对明捷性的目标不能追着目标射击，要提前预判。否则就会像很多电视情节里面看见的一样，子弹一直跟在目标的屁股后面，始终打不着。/p>

    手枪和手指接触的瞬间，雇佣兵脸色变了。/p>

    咔嚓——/p>

    手指折断，整个拳头粉碎，手枪附带的恐怖力道未尽，直接把他整个撞下树去，落地的瞬间被一头野猪猛烈一撞，五脏尽碎，临死前的一刹那，雇佣兵还在纠结。/p>

    这还是人吗，为什么会有这么大的力气？/p>

    蓬！/p>

    刘危安击中拦路的猴子，一股可怕的反震之力通过拳头传递过来，脚步一错，脚底下的树枝咔嚓一声折断，两个人立刻坠落下去，赵含情出一声尖叫，刘危安来不及震撼猴子的身体坚硬如铁，用尽全力把赵含情斜抛上空中，自己因此加下坠。/p>

    “开！”/p>

    他扬声吐气，一声大喝，仿佛平地响起了一个惊雷，《尸皇经》高运转，两只拳头泛着微弱的金芒，狠狠砸在两只变异兽的头上，一只是财狼一只是野鹿。/p>

    咔擦——/p>

    两只变异兽应声倒地，头颅开裂，如同破碎的西瓜，刘危安两只拳头鲜血直流，模糊一片，他一声不吭，又是两拳砸出，一只狐狸，一头山羊横飞出去，砸飞了一片变异兽。/p>

    这里的动静立刻引起了其他地方的变异兽的注意，一头野猪和一头犀牛足狂奔，气势汹汹冲了过来，所过之处，其他的变异兽全部被撞飞，皮开肉绽。刘危安眼神都没有变一下，闪电取出狙击枪，几乎连瞄准的时间都没有，瞬间连开三枪。/p>

    三声惨叫，三个雇佣兵从树上摔下来。/p>

    碰！  /p>

    地面出现两个深坑，劲气横扫，枝叶飞扬，刘危安借助反震之力冲天而起，拳头轰然砸出，两只金丝猴应声而飞，就在抱住赵含情的瞬间，脸色大变，一道庞大的黑影从树上扑了过来。他认识这黑影，那是一只身高接近两米的黑猩猩。/p>

    喉咙里出一声低沉的咆哮，三百六十度旋转，右脚狠狠地迎上了黑猩猩。/p>

    砰！/p>

    劲气横空，刘危安只感到右脚疼痛无比，仿佛折断了一般，整个人飞出二十多米，砸断了无数树枝，慌乱之中似乎听见赵含情出一声痛苦的叫声，他也无暇理会，落地之后，咬牙狂奔，黑猩猩这一拳，倒是把他砸出了包围圈，眨眼消失在密林之中。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百三十章、逃出树林
    ps：恭喜正廿六成为本书第一位舵主，鼓掌，鼓掌！！！感谢，感谢，感谢！！！

    吼——

    刘危安发出一声野兽般的咆哮，肌肉高高鼓起，青筋暴露，抓着黑猩猩的两条腿左右一分，嗤拉一声，黑猩猩尸分两半，黑褐色的血液混合着心脏淋了他一身。

    “呵呵！”

    他露出一个神经质般的笑容，深处舌头一舔，血水带着一股难闻的恶臭，他仿佛未觉，主动冲向变异兽，两只手因为长时间的激烈碰撞，血肉模糊，有的地方能够看见白骨，他却丝毫不觉，眼神疯狂。

    手臂上、大腿上、胸口、脸上到处是伤痕，衣服早已经破烂的不成样子，鞋子也穿了底，两只光脚踩在地上，留下一个带血的脚印，一半是变异兽的血，一半是他自己的血。用一根随手扯来的藤蔓把赵含情背在背上，他尽量把所有的攻击都拦到自己的身上，但是还是有照顾不到的地方，他看不到赵含情受到多少伤害，赵含情始终不出声，他只能通过她的呼吸和心跳来判断她的状况，到目前为止，还比较正常。

    一路逃亡，早已经迷失了方向，很多时候不是他在选择道路，而是变异兽变得他不得不逃窜，哪里有缺口，哪里的变异兽弱一点，就从哪里逃出去， 到了现在，放眼望去，到处都是树木，到处都是变异兽，仿佛不管走到哪里，都能遇上变异兽。

    不知道过了多久，天地之间陷入了最黑暗的时刻，他不懂得看天象，但是也知道此刻应该是凌晨四点左右，即将天亮，他靠在一棵数人合抱的巨树上，气喘如牛，一双腿仿佛灌注了铅一般，沉重无比，两条手臂因为酸麻而失去了知觉，如同是别人的。

    为了逃避一头三米多长的巨型野猪的攻击，他狂奔百十公里，翻山越岭，总算借助地利的优势把野猪磨死了，庞大的身躯倒在地上，脖子以一个诡异的角度扭曲，没错，刘危安把它的脖子扭断了，也许是野猪的死亡镇住了一部分变异兽，大型的变异兽不见了，剩下的都是耗子、蜘蛛、松鼠和小狐狸之类的，野猪已经死亡，但是散发的气息还未消失，这些小个头的变异兽目光多了几许警惕，脚步放慢了几分。

    就在这个时候，刘危安忽然感觉后背传来一股冰冷，赵含情的呼吸一下子急促起来，顿感不妙。

    “含情，你怎么了？”

    话一出口，他自己都吓了一跳，声音沙哑的可怕，含糊无比。

    “嗯……啊……”

    身后传来含糊不清的声音，绝对不是嗓子沙哑的问题，而是意识陷入昏迷的无意识的声音。

    不是生病了就是流血过多，或者就是枪伤发生了感染，晚上的气温太低，赵含情的身体一个弱女子，哪里受得住，加上担惊受怕，刘危安焦急无比，有心把赵含情放下来查看一下，但是周围的变异兽却不给他这样的机会。

    “滚开！”他发出一声低吼，黑铁弓出现在手上，一路逃亡，都是近身作战，实在没有机会取弓，现在，该是黑铁弓发威的时候。

    嗖，嗖，嗖……

    一道道流光射向四周，快如闪电，狂奔而来的耗子仿佛迎面撞上了大卡车，倒飞回去，身上插着一支箭矢，发出一声尖锐的叫声，叫声充满了焦急和愤怒还有暴戾，就是没有痛苦，这些变异兽仿佛不知痛苦。下一刻，轰隆一声，箭矢炸开，澎湃的力量犹如火山喷发，砰的一声，耗子粉身碎骨，碎肉射向四面八方。

    连珠箭术！

    刘危安一双眼睛微微发红，射出七支箭矢，只有五支射中了目标，还有两支射空，一晚上的力战，让手臂的灵感度大大的下降了。此刻最好的做法就是原地休息，但是很显然，这是不可能的。

    《尸皇经》在全身流转，一遍一遍滋润身体，缓解疲劳，但是效果已经变得不明显，《黑暗帝经》几次召唤都不出来，让他恨不得把它抓住来暴揍一顿。

    嗖！

    箭矢破空而至，烈焰玫瑰蜘蛛刚刚跳出树叶，就被射爆，绿色的液体溅射得到处都是，几只小狐狸就处于下方，身上立刻冒气浓烟，发出嗤嗤的声音，血肉开始融化。

    砰！

    箭矢化作一道闪电，财狼刚刚移动了一下身体就被射中，从眼睛射入，直没脑袋，一声爆炸，半边身体不见了。

    嗡——

    悠长的弓弦震动，一连串的箭矢射出，爆炸的声音连成一片，碎肉横飞，腐臭的味道在空气中弥漫，让人作呕。几个眨眼的时间，上百只变异兽被射杀，刘危安的脾气却越来越暴躁。不断有变异兽从四面八方靠近，他杀了一百多只，至少来了两百多只。

    “该死，我就不信你们杀不完。”刘危安诅咒一声，冲出一支不一样的箭矢。

    火焰符箭！

    刚要射出，脚上一阵剧痛，一只黑黝黝很像是刺猬的变异兽咬住了他的小腿，比拳头大不了多少，满嘴利齿，用力一扯，一大块肉就撕下来了，变异兽两眼冒光，绿色的眼珠子泛着一缕红色，连咀嚼都不咀嚼直接一口把肉吞下去，又是一口咬来。

    刘危安疼的直冒冷汗，却没有躲避，反而一脚踩了过去，全身的力量集中一个点，直接把变异兽踩成了肉饼，但是脚底板上也多了一个牙齿印，鲜血淋漓。

    疼痛的刺激，倒是让他的脑子清晰了几分，手指一松，火焰符箭射出，在变异兽数量最少的方位炸开，火焰扩散，瞬间笼罩方圆三米范围，枯枝腐叶着火既燃，火势迅速扩大。不怕疼痛不惧死亡的变异兽本能的感觉到一丝威胁，不由自主退开了几步。刘危安看的分明，心中一喜，又是一箭射出，火焰符箭射在身后，火焰瞬间扩散，他背着赵含情踩着火焰冲了出去。

    脚底板踩着火焰上，却并未受到太大的伤害，一来是他的速度快，二来《尸皇经》在抗火方面似乎很擅长，使他的身体得到了很好的保护。第三只火符箭矢抽出来本能地继续射向前面，但是犹豫了一下，还是转向，射向左侧怪物最密集的地方。

    他能够承受火焰的力量，但是背上的赵含情却是普通人，别到最后把她给烧死了。

    嗖，嗖，嗖……

    一支支箭矢连珠射出，火焰刺激血液的流动，酸麻的手臂慢慢恢复敏感，箭术也跟着恢复正常水平。

    一只刚刚从泥土里面钻出来的耗子，还未看清楚这个世界，一支箭矢洞穿了它的头颅，下一刻，整个身体炸开。

    临空飞扑的金丝猴在半空中突然炸开，碎肉连带半截箭尾落到地上。

    如雷的蹄声响起，敢于在树林之中横冲直撞的只有一种生物，野猪，皮粗肉厚没脑子，发起疯来狮子老虎都要惧怕三分，冲锋起来自有一股凌厉无比可以摧毁一切的气势，可惜，它遇上的是有武器在手的刘危安。

    嗖！

    箭矢如流星射在不闪不避的野猪的头上，解尸咒的力量爆发，野猪发出一声凄厉的的尖叫，头顶炸开一个碗口大小的坑洞，血冒如涌。就在这个时候，一道寒芒凭空而现，比之前的箭矢快出一倍的速度射入了孔洞，一闪而没。

    连环箭！

    砰！

    野猪再也扛不住了，轰隆一声，半片身体炸开，碎肉射向四面八方，刘危安带着一股旋风从碎肉里面冲了出来，眨眼之间已经把野猪的尸体远远地抛在后面。

    嗡——

    一片箭矢射出，犹如雨点般射中十二只变异兽，爆炸声起，漫天碎肉飞射，场面壮观。

    嗡——

    箭矢冲天而起，十几只不知道名字的鸟类身体炸开，血液和碎肉簌簌落下，仿佛下了一阵血雨，血腥味浓烈无比。

    嗡——

    刘危安已经不记得连续射出了多少记连珠箭了，才恢复了一点点的手臂再次陷入酸麻之中，而且这一次更加强烈，两条手臂，沉重似铁，每开一次弓都要使出全身的力气。胸口火热，长时间的狂奔让他感到呼吸道几乎要燃烧起来，恨不得就此把黑铁弓丢了，躺在地上大睡一觉，但是他不敢，遍地的变异兽不说，赵含情还等待他施救呢。

    “含情，你醒醒，不要睡觉。”

    每个一段时间，他都要喊一次，赵含情开始几次还能回应，后来回应的次数越来越少，呼吸越愈来愈微弱，他心急如焚，终于在即将天空的时候，他冲出了树林，灰蒙蒙的天空还带着一丝凉意，但是他却感觉如此的美好，空气清新，终于可以不用闻那腥臭的血腥味了。

    “含情，你要坚持住，我带你去找医生，很快就会好起来。”刘危安咬着牙齿，埋头狂奔，在荒野之中，带起一阵狂风。虽然累到了极点，但是赵含情越来越冰凉的尸体让他不敢停留一下，他心中只有一个目的，带着赵含情回到城市，找一个医院，为她治疗。

    在遭遇雇佣兵伏击的地方，找到了翻了的车，把车子翻过来的时候，发现还能开，这让他大喜过望。把赵含情放下来，还未来得及查看，就听见赵含情微弱的声音响起。

    “不要去找白灵。”

    说完就陷入了昏迷，刘危安眼中异芒一闪，隐隐有一种不好的预感，随即发动车子，咆哮冲出马路。 第二百三十一章、入关
    在距离边境三公里的地方，刘危安停下了车，虽然心里焦急无比，却不得不考虑如何入境的问题。m.。

    除了出入境的关口之外，其余地方都是高达三十米的围墙，厚度超过三米，可以抵御普通大炮的攻击，最上面有电网，想要通过，基本上没有可能，这是为了抵御变异兽而设计的。

    刘危安想要入境，唯一的渠道就是关口，但是很显然，他走进关口就等于自投罗网。赵含情的情况很糟，呼吸微弱到极点，身体冰凉，他把耳朵贴在赵含情的胸口上，心脏良久才跳动一下。

    看了看关口，他又启动了车子，朝着前面行驶了一段距离，才离开大马路，驶入了岔道，在一个隐蔽的地方停下，来到后车厢中，从空间戒子拿出水、毛军、药品还有纱布等物品，开始为赵含情清理身体。

    赵含情的前胸因为一直贴着他的后背，基本上没有伤口，但是后背很七竖八都是抓痕、咬痕还有淤痕，触摸心惊，有些血迹已经开始凝固，破烂的衣服和伤口黏在一起，刘危安狠心把衣服全部撕开，雪白的肌肤，鲜红的血迹，刺眼无比。

    好不容易把一切都收拾妥当，空间戒子里面没有女人的衣服，只能换上他的衣服，看着赵含情发白的连，他一颗心绞痛无比。用最快的速度，把自己的身上清理了一遍，从身上冲刷下来的碎肉和污血让污染了一大片地方，换上衣服之后，顿时感觉轻松许多。

    天色渐亮，太阳从地平线升上来，温度慢慢回升，刘危安从关口的附近探查回来，眉头紧皱，关口戒备森严，不要说一个大活人，就算是一只飞鸟都进不去。赵含情的情况更加恶劣了，脸色多了一丝黑色，他看不懂这是什么情况，却能感觉她的生理机能在遭到严重的破坏。

    “拼了。”咬了咬牙齿，他把赵含情扶成坐姿，双掌按在背上，开始运功，在练功上，他是一知半解，但是有些东西无师自通，把内力导入他人的体内，没有做过，但是电视里面看得多了去了，不管对不对，总要尝试一番。

    全力运转，突然想起还有力量种子没有吃完，随取出一粒吃了，一股火热从丹田升起，精神一震，小溪般的气流顺着手臂灌入了赵含情的身体。

    随着气流进入赵含情的身体，刘危安立刻感觉视线无限延伸，这股淡黄色的气流代替了他的眼睛，赵含情身体的一丝一毫都被他看得清清楚楚，再无阻碍。看清楚赵含情的身体，他身体一震，心中涌起了惊涛骇浪，血管堵塞、细胞萎靡，有的地方开始腐烂，器官僵硬，哪怕他不动医术，也知道赵含情的情况恶劣到了极点。

    “怎么会这样？”他心中升起了一个大大的问号，枪伤感染？变异兽感染？还是受寒引起的其他问题或者潜伏的病症突然爆发，有太多的可能性，他一个外行根本无法分辨，但是一夜之间，恶化道如此程度，他还是无法理解。随着淡黄色的气流流遍赵含情的身体，气流迅速变小，消耗极快。

    刘危安一边吞吃力量种子一边加大输出，突然，他身体一震，力量种子在背后的深口的位置，碰到了一丝黑色的能量，极为怪异，竟然在一瞬间把淡黄色的气流腐蚀了大半。

    “莫非，这就是她身体恶化的罪魁祸首？”他心中猜测，输出量增加一倍，这已经他的极限了，以排上倒海之势冲击黑色的能量。

    “给我滚出去！”

    轰隆——

    无声的碰撞，赵含情哇的一声，喷出了一口黑血，腥臭无比，刚刚换好的衣服又弄脏了，刘危安惨叫一声，淡黄色的气流在瞬间被黑色能量腐化，并作出反击，腐朽的力量即将爆发之际，一道更加黑暗更加伟岸的力量从他的丹田冒起，以火山喷发之势呼啸而来，顷刻击碎了黑色的能量，一路前行，势如破竹，直接找到黑色能量的大本营。

    “。”刘危安大喜，这该死的玩意终于出来了，意志思维跟随黑色的气流来到赵含情的背上，却发现黑色的能量化整为零，嗖的一声，消失的无影无踪。似乎对极为忌惮。

    “想跑？”刘危安冷笑一声，立刻追击，一遍，两遍，三遍……搜遍赵含情的全身，就在即将放弃的时候，终于发现一点端倪，这股邪恶的能量隐藏在赵含情全身的细胞里面，不对，不能说隐藏，而是同化，可以对它压制，却无法毁灭，因为毁灭就等于把细胞杀死，细胞死了，赵含情就得死。

    收功之后，刘危安的脸色十分难看，一部分固然是因为消耗太大，另一方面是赵含情的身体状况，他现在几乎可以肯定，黑色的邪恶能力是变异兽带来的，至于是哪一只，他就分辨不出来了，也有可能是多种变异兽的毒素混合在一起产生的，突然想到了自己，如果论受伤的数量，他是赵含情的十几倍，所有的攻击都是他先挡住，落网之鱼才出现在赵含情的身上，为什么他自己反而没事呢？莫非……他想到了。

    赵含情嘤咛一声，长长的的睫毛颤抖了几下，睁开了眼睛，漆黑的眸子带着前所未有的脆弱。

    “含情，你醒了。”刘危安大喜，小心让她躺好。

    “我——”赵含情嘴巴开合，声音微不可闻。

    刘危安赶紧拿着矿泉水，小心翼翼喂着喝了几口，苍白龟裂的嘴唇湿润了许多。

    “我是不是要死了？”赵含情选择医生这个职业，就因为从小不知死亡为何物，长大之后，见惯了死亡，也觉得这是一件很平常的事情，但是不知何为，此刻她却对死亡有一种强烈的畏惧。或者说是遗憾，她还有很多事情没有做完，比如，她还没有谈过恋爱。

    “昨天晚上没有死，以后就死不了。”刘危安脸上挂着自信的微笑，心却在滴血。是他最大的底牌都没有办法摧毁邪恶的黑色能量，他此刻没有任何办法，而且，黑色能量的壮大速度极快，还能压制几次呢？他没有任何把握，如果不能在短时间内找到治愈的办法，赵含情必死无疑。

    “好冷。”赵含情露出了一个苍白的笑意，眼睛一眨不眨盯着刘危安的脸，半晌脸色浮起淡淡的红晕，“能抱抱我吗？”

    刘危安没有半点犹豫，把她紧紧搂在怀里，如此的用力，仿佛稍微放松赵含情就会失去一般。赵含情露出了一个满足的笑意，慢慢闭上了眼睛。

    “我不会让你死的。”刘危安小心把昏迷了的赵含情平躺在座椅上，刚打算再次去关口探查一番，突然脚步一顿，随即迅速趴在地上，耳朵紧紧贴在地上，轻微的震动沿着大地传递过来，是汽车，而且数量不少，有一支庞大的车队朝着关口而来。

    距离十一公里的样子。

    刘危安跳了起来，这估计是他唯一进入关口的机会，绝对不能错过，在汽车里面翻腾了一下，找来了一把兵工铲，弓着身子飞快冲到大马路上，左右一看，立刻选择了一处低洼，边上几丛矮小的杂草，是附近所剩不多的几个能够掩护的地方。

    来到低洼处，用兵工铲迅速挖起来，挖出的泥土全部钻入了空间戒子，戒子里面本来是装着大量的箭矢、食物和水的，一晚上的时间消耗了不少，刚好空出来了，拼尽全力下，不到五分钟就把挖出了一个能容纳两个人的坑洞。再次回到汽车，把戒子里面的泥土倒出来，在周围收集了一下杂草，然后抱着赵含情来到坑洞，几乎是刚刚伪装好，车队就出现在关口的视野里面，见到有动静，关口的工作人员立刻警惕起来了。

    车队极为庞大，至少有两百辆车，浩浩荡荡从马路的尽头行驶过来，刘危安不敢抬头，透过杂草只能大概看见一线汽车的身影，判断出是挂车，至于牌子就看不见了。因此也无法判断是什么地方的车。

    车队在关口前停下，两队荷枪实弹的军人出关检查，两队人才四十个，想要检查两百辆挂车，如果仔细检查，估计一上午就过去了，这显然是不现实的，事实上，检查人影也只是例行公事，因为车队有通关文翰，也就走马观花看了几眼，全检变成抽检，就在检查人员收队离开所有人的注意力都被他们吸引的时候，刘危安抱着赵含情从坑洞里面跃了出来。

    以惊人的速度横过五米的距离，出现在最后一辆挂车的尾部，匕首一划，捆住帆布的绳子断成两截，刘危安双脚在地上一蹬，冲天而起，闪电收起匕首，右手在挂车后面上一抓，身体再次拔高几分，伸手掀开帆布跳了进去，帆布落下的时候，他的手抓住了弹起来的绳子，用力一扯，一切恢复了原样。只要没人仔细看，根本不会发现应该露在外面的绳子此刻有一截被帆布压在里面。

    呼——

    刘危安大口喘气，心跳如打鼓，短暂的两秒钟比战斗了两个小时还好累，这对精神和体力都是一种极大的考验。外面没有动静，他知道成功了。大概过了五六分钟，汽车开始动了。 第二百三十二章、丧尸病毒
    ps：热烈祝贺正廿六成为本书第一位堂主，十分感谢正廿六对本书的支持，鞠躬感谢！！！

    有惊无险，刘危安半途下车，融入了城市的人流，幸亏之前更换了衣服，否则一身污血进城，估计走不了几步就会被警察拦下。医院他是不敢去了，找了一家比较偏僻的小诊所，此刻是八点过几分，小诊所刚刚开门，店里面没有病人。

    刘危安进去之后第一件事就是把门关上，小诊所只有一个人，在内间煮着早餐，听见动静端着一碗面就走了出来。

    “你们……”医生露出疑惑。

    “你是医生吧，是这样的，病人见不得光。”刘危安露出一个善意的微笑。

    医生四十岁左右，身材中等，留着两撇小胡子，眼睛有点小，看起来有点贼眉鼠眼的感觉。

    “不能见光？皮肤病吗？”医院邹了一下眉头，“那也不能关门，我还得做生意呢，算了，关都关了，进到里面来。”

    嘴里说着，也顾不得去开门，把还没开始吃的面条放在桌子上，领着刘危安进入内间。

    “把病人放下，我看看是什么情况。”医生把灯光调道最暗。

    刘危安立刻把赵含情放下，小心翼翼放到床上，让她被朝上面，医生扫了一眼背上，眉头立刻就邹起来了，虽然刘危安缠着了纱布，但是一路行来，伤口早就崩裂，纱布染红，鲜血都把衣服都染红了，辛亏这是一件深灰色的衣服，否则在路上就被人发现了，但是医生是什么人，一眼就看出那是血迹。

    医生拿了一把剪刀出来，却没有动手，而且先仔细看了看赵含情的脸色，拨开眼睛看了几眼，忽然回头看了刘危安一眼，嘴巴动了一下，还是没说什么，回头把灯光调亮，显然他发现了刘危安在胡说八道，什么见不得光，分明是见不得人。不过，他没有点出来。小心把衣服剪开，他的动作很熟练，眨眼之间，纱布就全部剪开，露出赵含情纤细的后背，此刻已经完全被鲜血染红，纵横交错的伤痕遍布整个背脊。

    忽然，刘危安和医生的身体同时一震，有四道伤痕，从左肩划道脊椎骨的附近停止，应该是某一种动物的爪子，此刻，伤口完全腐烂，尖细的伤痕变得接近一厘米的宽度，发脓，黄色的液体溢出，散发着一股难闻的气味，深口的伤处隐隐冒着一缕肉眼难辨的黑气。

    “邪恶的黑色能量！”刘危安立刻认出来了，差点就要扑上去了，几个时辰前清理伤口的时候都没有这样，这股力量的破坏速度太快了。

    医生盯着流脓的抓痕看了半晌，脸色越来越严肃，一言不发又把灯光调亮了几分，调到最大功率，拿了一把镊子在伤口的地方拨弄了几下，仔仔细细查看了半个小时，这才抬起头，脸色已经恢复了正常，但是还是能够从眉宇间看出他心事重重。

    “她感染了一种病毒，破坏性很强，有没有传染，我不清楚，但是病人目前的情况很不容乐观，我先处理一下其他的伤口，等一下我再问你话。”医生道。

    “一切听医生的。”刘危安赶紧道。

    医生不再说话，拿了药水给赵含情输液，又拿了一个口罩给赵含情吸氧，慢慢碌碌好一会儿才开始缝合伤口，还别说，虽然长的有点磕碜，但是手指很灵巧，一根针线在手上钻来钻去，一会儿功夫一条伤痕就缝好了，伤口开裂比较严重的一一缝线，浅一点的伤口就只是弄了药粉撒在上面，用纱布裹好，最后剩下四条抓痕。

    “你在这里守着病人，我去化验一下病毒的成分，才好对症下药。”医生用吸管吸了几滴脓液离开，也不管外面的大门还关着，更不管刘危安是好人还是坏人，自顾自的忙活去了。

    不知道是吸氧还是输液的效果，赵含情的脸色稍微好了几分，慢慢睁开了眼睛，手指刚动就听见熟悉的声音在耳边响起。

    “别动，你背后有伤。”刘危安小声道。

    “这里是哪里？”赵含情立刻不动了。

    “这里是医院。”刘危安用手抚摸了一下她苍白还带着一丝冰凉的脸，“你不要说话，也不要担心什么，一切有我。”

    这句话仿佛有魔力，赵含情提着的一颗心莫名就安静下来，一阵巨大的虚弱感袭上大脑，眼睛慢慢地合拢了。

    实验室里面，说是实验室，其实是一件配药室，医生鼓捣了大半个小时，最后把样本放在显微镜的下面，眼睛一眨不眨盯着，按住镜头的手指却越来越用力，最后几乎要把镜头捏碎，当看见最后一粒细胞被腐蚀同化的时候，心中猛烈一跳，瞳孔骤然一缩，继而又放大，身体虅的一下站起来了都没有察觉，脸上的表情犹如见鬼。

    “丧尸病毒，这种东西真的存在？”

    生化危机的电影，不管是末世前后，都并不鲜见，对于丧尸，估计没几个人会陌生，吃人、凶残、不惧死亡、不畏疼痛、疯狂、传染性强、丑陋、恶心……这些都是形容丧尸的词，但是不管电影拍的多么的好，电影只是电影，不会存在于现实。

    末世之后，也不时有人报道出现过丧尸，每一次报道都能引起一阵恐慌，但是每一次都证实是假的，只是一些厉害一点的病毒罢了，次数多了，世人也就见怪不怪了，会引起关注，但是不会恐慌。

    医生做梦也想不到，会有真正的丧尸出现，而且就摆在自己的眼前，一阵强烈的兴奋从心底升起，为这个伟大的发现而感到莫名的自豪，但是马上，又感到一阵恐慌。刘危安既然背着赵含情过来，肯定也是接触过丧尸的人，他会不会……听说丧尸的是喜欢吃人的。想到这里，立刻把口袋里面的手机掏了出来。刚要按下按键，猛然扭头看向门口，盯了几秒钟，慢慢把手机放回口袋，脸上的表情也慢慢恢复平静。过了一会儿，把东西收拾了一下，走进了医疗室。

    “应该是某种动物携带的病毒，破坏性大，有一定的传染性，我还不能完全肯定是通过什么途径传播，你自己注意一点，我要去药店买一些药回来，这种病毒我以前没有见过，把握不大，必须配一些新药才行。”医生说道，想了想，又道：“我回来之前，你还是尽量少和病人接触，看你们的关系应该是夫妻，但是不怕一万就怕万一。”

    “我明白。”刘危安点了点头。

    “我出去一下，那边有饮水机，如果渴了，自己去倒。”医生说了一句，把白大褂挂在墙上，走出了医疗室。

    “谢谢医生。”

    医生走出医疗室，见到刘危安没有起疑，不由得松了一口气，脚步加快了几分，心中莫名的喜悦，如果把这件事报告上去，这样的功劳，当一个副院长应该没问题吧，最次也得是主任和几百万奖金吧。心里想的美好，嘴角也忍不住露出了一丝笑意，手刚刚碰到大门，一股破空声响起。

    砰——

    脑子如遭雷击，随即失去了意识。

    “不好意思，要委屈你几天了。”刘危安把敲昏了的医生用绳子绑住手脚，嘴巴塞上臭袜子，丢件仓库就不管了。

    本来想把医生杀了的，但是想到是自己找上别人的，终究是没下得去手。医生在实验室的自言自语，他全部听见了。在一个陌生的地方，他哪里敢不小心，虽然没有跟着去，但是医生的每一个动作他都清楚。

    “丧尸病毒。”他苦笑一声，一丝愁容浮上眉头，端起医生为自己住的早餐，一声不吭吃起来。

    一碗面三下五除就吃完了，对他来说，仅仅是垫了个底，距离吃饱还有很远的距离，跑到厨房自己煮了一大锅面条吃了，这才感觉有三分饱，走进治疗室，眉头又邹起来了。

    “不行，必须想想办法。”刘危安猛然下定了决心，时间不等人，哪怕厚着脸皮，也不能眼睁睁看着赵含情去死，拿出了手机。上面存的号码不多，胖子杨洪军，只是点头之交，可以排除，孙灵芝，想到孙首乌对他的态度，也可以排除。杨玉儿，能量不小，但是他在杨玉儿心中的分量多少，他自己都没有把握，杨玉儿是否为会了他得罪马家，答案是一个问号，不过，他感觉否定的可能定更大。赵康成，如果他没有出事之前，他会第一个打电话给他，但是如今，他不敢，人心难测，他不敢赌博。

    徐莹、吴丽丽还有顾养月倒是可以信任，但是三女没能量，联系她们反而会拖累她们。

    黄玥玥能量倒是大，但是他心中直接就排除了。不是不信任，而是黄玥玥做不了黄家的主。黄玥玥肯定愿意帮助他的，但是他的家人就难说了，到时候随便一个人透露一点消息出去，马家如果上门，黄家绝对不会愿意为了他和马家交恶，黄玥玥受宠不假，但是涉及到家族利益的时候，没有人会在乎她的感受。倒霉的指挥是他和赵含情两人。

    剩下的就只有唐叮咚和唐教官了，不知为何，和两人认识的时间最短，却对两人极为信任，刚要拨打电话，想了想，放下了手机，此刻他的手机应该被监控了吧。卫星定位关闭了，倒是不怕追踪。

    看了看时间，到晚上还要差不多十个小时，赵含情能够熬到那么久吗？ 第二百三十三章、省长的任务
    作为公安局长兼政法委书记，掌管天风省一省之安全，公检法三条线集于一身，路明骁可谓位高权重，但是相应的责任也大了。 大小事情都要经过他的手，稍微一点差错，传递到下面就是惊涛骇浪。外面的人只看到他头顶的光环耀眼，却不知道他一天工作14个小时，晚上睡觉从来不关机，24小时保持通讯顺畅，两个秘书保管两台手机，有的时候依然感觉分身乏力。

    路明骁今年三十九岁，差一岁才到不惑之年，但是头发半百，看起来已如五十岁人一样，这都是累出来的。

    这段时间，工作量更是大增，首先是粮食危机带来的恐慌，抢购、涨价、禁售这些商业行为，本来应该市场管理局去处理的，但是因为发生多起暴力冲突事件，公安局被迫介入其中。但是狗日的市场管理局却把公安局推在前台，黑脸由公安局唱，市场管理局反倒是唱起了白脸，这到是没什么，反正公安局也经常干这事，毕竟是数千万人的人口大省，如果什么问题都和和气气用道理来讲，估计也就不用做其他的事情了，小贩占道的事情就够全省所有的警察人员忙活了。

    粮食事关民生，加上暗中四大家族兴风作浪，路明骁很重视，这段时间抓了不少人，情况却没有好转，反而愈演愈烈，物价飞涨，止都止不住，多年的官场经验告诉他，粮食危机恐怕是真的。只有源头出了问题，才会剪不断理还乱，否则只要有充足的粮食供应，不要说四大家族，即使天风省所有的反对势力出来，也没用。但是他这种猜错不敢表露出来，马学望是他的大老板，他必须站在大老板这一边。

    粮食的危机愈演愈烈，最近地下势力又颇为不平静，这段时间，失踪的人口骤然上升，接到报案的超过一百起，末世的治安肯定是比不了末世前的社会，失踪的人每天都会发生，但是数量如此多，还是少见。这还是报案的，加上没报案的，数量至少超过三百，这让他产生了一种危机感。治安崩坏，一般都预示着有乱像发生。

    线人传来消息，最近一段时间，黑帮势力多次发生火拼，死伤惨重，有一个晚上抛入赣江的尸体超过三十多具，这可是了不得的大案子，虽说如今人命如草芥，但是指的是奴隶和贫民，公民的命还是很值钱的，如果不是警员不够，这种事情路明骁是要管的，但是现在他只能当做没看见。

    一个多月前，黄家的小公主失踪，这件事闹得鸡飞狗跳，虽然最后黄玥玥平安无事回到了家，但是拐卖的人到现在都没有找到，一个多月了，没有半点线索，黄玥玥的爷爷是副总，一句话压下来，不要说他这个公安局局长，即使马学望都不得不重视。这也成了路明骁的一个心病，毕竟时间拖的越久，他的压力就越大。

    天风省北部，一家大型养殖场数千万只鸡得了鸡瘟，一夜之间全部死亡，尸体处理的不干净，不知怎么的就被一条流浪狗吃了，这条狗见人就咬，最后波及一个镇，十二万多人感染了瘟疫，昨天路明骁受到的消息，死亡人数上升为46822人，医疗人员进驻三个多月了，对瘟疫束手无策。如今那个省已经实行了军事管制，许进不许出，所有通讯拦截，如果没有育苗研发出来，那一个镇将被放弃。这个消息是绝密，知道的人只有天风省最高层的几人，连地球政府都隐瞒了。

    小镇的安全由军队守护，但是天风省上下都不敢大意，附近的几个镇，都实行了交通管制，一旦发现有感染者立刻强制隔离。于公于私，路明骁都不敢不小心。全省的警力，有五分之一放在那一带，而且是长期的，瘟疫抗体不培育出来，瘟疫没有灭绝之前，谁都不敢放松。

    这个小镇已经成为了一个定时**炸弹，高层已经有人提议毁灭这个小镇，以防万一，当然，这只是传出了风声，谁都不敢提，几万人的性命，谁敢首先提出来，政治前途就等于完蛋了。没有人民希望这样的人成为执政官。

    一波未平一波又起，路明骁已经忙的焦头烂额，一件意外的事情发生了，天风省的大老板马学望的侄子，天风省的副省长马学成的儿子，马晓宇死了，被人活活杀死了，这个消息被压制了，但还是泄露出去了，整个天风省震动。

    副省长的儿子都死了，这个新闻一下子就上头条了，市民议论纷纷，有的大声叫好，有的面露担忧。马晓宇可不是三好学生，仗着身份，欺压良善的事情没少做，读大学那几年，因为他而跳楼的女生，一双手都数不过来，被糟蹋的更是不知多少，有好几位女老师因为他而家破人亡，这样一位恶少死亡，击掌称快的人恨不得放鞭炮庆祝，总算顾忌马家的势力，没有做出行动，默默的开心。担忧者主要是那些敌对势力，马家死了人，必然要报仇，会不会趁机搞事呢，谁都不敢肯定，公安局掌握在马学望的手上，弄一点指向性的证据还不简单，到时候其他人就算有十张八张嘴都说不清了。

    路明骁是最头痛的人，跟随马学望差不多有十年了，对于马家那种护犊子的管理理念，知之甚深，而他更知道马晓宇的实际身份，乃是大老板的亲生儿子，这样一层身份，马学望不滔天大怒才怪，所以，收到消息的第一时间，他就命令公安局放下手上一切案子，全力追查这个案子，如果不是理智告诉他这个案子不简单，他差点就要手下的人立下军令状了。

    案子发生之后，除了马家的人报案之外，副省长马学成，死者马晓宇名义上的父亲，省长马学望，死者马晓宇的亲生父亲，都没有就这件事发表任何看法，也没有施加任何压力，但是路明骁却能感受两位大佬对这个案子的关注，这种不说比说对他的压力更大，如同一种无形的鞭策。今天已经是第三天了，除了锁定两个嫌疑人之外，就没有找到任何有用的线索，而两个嫌疑人也仿佛凭空失踪了一般，公安局的人几乎把天风省翻了一个遍，也没有把人找出来。

    三天来，路明骁没有合一下眼，每过一天，他的压力就大一分，下午时分，坐在办公室等消息，不知不觉就睡着了。

    叮铃铃……

    “谁？”刺耳的铃声惊的路明骁一下坐直了身体，睁开眼睛才发现只是一个电话，松了一口气，随手抓起话筒。

    “明骁局长吗？我是马学望。”

    “马省长！”路明骁吃了一惊，腾地一下站起来了，疲倦的神态一扫而空，恭敬地道：“我是路明骁，省长您有什么吩咐？”

    他的语气很谦卑，不高不低，虽然只是短短的两句话，也尽量让语速不换不快，清晰清楚。马学望如果找人，都是让秘书打电话的，亲自打电话过来，他印象中，还是头一次。

    “听说你最近都没有休息，这可不好，身体是革命的本钱，工作虽然重要，但是身体更重要，用身体换成绩，这不是我们想要的，我和之章打赌，说你一定在办公室，他不信，于是我就打了这个电话，结果我赢了。”马学望的声音很厚重，带着一丝鼻音，却更让人感到亲切。

    “省长您一天日理万机，还关心我的身体……我……”路明骁只感到一股暖流流过心底，这一瞬间，他感到所有的辛苦都值得的。

    “现在能抽出时间来吗？六点来小食堂，之章请客，他可是土豪，我们也打一次土豪。”马学望笑着道。

    “我一定准时到。”路明骁大声道，马学望虽然是询问的语气，但是他如果真的敢拒绝，几十年的政治素养就等于白培养了。看了一眼时间，刚好是下班的时间，五点半，现在出发，时间刚刚好。

    虽然路明骁知道省长请吃饭，肯定不可能是简简单单吃一顿饭，马学望一天日程比他只多不少，一日三餐的时间都是规定的，多一分钟都是奢侈。有事情电话没有说，非要面谈，肯定是不得了的大事，但是正真知道是什么事情的时候，还是震惊的站了起来，差点把桌子给掀翻了。

    “丧尸病毒，这，这……是——”路明骁迎上马学望平静的目光，顿时把后面的话咽下去了，脑子也迅速恢复冷静，心念之间，已经理清了思路，正色道：“我明白了，我马上去办。”

    “事态严重，但是我相信你能够处理好，你是有能力的。”马学望盯着他看了几秒，最后道：“去吧，我就不留你了。”

    路明骁对程之章点了点头，大步离开。脸色平静，心里却涌起了滔天大浪，电影里面才有的丧尸病毒竟然出现了，而且感染者进入了天风省，马学望交给他一份名单，要求他务必在这些人病毒发作之前全部抓捕，这本是一件简单的任务，但是这些人全部是雇佣兵，事情就没那么简单了。 第二百三十四章、救人
    脏乱的街道，阴暗的灯光，简陋的平板房间里面传来一声带着焦急和不安的呼喊。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “老大，不好了，窜天猴不见了。”

    “什么？”山鹰倏然起立，因为动作太急，后面的凳子翻到在地上，他却没有注意，一双充满杀意的目光盯着来人，压抑的声音充满怒火：“不是让你们看着他吗？怎么会不见？”

    “这个……我们是看着了，但是……这个……你来看看就知道了。”来人脸上的表情古怪，隐隐带着一丝恐惧。

    “带路！”山鹰喝了一声，一脚迈出，剧痛从大腿上传来，不禁停顿了刹那，一丝痛苦之色一闪而过，随即若无其事跟在后面。

    一百多人从无人区回来，去的时候两百多人，回来的时候不足五十人，折损了四分之三，这是佣兵团成立以来，伤亡最大的一次，很多人连尸体都找不回来。回来的人，基本上人人带伤，连他自己也不列外，大腿的部位不知被什么东西抓了一把，原以为随便上点药就可以了，但是就在第二次换药的时候，他却不安地发现，伤口已经开始化脓腐烂，这让他隐隐感到恐惧，要知道，他使用的药是这个世界上最顶级的药，绝对不可能出现这种情况，这种情况让他不禁想起曾经有传言，无人区之所以连军队都不愿意进去，并非是里面没有价值，而是有大恐怖，他一直认为指的是变异兽的实力，但是如今想来，更多的恐怕是病毒。

    不过，虽然担忧，却还能保持镇定，以这个时代的医学水平，只要不死亡，不管什么伤病，都能救治。但是不知为何，心中总有一种不好的预感。任务没有完成，他回来之后也不敢去见雇主，原来的落脚地也不敢去，佣兵团秘密买下的第二个落脚点，无人知晓。他心中安慰自己，这种不好的预感应该是来自雇主的威胁。

    他的雇主，可不是什么吃斋念佛之辈。

    这是一件简陋的房间，里面并无长物，只有两个竖着的桩子，那是用来固定犯人的，没想到犯人没有抓到，第一个先关进去倒是自己的兄弟。随着开门的动作，盯上的吊灯一晃一晃，房间里面的光线顿时摇曳不定。

    山鹰只看了一眼就愣住了，瞳孔瞬间放大，粗糙如岩石的脸瞬间闪过一丝震惊，目光死死盯着桩子上的一条手臂。这是一条人的手臂，但是此刻已经不成人样了。

    肌肉极度腐烂、发黑，散发着浓浓的腐臭气味，黑色的血迹滴滴答答落在地上，血管和肉因为腐烂混合在一起，已经分辨不出来了，露出的骨头并非正常的白色，而是带着一种说不出来的黑色，那种颜色，仿佛浸泡在臭水沟里几十年，散发着一股陈旧的气息，让人一见之下，就产生厌恶的情绪。

    手臂齐肩而断，被绑在铁链上，令人惊悚的是断口如棉絮，参差不齐，山鹰一眼就看出，这并非刀刃所致，而是硬生生撕裂所形成的伤口，这要多大的勇气和毅力才能做到这一点。一股寒意从心底升起。

    窜天猴是团里面的观察手，不知被什么变异兽咬了两口，受到了感染，神志迷糊，变得十分暴力，任何刺激都会引他的攻击，山鹰无奈，只好把他锁在这里，等联系好医院，再把他送去治疗，万万没想到，才一个白天的时间人竟然不见了。

    “到底怎么回事？”山鹰阴沉这一张脸。

    “我本来在外间吃饭的，听见里面咚的一声响，我担心窜天猴发生什么意外，赶紧进来看，哪知一开门，窜天猴就冲了出来，在我脖子上咬了一口，他的力量变得极大，把我丢了出去，就冲出去了，我不敢开枪，等我爬起来追出去的时候，他已经不见了。”守卫的另一个成员小声道，说着把脖子露出来，四颗牙齿印触目心惊。

    山鹰心头猛震，就这么几分钟的功夫，牙齿印已经开始腐烂、发黑，死死黑气扩散，整个脖子笼罩着一层淡淡的黑气，这个成员自己没感觉，他却看的清清楚楚。

    “这病毒，恐怕没那么简单。”山鹰忽然想起了自己腿上的伤口，莫名的打了一个冷颤，就在这个时候，一声枪响从外面响起。

    砰！

    枪声在黑夜显得格外响亮，这仿佛是一个信号，刹那间，枪声大作，从四面八方响起，嗖嗖的破空声让人一瞬间仿佛置身战场。

    “别他他们逃走了。”

    “一个都不要放走了。”

    “里面的人听着，投降不杀——”

    ……

    喊话声夹杂激烈的枪声，场面混乱无比。山鹰脸色大变，没有任何理由的，他想到了他的雇主，杀人灭口，这种自己经常做的事情，从未想到有一天竟然会降临道自己的身上，这一刻，窜天猴被抛掷脑外，一股青气从脸上浮起。

    “反击，随我杀出去！”

    ……

    中午一点的时候，赵含情的情况恶化，刘危安赶紧运功帮她压制，睁开眼睛的时候，已经是下午四点了，这一次他明显感觉黑色的能量强大，反击力度十分凶猛，费了好大的力气才压制下去，强烈的担忧笼罩心头，按照这种趋势下去，他根本压制不了几次。

    医生的厨房里面存了不少食物，他自己煮了饭吃了，没有菜，但是他同样吃的很香，煮了一锅粥，喂着赵含情吃了一碗多，赵含情就陷入了昏迷，他看了看天色，天已全黑，可以行动了。仔细检查了一下大门，确定没什么异常，换了一声普通的衣服，融入了黑夜。

    不敢叫出租车，也不敢坐公交车，全靠两条腿狂奔，穿行在偏僻的街道，两个小时之后，赶到了兴隆大学附近的旅馆，翻窗而进，一颗心顿时凉了，唐教官和唐叮咚已经离开，不知所踪。

    旅馆里面人来人往，他不敢多留，迅速离开，一个人来到赣江边上，突然之间，有些茫然。赣江边上难得的有两排树木，高大茂密，一阵风吹来，带来一阵凉爽。他身体一震，眼中爆射出前所欲为的精芒，既然没有人帮助，就靠自己了。

    人民医院是赣州市最大的医院，也是实力最强的医院，他是不敢光明正大带着赵含情来这里，但是掳走一两个医生，还是没有问题的。医院虽然不在市中心，但是也属于繁华地带，人流如织，如今时间才八点多，正好是人们吃完饭出来消化的时间，他不敢这个时候动手，来到了附近的平民区，他需要更换新的住所了，要隐秘，还要近，这样的地方可不好找。

    越走越偏僻，周围的房屋也变得简陋，就在他犹豫要不要继续前进的时候，一阵急促的脚步声传入耳中，前面六个人在逃命，后面五个人在追赶，后面五个人脚步有力，实力很强，前面的六个人有一个脚上受伤，脚步一轻一重，他很奇怪自己仅仅靠着声音就能听出这么多东西出来，但是却知道这个时候应该走开，他已经麻烦够多了，不想再招惹其他的麻烦。

    咻——

    尖锐的破空声响起，一声惨叫传来，前面逃命的人倒下一个，在地上挣扎了几下就此不动。刘危安心神微微一震，这是装了消音*器的子弹的声音，追击的人应该不简单，要知道，一般的江湖仇杀，谁还会装消音*器啊。左右看了一眼，只有一条大道，两侧是垃圾场，他可不愿意在垃圾堆里面藏身，刚想以最快的速度离开的时候，前面逃命的人又倒下了一个，那个跑的最快的突然开口。

    “我都已经发誓，医馆的事情我不会说出去，为什么你们还不肯放过我，我两百多个兄弟什么都不知道就死了，你们非要赶尽杀绝吗？”

    医馆？

    刘危安脚步一顿，停下来了。他对这两个字很敏感，如今成为通缉犯，改变了他生活轨迹的地点就是发生在医馆里面。突然发现这个声音很耳熟，似乎听过，脑子闪过一道灵光，是他！刘危安想起来了，青蛇，那个叫蛇哥的文秀青年，带着人来医馆闹事，最后狼狈而逃。

    咻，咻！

    又是两个逃亡者倒地，一中眉心，一中脖子，连惨叫都没有来得及发出，青蛇愤怒无比。

    “姓白的，你们不得好死，别以为你们设计马家的事情天衣无缝，啊——”青色惨叫一声，吐血倒地。

    刘危安听到这里，心头猛震，一股不好的想法出现在脑海，这个想法让他手足发凉，下一刻，杀机大盛，灵猴一般冲上一栋两层小楼，居高临下，狙击枪出现在手上，百米之外，五个身穿黑衣的人影快速引动，从干净利索的动作和彪悍的体形，轻易能够让人判断他们的身份，军人。

    砰！

    一个人影的头突然炸开，身体朝后面飞出去，边上的同伴大惊，猛然抬头，刚好看见一抹光芒一闪而逝，身体一震，接着就失去了知觉。

    “狙击——”第三个人才喊出两个字，就被爆头，脑浆溅射的到处都是，最后两个人反应极快，一个冲向一堵矮枪，一个扑向一处低洼，同时手枪开后，喷射出两道火光，快如闪电。可惜他们遇上的是陷入了愤怒的刘危安，不闪不避。

    砰，砰！

    两人同时爆头，半空中，血洒一地，身体飞出一米多才落地。刘危安看都不看镶嵌在胸口的两枚子弹，跳下房子，冲向蛇哥。 第二百三十五章、愤怒
    六个逃亡者，五个死亡，就剩下青蛇还有呼吸，老大就是老大，死都要死在别人后面。m.手机最省流量,无广告的站点。

    “你别死，你刚才说的医馆，还有白家的阴谋，是什么意思？”刘危安扑到青蛇的身边，焦急问道。

    “是你！”青蛇忽然激动起来，眼睛闪过惊讶的光芒，“你竟然还活着？我不是做梦吧，你，哇——”喷出一口鲜血，眼神迅速暗淡下去。

    “你这个混蛋别废话了，先回答我的问题，你——你先别死，回答我的问题先！”刘危安大喝，抓住青蛇的上半身猛烈摇晃。

    “哇——”青蛇又是一口鲜血喷出，眼睛颤抖了几下，就彻底没了动静。

    刘危安失望地松开青蛇，就要离开时，忽然发现不对，青蛇还有微弱的呼吸，他还没死。仔细查看了一下，立刻发现，青蛇身中六弹，集中在心脏附近，但是每一颗子弹都差一点点击中心脏，看清来好像是子弹在心脏周围形成了一个保护圈一样。

    追杀的人自然不会这么好心，应该是青蛇在危机时刻做出了闪避的动作，但是有没有完全避开，才会形成这样的伤害。

    没死就好！刘危安背起青蛇，消失在街道上。

    ……

    昏迷中，医生李根生被一盆冷水浇醒，迷糊了几秒钟才发出一声大叫，视线恢复焦急，愤怒地看着眼前的刘危安，厉声道：“你是什么人？为什么要绑架我，你知不知道，这样做是犯法的，立刻把我放了，我可以当做什么事情都没有发生，否则我一定会报警。”

    刘危安冷冷地看着他，也不说话。

    “我只是一个医生，我什么事情都没有做，也没有做过伤害你的事情，我还为你的同伴清理了伤口，你不能这么恩将仇报，做人要讲良心。”

    “如果要钱的话，我可以给你，我都给你，只求你把我放了，不要杀我，我什么都不知道，求你了。”

    “我上有八十岁老母，下有三岁小孩，如果我死了，他们都会死的，求求你，大人有大量，放了我吧，我保证什么都不说，我把这个秘密烂在肚子里面。”

    “你知道什么秘密？”刘危安眯着眼睛问道。

    “丧尸病毒——”李根生突然闭嘴，一脸惊恐地看着刘危安，因为他突然醒悟，这个秘密不说出来，什么事都没有，一旦说出来，就表明他真的清楚刘危安的秘密，这下连缓和地余地都没有了，心中后悔不跌。

    “把这个人救活，饶你不死。”刘危安平静地道，手一挥，根本没看清他手上拿的是什么，李根生手上绑着的绳子就断了。

    李根生揉了一下酸麻的手，这才发现病床上还躺着一个受伤的人，他经验丰富，一眼就看出了那是枪伤。站了起来，刚要动手，忽然想到了什么似的，慢慢把手缩回来了。看着刘危安，语气多了几分强硬：“我不治，如果把他治好了，恐怕你马上就要杀了我。”

    光影一晃，李根生还未反应过来怎么回事，一根冰凉生冷的枪管顶在太阳穴上，可怕的杀意犹如潮水袭来，死亡的气息，前所未有的清晰，只听见刘危安没有任何感情的声音在耳边响起。

    “我并不想杀人，不然的话，前面也不会只是把你敲昏，但是，如果你不配合的话，我也不介意手上多一个亡魂，这个世界每天死那么多人，多你一个不多，少你一个不少，你可以不相信我，但是我可以肯定的告诉你，你如果治疗好了这个人，你有一半的可能性活下去，如果他死了，你必死无疑。”

    “我治！”李根生点头如捣蒜，哪里还敢半点迟疑。

    刘危安收起了手枪，瞬间出了手术室，根本不担心李根生搞鬼。而李根生也没有时间搞鬼，青蛇的情况很糟糕，失血过多，伤口都集中在心脏部位，本来这种手术就不好做，他这里还条件简陋，如果耽搁几分钟，青蛇就死翘翘了。

    很幸运，青蛇的血型是常规血型，他这里刚好有，李根生松了一口气，知道自己的这条命，算是保住了一半。

    刘危安坐在赵含情的病床前，心情十分不平静。才几个小时的时间，赵含情的情况又恶化了几分，面色多了一丝青黑之气，皮肤也变得干燥，仿佛晒干了的树叶，摸上上去有一丝坚硬之感，很刺手。指甲变长，隐隐发青。寻找治疗手段，已是刻不容缓。

    不知道过了多久，李根生一脸疲惫走出来，身上的白大褂沾染了不少血液，对刘危安道：“手术很成功，只要不发生意外，六个小时之后应该可以醒过来。”说完，紧张地看着他。

    “丧尸病毒有得治吗？”刘危安没有回头，声音很平静，听不出喜怒。

    “实话和你讲吧。”李根生犹豫了一下，说道：“我以前是中科院病毒研究小组的组员，专攻变异生物微生物病毒，所谓的丧尸病毒并未专指某一种病毒，而是统称，丧尸病毒的特点是传染性强，毒性强烈，变异性强，感染者会出现皮肤变色，发脓，腐烂的情况，接着是发烧，打冷颤，目光呆滞，呕吐，关节剧痛，然后是手脚关节感染区失去知觉，肌肉萎缩，加速腐烂，继而肢体麻痹，全身瘫痪，心跳降速，最后是昏迷，心跳停止。原则上，这种状态已经死亡，但是感染者偏偏还能行动，并且病的暴力、嗜血，极具攻击性，是什么力量主导这一切，目前还未研究出来。你的这位同伴，感染的病毒攻击性和破坏性之强，是我见到的最厉害的，虽然我不知道是什么原因让病毒到现在依然潜伏还未发作，但是我可以毫不犹豫告诉你，无法治疗，目前的医学水平还达不到治疗这种病毒的程度，作为一个医生，也作为一个普通的公民，我建议你应该把你的同伴控制起来，如果可能的话，最好——”没有在说下去了，但是意思已经很明显。

    房间安静下来了，刘危安背对着李根生，李根生看不到他的表情，几秒钟的时间，李根生仿佛过了几个世纪，心中后悔不已，不应该把话说的那么直。

    “把手机交出来，你去休息吧，记住，不要做傻事。”刘危安终于开口了。

    “不会，不会，我一定老老实实。”李根生身体一松，知道命是保住了。赶紧把手机拿出来放在桌子上，逃似出去了。

    还未天亮，青蛇就醒了，对于这一点，刘危安并未意外，青蛇是习武之人，身体素质远超常人，只要不是要害受伤，轻易不会死亡。

    “是你救了我。”青蛇睁开眼睛，扫了一眼房间，目光落到了刘危安的身上。刘危安脸上没有丝毫变化，心中却闪过赞赏。人从昏迷中醒来，都会有几秒钟时间的迷糊，大脑清醒过来，需要一点的时间，特别是对于动了手术的人来说，这个时间更长，至少在三秒钟以上，但是青蛇眨眼之间就恢复了清醒，用时不到零点三秒，如果不是长期处于警觉状态的人，很难做到这一点，从这一点可以看出，青蛇并不是一个安逸的人。

    “应该知道我救你的目的吧？”

    “知道，我只是意外你还活着。”青蛇顿了顿，道：“我会把我所知道的都说出来，希望对你有所帮助。”

    “我听着。”刘危安做在椅子上，一动不动，仿佛雕塑。

    “时间应该从一个多星期前说起，具体哪一天，我忘记了了。”青蛇整理了一下思路，娓娓道来。

    “纪中鹰找到我，给了一张照片，这个人就是你，让我调查你的资料——”

    “纪中鹰是谁？”刘危安问道。

    “白将军收的义子中的一个，少校军衔，和马晓宇是同一级别的公子哥，行事低调，但是我们地下势力，对他的敬畏却超过马晓宇。”青蛇道。

    “你继续说。”刘危安的眉头跳了一下，白家。

    “纪中鹰的话，我不敢不听，于是发动手下的小弟，追查你的所有资料，我在交通局有朋友，两天的时间，你在信丰市内的所有活动的痕迹就被我掌握了，资料交给纪中鹰以后，我以为这件事就和我没关系了。但是没想到仅过了一天，马晓宇马少打电话给我，让我想办法搞定那个女医生——”

    “马晓宇？为什么是他？又为什么选择的是赵含情？”刘危安眉宇之间一股杀气喷发。

    青蛇感到房间里面的温度骤降，忍不住打了一个寒颤，忍住不适勉强道：“为什么是马晓宇，我也不是很清楚，但是选择赵含情，应该是她没有背景，拿下之后不会有麻烦。”

    “你继续说。”刘危安的脸色变化了几下，杀气慢慢收敛。

    “马晓宇要我帮忙，我不敢不帮，所以我就设计了一出医闹的事故，没想到你突然出现让马晓宇的英雄救美的计划泡汤。本来我以为这一次肯定会得罪马晓宇，没想到却听到马晓宇被人杀死了，我立刻感觉事情不妙，想要逃走，没想到迟了一步。”

    “你被什么人追杀，为什么要追杀你，你又为什么说是白家的人？”刘危安问道。

    “英雄救美的计划是我想出来的，马晓宇如果死亡了，我脱不了干洗，警察来抓我，很正常，但是警察没来，反倒是杀我的人来了，很显然是有人想要灭我的口，除了纪中鹰就没有别人了。”青蛇咬牙道：“纪中鹰和马晓宇玩的很好，赵含情的照片肯定是纪中鹰给他看的，这件事，也许从一开始就是一个阴谋。”

    刘危安身体一震，瞬间明白了这件事的始末。 第二百三十六章、发布会惊魂
    愤怒如燎原之火，在内心不断燃烧。更新快无广告。刘危安的脸色阴沉到极点，也许，从在兴隆大学见白灵的第一面开始，白灵已经开始算计他了。先是第一军的名额被顶替，再是被开除大学，见他不屈从，就拿他的朋友开刀。

    马晓宇看上赵含情，以马晓宇的性格，赵含情必然跑不掉。马家在天风省的势力，基本上没有其他的势力能够抗衡，他想要救出赵含情找谁都不好使，这个时候，白灵肯定会碰巧出现，白家在军中势力庞大，完全可以抗衡马家，是他最好也是唯一的选择。作为救人的交换条件，他自然只有乖乖的献出地涌金莲的莲子了。

    一切都很完美，差别就是他提前和赵含情见了面，又忍耐不住脾气把马晓宇给干掉了，过程发生了一点改变，但是结果相同，他还是走了白灵的路子。

    这也解释了他为什么刚刚出境就被雇佣兵发现的原因，肯定是白灵通风报信。既得到了地涌金莲的莲子又不得罪马家，一举双得，而他，就成了那个可怜的牺牲品。

    一个小人物，也许在马家和白家眼中，连炮灰都算不上吧。

    但是人算不如天算，谁能想到他不是去湘水省而是转道去了无人区呢，雇佣兵更加没有想到他的战斗力如此可怕，不仅粉碎了他们一次又一次的进攻并且让他们损失惨重，最后成功逃到了无人区。

    最大的变化，也就在这一刻发生。变异兽出现了。之后的一切都朝着不可预知的方向发展，直到遇上了青蛇。

    “你没事吧？”青蛇战战兢兢问道，刘危安身上散发的杀气太凌厉了，让他仿佛置身冰窖。

    刘危安没有说话，扫了他一眼，离开了房间。他最终还是压下了报仇的念头，此刻最重要的是救治赵含情。其他的事，以后再说。

    ……

    “报告局长，任务已经完成，三十八个匪徒已经全部击毙。”公安局局长办公室，一个警员想路明骁汇报情况。

    “我方伤亡如何？”路明骁抬起头，眼中精芒一闪。

    “我方死亡二十一人，重伤十七人，轻伤三十六人。”警员露出悲戚之色。

    “为什么会伤亡这么大？”路明骁猛然一拍桌子，脸色难看，“不是说万无一失吗？狙击手是吃干饭的吗？”

    “匪徒……匪徒太厉害了。”警员露出惭愧的神色，想要解释，却不知如何解释，有备算无备，以多欺少，重重包围，而且是在偷袭的情况下，战还打成这样，他实在不知道该如何解释。

    “你们……”路明骁指着警员，心中却震惊不已，以十倍的警力都造成如此大的伤亡，这伙雇佣兵也太可怕了，难怪马学望如此郑重其事，一张铁青的脸慢慢恢复正常，露出悲切之色，低沉道：“其他的事情，以后再说，抚恤和善后工作必须做好，不能让死去的同志寒心。”

    “是！”警员大声道，眼含热泪。

    “去吧！”路明骁无力地挥了挥手。等到警员离开之后，路明骁一个人默默地发了一会儿呆，蓦然抬头，发现已经是凌晨五点多了，转头看了看窗外，东方已经发白，为了对付这伙雇佣兵，竟然耗去了一夜的时间。

    作为公安局长，他本来可以回去休息的，只要布置好了，下面的事情都有下面的人来完成，只是因为这件事是马学望亲自交代的，他不敢打马虎眼，结果又是一夜没睡。

    趴在桌子上，抓紧时间睡了两个小时，家都没有回，简单洗漱了一下，吃了一个早餐，匆匆赶往一号仓库，今天仓库有一个新闻发布会，马学望届时会到，他必须亲自陪同。

    路明骁赶到一号仓库的时候，这里已经是人山人海，从四面八方赶过来的市民，路过的上班族，还有一些其他形形色色的人，把一个广场挤的水泄不通，拿着长枪短炮的记者最为敏感，省领导的车牌早就记得滚瓜烂熟，路明骁还未下车，就被围住了。

    “路局长，您亲自来到这里，是否预示着今天的发布会有危险呢？”

    “路局长，很多人都在说一号仓库的粮食有监守自盗的事情发生，作为这个城市的安全管理的最高长官，你知道这件事吗？”

    “路局长，粮食危机的恐慌已经蔓延了两个多月，为何今天才公布一号仓库的情况，今天这个日子，有什么特别的含义吗？”

    ……

    这些问题，一个比一个尖锐，路明骁哪里敢回答，一个不好，就是惹祸上身，在秘书和司机的保护下，冲破记者的包围圈，迅速进入仓库里面。

    八点钟，新闻发布会正式开始，会上，一身正装的天风省最高执政官马学望亲自发表了讲话，他讲，关于粮食危机的传言，是不缺实际的谣言，是不法分子故意造谣，意在引起恐慌，好谋取利益，这段时间，之所以政府没有出来辟谣，就是想看一看，背后造谣的人想达到什么目的，以及造谣的都是什么人，截止昨天为止，关于造谣的人，已经全部抓捕归案，这些人，面临的是法律的制裁，同时为了释民众之疑，今日将打开一号仓库，让整个天风省，整个火星看一看，天风省的储备实力。

    随即，众记着跟随工作人员的脚步，进入仓库里面，随着镜头移动，数千万无法来到现场的民众看见成堆的大米，堆积如山，塞满了一座又一座的仓库，一眼望去，看不到边。工作人员随机打开了一些装大米的带着，露出白花花的大米，以示没有弄虚作假，这一个过程持续了大半个小时，考虑到仓库的安全问题，所有人离开了仓库，关闭了大门。

    回到发布会，马学望宣布了一件事，为了让广大的市民更加放心一点，今天将有三百两挂车运输五万四千多吨粮食前往各市，大家不必再担心粮食问题了。马学望的讲话，通过现场直播传递到千家万户的耳中，所有人都欢呼起来，整个天风省都沸腾起来。

    粮食事关大家的生命，这段时间，有着太多关于粮荒的传言，粮价直线飙升不说，还经常无粮可买，大家不担心才怪，而现在，终于可以松一口气了。

    发布会现场，也是一片欢呼，记者也是民众的一份子，他们也满脸笑意，眼见马学望要离开，哪里舍得，正要一窝蜂冲过去，就在这时，后面突然传来一阵骚乱。尖叫声和惨叫声接连传来，脚步声朝着四面八方扩散，后面的人想要逃亡，前面的人却想冲过去看看发生了什么事，结果前后拥挤，现场一下子就混乱起来。

    马学望眉头一下子就邹起来了，他亲自出席发布会，竟然出现了这样的乱子，他心情能好的起来才怪。路明骁的汗水一下子就冒出来了，不等马学望出声，抢先道：“我先去看看。”

    路明骁才跑了几步，就停住了，因为会场的群众发出惊恐的叫声，一窝蜂朝着这边冲过来，根本冲不过去，这些人表情充满恐惧，嘴里发着大叫，却因为叫声混杂，反而听不清说的是什么。

    跑的快的人推着跑的慢的人，一些女式不慎摔倒，立刻被人从身上踩过，发出撕心裂肺的惨叫。

    “丧尸，丧尸啊——”

    迎难而上的记者挤开人群，终于看到了引发混乱的源头，那是一只缺了一条胳膊的丧尸，腐烂的身体散发着阵阵恶臭，青面獠牙，指甲如一把把小小的见到，此刻已经被鲜血染红，它的动作僵硬，但是速度很快，见人就咬，指甲极为锋利，随便一划，就是五道划痕。

    一个穿着高跟鞋的女子根本跑不快，眼见丧尸追到面前，更是吓得跑都不会跑了，嘴里发出惊恐的大叫：“亲爱的，你在哪里？我好害怕——”话未说完，就被丧尸一口咬在脖子上，女子的身体剧烈抽搐，却怎么也摆脱不了，几秒钟之后，身体一挺，不会动了。丧尸把尸体一丢，冲向另外一个人。

    砰！

    警察终于出现了，其实警察第一时间就出现了，但是之前的场面太混乱了，警察根本不敢开枪，此刻人逃得差不多了，视野开阔，警察自然不用顾忌了。

    丧尸的身体一震，却并没有倒下。把第二个人丢了，冲向第三个人。

    砰，砰，砰……

    枪声大作，因为是在市区，警察携带的都是手枪，威力自然比不了大口径武器，但是近距离射击，威力也不小，射在丧尸身上，却没有多少反应。丧尸仿佛是一个橡胶人，把子弹镶嵌在身体里面，却死不了。

    “丧尸的要害在脑袋，攻击头颅。”不知是谁大喊了一句，警察立刻调整枪口，数十发子弹射在丑陋的脑袋上，立刻把脑袋击破，丧尸啪的一声倒在地上，身体抽搐了几下，就此不动。

    所有的人都惊魂未定，民众早就逃到远处去了，号称哪里有故事就冲到哪里的记者也不见了，现场只剩下警察和一些吓软了腿的人，看着丧尸十几秒，才有警察上前，过了一会儿，大声喊道：“报告领导，丧尸已被击毙。” 第二百三十七章、希望
    一号仓库的发布会是直播，谁都看得到，丧尸的出现瞬间传遍全省，继而辐射全国，十分钟不到，整个星球都知道了，无数人为之震惊，难道电影里面的情节真有一天会在现实出现？所有人心中都不禁升起了这样一个疑问，莫非乱世又要开启？

    虽然这只丧尸被消灭了，但是丧尸表现出现的破坏力让人震惊，一分多钟的时间，杀死的人九个，抓伤的人二十一个，而这是直播看到的，还有没有拍摄到的呢，还不知道有多少，丧尸的出现肯定不会是偶然，有第一只就会有第二只，有第二只就会……忽然想到也许自己的身边就隐藏着丧尸，不少人不寒而栗，产生了一种浓烈的危机感。m.手机最省流量,无广告的站点。

    马学望在现场要保持省长的威严没有说什么，但是回到城主府之后，大发雷霆，把路明骁骂的狗血喷头，严厉要求公安局把所有的丧尸清除干净，控制一切不安定的因素，务必还给市民一个安定的生存环境。路明骁被骂的大气都不敢喘一下，趁着马学望接电话的赶时间，赶紧告退，马不停蹄回到公安局开始部署起来。

    公安局的效率还是很高的，很快，丧尸的身份就查出来了，昨天晚上消灭的匪徒中的一员，隶属猎鹰佣兵团成员，代号窜天猴。

    “什么？”路明骁听到这个消息有一种日了狗的表情，怒不可遏：“你们不是告诉我匪徒已经全部消灭了吗？这个窜天猴哪里窜出来的？死人还能复活？”

    报告的人员无言以对。

    不过，路明骁很快就没有时间生气了，接线员传来消息，目前为止，送往医院疑是被丧尸抓伤的病者68人，接到报案被不明生物咬死的人19例，一股寒意从心中升起，路明骁莫名的感到背后发冷，窜天猴消失了一个晚上，以丧尸的攻击性，一个晚上的时间，倒地有多少人被抓伤或者咬死？他几乎不敢想下去。

    叮铃铃……刺耳的电话铃声突然响起在安静的办公室，路明骁身体抖索了一下，一把抓住了话筒。

    “我是路明骁，什么事？”

    “被丧尸咬死人集体复活，变成了新的丧尸，见人就咬，已经有一百多人被攻击，目前击毙11个丧尸，4个丧尸逃窜，我们兵力不足，请求支援……”

    啪！

    路明骁嗡的一声，他脑海一片空白，话筒掉在地上都没有发现，只有一个念头：生化危机。丧尸病毒真的会传染。咬死了的会变成丧尸，那么被抓伤的呢？是不是也会变成丧尸？可怕的危机犹如一座大山压在头顶，忍不住打了一个冷颤，眼睛爆睁，大吼道：“立刻调动所有的警力，控制所有被丧尸咬死、咬伤、抓伤的人，如有异动，直接枪毙，立刻执行。”

    “是！”三个副局长情不自禁站了起来，迅速离开。

    “白司令吗？我是路明骁……”等所有人离开之后，路明骁先是向马学望做出了一个汇报，然后拨通了军区的电话。

    ……

    上午召开的新闻发布会，下午整个信丰市就乱起来了。公安局到处抓人，但凡被丧尸咬死的，直接火化，咬伤或者抓伤的人，强制控制，如若反抗，就地枪决，这个命令无可厚非，因为丧尸病毒是会传染的，但是对于那些受伤的人来说，却不这样想，不知道哪里传出的消息，丧尸病毒无解，被公安局控制的结果就是死亡。谁不害怕死亡，那些被丧尸抓伤的人，竭力隐藏，不敢让人发现，公安局为了抓捕这些人，出动了全部的警力，弄得人心惶惶。

    另一边，是那些已经变成丧尸的人，到处攻击人类，只要有一只丧尸逃到了人群，必然造成大批人受伤，这有点像瘟疫扩散，在人群中辐射出去。下午三点时分，军队进驻天风省，主要交通实行军事管制，天风省是一个人口大省，军事管制反而引起了更大的混乱和不平，日常出行本就人多，丧尸一出，市民恐慌，第一个想法是躲开，有多远，躲多远，第二个想法就是粮食，躲起来没问题，但是要吃啊。于是新一轮抢购风波开始。

    下午五点左右，一辆运输粮食的大挂车在某个市被抢劫，这个消息传出来，整个天风省震动，更是加剧了市民的恐慌，六点钟开始，大挂车被抢劫的消息接连传出，一开始还只是不明势力抢劫，后面则是变成了市民、平民和难民在抢劫，信丰市的混乱扩大，朝着整个省蔓延。地痞流氓趁机闹事，抢劫、杀人、强奸，正常的规则秩序，隐隐有失控的趋势。

    晚上，大量的军队开往各大市区，强势击毙不少作奸犯科之辈，才算把这个邪风镇压下去，但是很多人的心，已经乱了。

    在这样的情况下，人民医院的两个专家级的医生的消失，没有引起半点波澜。两个专家医生诊断赵含情的情况之后得出的结论和李根生一样，无解。

    刘危安的一颗心，瞬间就凉了一大截，李根生说的话，他相信，但是还心存侥幸，如今专家也是同样的判断，等于击散了他心中的最后幻想。

    “不管怎么样？我都不会放弃的。”他心里咬牙道，两个医生，他是不敢放了，但是也没有虐待，好吃好喝招待这，李根生这个医生，沦为了厨子。

    打开电脑，上面铺天盖地都是关于丧尸的新闻，谁谁谁又被感染了，谁谁谁把自己的家人杀了，谁谁谁不想危害自己的家人自杀了……天风省、湘水省、江东省所有的新闻都被丧尸包揽，湘水省和江东省已经在所有的边界入口设立了关卡，严格检查过关人员，不准放入一例感染者，地球总部发言，已经派出专家，前来帮助天风省破解丧尸病毒。国际医疗组织也发言，将派遣一支医疗队伍前来帮忙。第二天早上十点，天风省省长马学望召开新闻发布会，并亲自出席讲话，表明丧尸感染者已经基本控制起来，即使有个别逃逸者，也翻不起大浪，请全省人民不必担心，天风省有能力也有信心战胜丧尸病毒，并表示，一定会尽快处理这件事，还给天风省一个安定祥和的生活环境……

    一条被埋在众多新闻之下的文章进入了刘危安的视线，，刘危安粗略看了一遍，因为太多的专业名词和一些医学原理，他看不太懂，但是根据文章所述，病毒分为三个时期，传播期，潜伏期，爆发期。传播期就是被丧尸咬伤或者抓伤的时期，丧尸病毒是通过血液传播的，只要及时把咬伤或者抓伤部位的病毒清理干净，病毒是无法感染的，通俗的讲就是如果某人的手臂被丧尸咬了，把手臂砍掉就没事了。这个时间根据人的身体素质还有伤口的位置而变化，最佳的时机是在几秒内完成。手术是来不及了，只能割肉。

    潜伏期，病毒进入身体，有一个同化的过程，并非即刻发作，这个时期的长短不好判断，因为丧尸有强有弱，强大的丧尸，病毒也更强大，不过根据目前发现的丧尸来看，如果是被咬死，潜伏期是6个小时，如果是咬伤，潜伏期是10个小时，如果是抓伤，潜伏期是24个小时到36小时之间，当然，也因个人的体质而变化，但是大概是如此的。

    爆发期就身体腐烂，丧尸化放转变期，到了这个时期，基本上就没得治了。

    传播期的治疗手段简单，自己都能治，潜伏期是治疗的关键时期，根据文章所述，在没有研发出疫苗之前，以毒攻毒是唯一的治疗手段。然后就是一大堆数据等等，刘危安直接掠过，目光落到了这片文章的作者上面，张五仙儿。

    竟然是她！刘危安心中掠过一丝异样的心情，看到她就想起了孙灵芝。搜索张五仙儿的新闻，立刻看见了一条令他兴奋不已的消息。张五仙儿将在明天抵达天风省。

    “希望你的方法有效！”刘危安喃喃自语，低头看了一眼眼睛变成了青黑色的赵含情，那个皮肤若雪的丽人，几天的时间已经完全变了一个样。

    一夜无话。

    张五仙儿来的很低调，蒙着面纱，随着旅游团来到，这支旅游团也算是奇葩了，天风省爆发出丧尸病毒，天风省的人这几天不少有钱人都离开了，他们倒是兴致勃勃来看丧尸，真是有钱人任性。

    到达天风省之后，张五仙儿就独自离开了，选择了一个距离医院很近的宾馆住下，刘危安悄无声息从窗户潜入，刚刚躲入窗帘后面，洗完澡走进房间的张五仙儿就开口了：“出来吧，我睡觉的时候，不喜欢边上有人伺候。”

    “你怎么发现我的？”刘危安愕然，呆立了几秒钟，发现张五仙儿盯着他所在的位置才知道张五仙儿是真的发现了他，不自然地走了出来。

    “如果不是看你没有恶意，你已经死了。”张五仙儿张开手，一只五彩斑斓的的蜘蛛从刘危安的后背爬了出来，跳到地上飞速移动，没有半点声息，嗖的一声窜上了张五仙儿白玉一般的手，钻入衣袖，消失不见。

    刘危安目瞪口呆，只感到背后阵阵发冷。 第二百三十八章、一桶血
    他根本不知道这只蜘蛛是如何出现在自己背后的。m.手机最省流量,无广告的站点。张五仙儿进入房间之后，把行礼放下，就去浴室洗澡了，连床都没有碰一下，更不用说窗帘了，蜘蛛是何时放出来的，为什么会出现在窗帘后面，他一无所知，原本信心满怀的他，一下子心虚起来。小心翼翼道：“多谢五姑娘不杀之恩。”

    “有什么事就直说吧，我很忙。”张五仙儿依然蒙着面纱，看不见表情，但是通过声音可以判断出，她是一个十分冷静的人。

    “是这样的，我看了你那篇关于的文章，绝对你说的很有道理，所以我想——”刘危安话未说完就被张五仙儿毫不客气打断：“你女朋友感染了丧尸病毒多久了？”

    “你怎么知道是女朋友？”刘危安愕然。

    张五仙儿没有说话，而是伸出了手，刘危安莫名其妙，看她的样子，这个姿势也不像是握手啊，正要开口询问，突然一丝动静从衣袖里面传出来，刚要低头看去，就看见一条肉嘟嘟的虫子嗖的一下飞了出来，落在张五仙儿的玉手上，亲昵地在掌心上磨蹭了几下，才慢腾腾爬进衣袖，消失不见。

    见到这一幕，刘危安只感到头皮发麻，我的天啊，这是进入了虫窝吗？用脚趾头想也知道这些虫子不是善类，幸亏自己没有恶意，否则真的怎么死的都不知道。看着张五仙儿淡雅如仙的身姿，涌起了一股高深莫测之感。再也不敢把她当做普通女子看待了。

    “你身上的女子气息很浓，这个女子不超过25岁，你们的血型不同，不可能是姐弟，只会是恋人。”张五仙儿淡淡地道。

    刘危安这下是真的被震住了。如果不是知道张五仙儿绝对没有见过他，他几乎以为张五仙儿在跟踪自己。知道了张五仙儿的神通广大，他再也不敢有丝毫托大的心理，老实道：“我女朋友感染了丧尸病毒，今天是第四天了，我想请你救她。”

    “我凭什么救她？”张五仙儿突然问道。

    刘危安一呆，愣住了，来之前，他想过很多问题，想的最多的是能不能治好，就是没有想过张五仙儿会不会出手的问题，在他潜意识认为，既然张五仙儿会写这篇文章，说明她对治疗丧尸病毒很感兴趣，这种类似于专家型的狂人，见到病人就像猫见到鱼一样扑上，眼中会爆发出炙热的光芒，怎么也没想到，张五仙儿竟然会拒绝。足足愣了五六秒，才嗫嗫道：“我可以给你钱。”

    “你觉得我像缺钱的人吗？”张五仙儿语气带着一丝淡淡的嘲讽。

    刘危安心感不妙，脑子飞快转动：“五姑娘既然来天风省，肯定是为了丧尸病毒，但是天风省对待感染者是直接消灭，留下的样本不多，五姑娘既然单独前来，自然是想单独研究，我可以帮你弄到样本，不管你要多少，想要什么样子的，我都能弄到。”

    “谁告诉你我是为了丧尸病毒而来的？”张五仙儿哂笑一声，“我只是最近心情不好，来天风省旅游的。”

    “真的？”刘危安脸色大变。

    “我有必要骗你吗？”张五仙儿淡淡地道：“你走吧，念在你没有恶意，我就不惩罚你了。”

    “五姑娘，你是唯一能够救治我女朋友的人，求你出手相救，不管付出什么代价，我都愿意。”刘危安恳求道。

    “让你死也愿意吗？”张五仙儿冷不丁道。

    刘危安身体一震，不能置信看着张五仙儿，不明白张五仙儿为什么会这么问，虽然一路走来遇到的绝境不少，但是死亡这个问题他从来没有想过，为了救治赵含情牺牲自己值得吗？如果自己死了，所做的一切还有什么意义？

    “你走吧。”张五仙儿看着刘危安变幻不定的连，声音变冷。

    “我怎么知道我死后，你会不会救治我女朋友。”刘危安盯着张五仙儿。

    “既然不相信我，又何必问？”张五仙儿嗤笑一声，“说到底，你还是自私，并不想真正的想救治你的女朋友，说什么可以付出一切代价，也就嘴上说说而已，快滚吧，否则别怪我不客气了。”

    “我愿意。”三个字很轻，却有一种千军难撼的坚定。刘危安看着张五仙儿的眼睛，“只要你能够救治我女朋友，让我死又何妨。”

    张五仙儿娇躯微微一颤，盯着刘危安半晌，道：“把你女朋友带到这里来，和我一起去明珠别墅，我的设备都在那里。”声音已经没有那么冰冷了。

    “谢谢，谢谢你。”刘危安大喜。

    “人，我会竭尽全力救治，生死就要看她的造化，我也不要你死，只要你要给我一桶血就行了。就当是我出手的酬劳。”张五仙儿淡淡地道。

    “可以。”刘危安没有一丝犹豫。

    刘危安以最快的速度回到李根生的医馆，对还在病床上的青蛇道：“我要走了，这里交给你了，这三个医生毕竟无辜，不要伤害了他们的性命，后会有期了。”

    “你放心，我青蛇不是一个恩将仇报的人。”青蛇保证道，“我有办法让他们什么都不说出去。”

    刘危安没在说什么，来到赵含情的房间，小心抱起她，走出医馆的大门的时候，一辆房车已经停靠在大门口，微微一笑，青蛇不愧为这里的地头蛇，不知不觉就召唤了一批小弟在附近守着，也不客气，把赵含情放进车里，开动汽车，呼啸而去。

    这几日，局势混乱，他这个杀死副省长公子的通缉犯，仿佛已经被人遗忘，大家的心思都放在丧尸上面。来到旅店接了张五仙儿，打着张五仙儿的名号，一路通畅直达明珠别墅区，路上仅仅盘问了几次，根本没人上车检查，由此可见，上层贵族的特权之大，哪怕是局势紧张的时期，也没人敢得罪。

    明珠别墅区是天风省最好的别墅区之一，就条件上而言，比徐莹所在的小区还要好，各种保安设施完善，和市区的混乱不同，这里居住的都是富人，生物富足，衣食不缺，所以十分平静，丧尸病毒带来的混乱完全没有波及到这里，虽然只有半个小时不到的路程，却仿佛两个世界，如果说唯一的影响，估计就是这里人的心情吧。

    一栋三层的别墅，占地面积是徐莹别墅的两倍，环境优美，空气清醒，虽然没有人住，但是佣人却不少，见到张五仙儿下车，排着队上前见礼。

    “五姑娘好！”

    “五姑娘你回来了。”

    “见过五姑娘。”

    ……

    张五仙儿只是点头，带着面纱，也看不清她的表情，目光掠过佣人，落到院子里面，刘危安只看了一眼就头皮发麻，院子里面游出了两只大蟒蛇，一条是黄金蟒，通体金黄，在阳光下，闪闪发光，粗如大腿，长近五米，另一条是青色的，刘危安不认识，这一条更大，比黄金蟒大了一圈，长度接近九米。游动的时候，头颅高高抬起，嘴巴张开，蛇信吞吐不定，发出嗤嗤的声音，令人心惊肉跳。

    “小黄，小青。”张五仙儿越过两排仆人，来到迎上两条蟒蛇，用手轻轻抚摸它们的头，声音欢快。

    两条蟒蛇用头亲昵地磨蹭张五仙儿的身体，刘危安头一次从蛇的身上看见欢快喜悦的情绪，感觉如此的不真实。蛇本身冷血动物，竟然被养的具有如此灵性，如果不是亲眼所见，绝对不会相信。

    “把病人抱出来，跟着我来。”张五仙儿和两条蟒蛇玩耍了一会儿，才回头对看傻了眼的刘危安说道，走进了别墅。

    别墅的装修比较正常，没有那种高大上的奢华，相反，给人一种低调温馨的感觉。刘危安跟着走进客厅，却看见张五仙儿不是往上面走，而是在墙壁上按了一下，无声无息，地面上出现了一个斜斜向下的楼梯口，下面是一个地下室，灯光自动亮了起来。张五仙儿率先走下去。

    刘危安才走了几步，就身体一震，停下了脚步，地下室被设计成了一个森林的样子，比一个篮球场还要大的空间内，栽种了许多花草树木，但是这不是重点，重点是树林里面挤满了数不清的蜘蛛、毒蛇、蝎子、蜈蚣……密密麻麻，看见有人下来，一窝蜂全部涌了过来，平整的地面立刻被这些毒虫覆盖，五彩斑斓，看得人心里发毛。

    “不要吵，都回去，今天没有时间陪你们玩，我有事情要做。”张五仙儿呵斥了一声，奇迹发生了，这些毒虫仿佛能够听懂她说的话一般，潮水般退去，有的去假山上，有的爬树，有的藏着花草下面，各司其职，井井有条。刘危安眨了眨眼睛，几乎以为发生了幻觉。

    等走到下面，才发现，下面的空间比想想的还要大，中央是树林，四周是一个一个的小房间，有的装着一些瓶瓶罐罐，有的装着精密的仪器，也有的用帘子挡住，不知道是什么东西，刘危安跟着张五仙儿走到一个大房间内，里面灯火通明，各种设备齐全，赫然是一个实验室。

    “人放下，你可以出去了，我要为她检查，没有通知你之前，不要下来。明白吗？”张五仙儿盯着刘危安，说话十分直白。

    “明白。”刘危安把赵含情放下，退出地下室。 第二百三十九章、头盔涨价
    上一次出省之前，他偷偷潜入家里把游戏头盔带出来了，此外，什么东西都没有动。更新快无广告。本来以为从此一去不复返，没想到转辗反折，又回到了天风省，事实难料。好久没有上游戏了，这一闲下来，他立刻就忍耐不住了。

    张五仙儿没有介绍他的身份，佣人对他的定位不明，他刚好狐假虎威要了一个房间，佣人的服务态度很好，他才坐下没几分钟，就送上了食物，分量虽然不多，但是做工精细，味道极美，而且营养搭配均衡，分量虽少，吃下之后，身体暖洋洋的。

    上线！

    踏入游戏的瞬间，一股熟悉的气味扑面而来，那是魔兽世界的味道。

    “符大师！”妍儿惊喜地叫了一声，快步小跑过来，随着来到面前，脸色的喜悦慢慢褪去，一丝丝担忧浮现在脸上。

    “黄迟生这几天在找我吧？”刘危安眯着眼睛看了妍儿一眼，这小丫鬟虽然认识时间不久，却是真心实意担心他。

    “这几天，黄管事每天都来，有时候一天来好几次，都是问你有没有上线，我看黄管事……很生气。”妍儿小声道。

    “他再来，你就把这些箭矢交给他。”刘危安把戒子里面的箭矢倒出来，这些符箭都是前段时间积累下来的，本来是以公谋私偷偷收为己有的，如今只好贡献出来，毕竟违反合同在前，总要补偿人家一下。

    妍儿见到符箭立刻大喜，这下可以交差了，她一目扫过去，大致就能判断出数目的多少，五千支左右，刚好可以弥补这五天的缺口。猛然抬头，却看见刘危安已经走进了工作室，砰的一声，大门紧闭。她吐了吐舌头，欢天喜地跑去厨房，她虽然不知道刘危安消失的几天做了什么，但是刘危安眉宇之间的疲惫她还是能够看得出来，其他的忙她帮不上，但是做一些好吃的，她还是可以的。至于收拾箭矢的事情，等食物最好之后再说吧。

    危机可以最大化激发人的潜力，这话十分有道理，这几天，刘危安都活在危机之中，精神和肉体都消耗极大，正常来说，这种状态画符应该是不理想的，但是一个小时之后，他点了点数目，竟然成功画出了172支符箭，比之前的最高速度还多出了10支。

    四个小时之后，妍儿送饭菜还有益气汤进来，放下的时候，轻声开口：“黄管事来了，把符箭都带走了。”

    “他说什么了吗？”刘危安问道。

    “没说。”妍儿嘴巴张了张，小声道。

    刘危安眉毛一挑，从妍儿的表情，他就知道黄迟生肯定没说好话，不过，他并不在乎，只要他的技能再手，离开梅花商会，其他地方一样可以发展。虽然他旷工了几天，但是只要没有第二个符大师出现之前，黄迟生就不会和他翻脸。

    吃完饭，精神大振，画符的效率又高了几分，六点二十分左右，一千支符箭已经完成，看了看时间，距离上线已经过去五个半小时了，担心张五仙儿找他，赶紧下线。下线之后，发现天已经黑下来了。刚刚把灯打开，佣人已经端着饭菜来了。

    “你们小姐出来了吗？”刘危安问道。

    “回尊贵的客人，小姐还在工作室。”佣人小声道：“如果客人您要找小姐的话，最好等一等，小姐工作的时候最讨厌别人打扰。”

    “没事，我就是问问。”刘危安道。

    “尊贵的客人，您慢用。”佣人欠身离开，礼仪一丝不苟。

    佣人离开之后，刘危安微微邹起了眉头，五个多小时过去了，张五仙儿还没有出来，只能说明赵含情的问题严重，不容乐观，否则也不会耽搁这么久。心中有事，也没心情睡觉，吃完饭之后，又上线了。

    妍儿不在，应该以为他白天上线，晚上应该不会上线了吧。不过人虽然下线了，但是工作室打扫的很干净，需要的材料也都准备好了，十分充足，两倍的分量。

    刘危安调息了半个小时，心无旁骛之后，抓起毛笔开始画符，龙走蛇游，快如闪电，红光一闪，一支符箭已经完成，朱砂慢慢隐去，残留的阵法气息消失无踪。

    五个小时之后，一千支符箭完成，第二天早上五点左右，两千支符箭已经整整齐齐摆在地上了，他空间手镯一卷，全部收走了，下线之后，到头就睡。只睡了一个半小时，七点半就醒来了，精神恢复了巅峰。

    “你们小姐出来没有？”刘危安问前来送饭的佣人。

    “回尊贵的客人，还没有。”佣人回答。

    刘危安脸上立刻露出担忧的神色，心中有些不安。精美的早餐也食不知味，吃完早餐，一个人在房间里走来走去，几次想推开门去找张五仙儿，但是想到张五仙儿的嘱咐，最后还是忍住了。戴上头盔，上线。

    “符大师，你昨晚上线了吗？对不起，我不知道。”妍儿见到刘危安上线，一脸歉意道，表情很是不安。

    “嗯。”刘危安心情不好，懒得说话，嗯了一声就走进了工作室。妍儿的工作效率还是很高的，凌乱的工作室已经收拾整齐，新的材料也准备好了。还有一份早餐和益气汤。貌似他的待遇越来越好了。以前益气汤是定时定量，如今是敞开了喝。

    早餐他没有动，毕竟刚刚吃饱，把益气汤喝完就开始工作，这一做，就是一整天，上午画火焰符箭，下午画解尸咒，火焰符箭是任务，解尸咒则是归为自己，有报废率顶着，他完全是光明正大把箭矢占为己有。

    普通的符咒师是三成的报废率，差一点的是四成，当然，五成的也不是没有，两成报废率的已经可以称之为大师了。以他的画符速度，报一个四成甚至五成报废率，黄迟生屁都不敢放一个。

    现实中的环境越来越危险了，狙击枪的子弹已经所剩无几，箭矢也没剩下多少，狙击弹，他是没办法搞到手，只能增加箭矢的数量了。而且，他也看出来了，不管是对付丧尸还是变异兽，子弹都没有箭矢好用，画了解尸咒的箭矢，威力要远远大于子弹。这也是他不惜潜下心思来画符的主要原因。

    傍晚，下线吃饭，张五仙儿还是没有出来。他心中无奈，只好继续等待，吃完饭，进入了游戏。

    妍儿正要下线，见到他上线，露出担忧的神色。以前他天天不上线，她很担心，如今刘危安没日没夜上线，她更担心，这样工作，铁人也受不了吧。她却不知道，刘危安只要保证一天有两个小时的睡眠就够了。她虽然担心，却不能说出来，她只是一个小丫鬟，只能做一点力所能及的事情，跑道厨房又要了几碗益气汤，黄迟生虽然说高敞开了喝，但绝对不是这么肆无忌惮的，小丫头也算是拿着鸡毛当令箭，狐假虎威一把。

    凌晨五点，刘危安停止了工作，来到梅花商会的主门面，这几天的符箭已经有几千支了，他用空间戒子装好，要寄出去。游戏里面的戒子有好几枚，现实中只有一枚，而且只有一个立方，严重不够用。这次正好一起。

    “怎么这么贵？”看到价格的时候，刘危安脸色微微一变。比以前至少涨价20%。

    “这是上面统一规定的，已经是这几天的第二次涨价，我们也是奉命行事，如今整个行业都涨价了，客人您请见谅。”店员耐心解释道。

    刘危安脸色又是一变，这些大的商会，不管是涨价还是降价，都是有着极为严格的标准，轻易不会变动，短短的几天两次涨价，只能说明有巨大的变故发生。他没说什么，默默地交了钱，下线。

    摘下游戏头盔，他没有上床睡觉，而是打开了电脑，开始搜索新闻，新闻的头版还是被天风省的丧尸消息占据，不过，已经过了几天，风头没那么劲了，第二热门的是江东省遭到了变异兽的袭击，死伤了不少人。因为是在晚上，没有拍摄到图片，第三热门的是某某某培育出了可以在核辐射区浓度比较淡的区域成长的果树，算的上是科技上的一大突破，在如今全球粮荒的年代，这是一个大好的消息，缺点是产量低，一棵树才结几个果子，杯水车薪。但是也足够让科学家们一阵兴奋了，这是一个好的开始。

    看着看着，就在他不耐烦的时候，一条不经意的消息进入了他的视线，游戏头盔涨价了，而且是在短短的几天内第三次涨价。这个消息关注的人比较少，一来是涨幅不大，一个人只能使用一个头盔，有了头盔的人不会关注这个，但是他却敏感地意识到其中有问题。

    游戏头盔的价格是多方协商之后的价格，有法律保障的，这样的情况竟然还会涨价，有问题，绝对有问题，更加有问题的是涨价的消息仿佛被各大媒体忽略，竟然没有一家新闻报道，很明显是有人打过招呼的。

    刘危安盯着这条消息看了很久，突然起身，冲出了别墅。 第二百四十章、换血
    刘危安急匆匆冲到门口，才发现鲁莽了，因为出不去，两条蟒蛇守着大门呢，只好倒回来，让佣人帮忙。更新快无广告。

    二十分钟之后，来到了游戏头盔信丰市最大的销售店铺，看见两条长龙的时候一颗心瞬间就冷下来了，他还以为自己眼光好呢，看来，有经济头脑的人大有人在，停好车，走进店铺，工作人员的功效效率让人无语，磨磨蹭蹭，半天才一个。

    当然，这只是他心中焦急，实际上，人家已经很快了，购买头盔需要确认身份证、身体状况等等信息，才会如此繁琐的。两条长龙已经排到了广场外面了，要不是广场的对面是一条马路，估计还要长，按照这个速度，晚上都轮不到他，正感到焦急，突然一个贼眉鼠眼的中年汉子碰了他一下，小声开口。

    “哥们，来买头盔的吗？我有货。”

    黄牛！

    刘危安一下就想到了此人的身份，正想不理会，突然心中一动，小声问道：“什么价格？”

    黄牛左右看了一眼，目光有些警惕，小声道：“这里不是说话的地方，你跟我来。”似乎担心他不来，接着又道：“你放心，就在边上，不会太远。”

    “我要的数量比较多，如果你只有一两个的话，我就不去看了。”刘危安站着不动。

    “这个你绝对可以放心，我的实力有保证，你要多少有多少。”黄牛眼睛一亮，看着刘危安的目光变得火热。

    “希望你没有骗我。”刘危安跟着黄牛走出了店铺，果然不是太远，也就隔了一个门面。

    “你要多少？”就在树底下，黄牛就迫不及待问道。

    “价格多少？”刘危安反问。

    “这要看你需要多少，数量多的话，价格肯定有优惠。”黄牛狡诈道。

    “你有多少？”刘危安问道。

    “两千多。”黄牛眯着眼睛看了他半晌，说道。

    “我全要了。”刘危安没有任何犹豫。

    黄牛一惊，眯着的眼睛突然爆睁，惊容一闪而逝，眨眼又恢复正常：“我是认真的。”

    “你看我想开玩笑吗？”刘危安淡淡道。

    “不是我不相信你，但是你必须证明你有这个实力。”黄牛冷静道：“你清楚的，我们这一行，毕竟是打了法律的擦边球，不能不小心。”

    刘危安没有说话，把手机的银行短信提示余额给他看了一下，黄牛的瞳孔缩了一下，随即满脸笑意，激动地舔了舔舌头，露出满嘴的黄牙，讨好道：“有眼不识泰山，哥们请，跟我来，先看看货。”

    刘危安开着车跟着黄牛一路穿行在巷子里面，一开始还在市区，后来环境越来越简陋，地面也变得啃啃哇哇，差不读行驶了一个小时，才看见前面的烂皮卡在一座破旧的仓库前停下来。

    “就是这里，最近公安局查的严，我不得不搬到这里，这一带是贫民区，很安全。”黄牛解释道。

    刘危安左右打量这里的环境，低矮的房屋，有一大半出现一定程度的倒塌，很多人就用篷布甚至木头搭建一些房子居住，面黄肌瘦的贫民看了一眼出现的汽车，先是一惊，等到看清楚是黄牛的时候，眼中闪过畏惧，全部都移开了目光。

    黄牛指着的仓库应该算得上附近最完整的建筑了，从斑驳的大门来看，前身应该是一家制作木材的厂房，正打量着，黄牛已经打开了仓库的大门，推开门，一股霉味扑面而来，仓库很大，但是很乱，垃圾丢的到处都是，有木材、石头、纸片，还有一些生活垃圾，饭盒、塑料袋还有一些骨头，蜘蛛网到处都是，角落里还能看见老鼠一闪而过。

    “有些简陋，见笑了。”黄牛嘴上说着见笑，脸上却一点羞愧的意思都没有。

    仓库里面还有一个隔开的小房间，黄牛从某个角落里摸出了一把生锈的钥匙，把小房间打开，顿时，一个个堆积的整齐的盒子出现在眼前，刘危安一眼就认出来了，这些都是装游戏头盔的盒子，整整齐齐，堆满了大半个房间，看起来，两千个不知道有没有，但是一千多个肯定是有的，以黄牛的实力，竟然能够弄到那么多游戏头盔，确实不简单。

    “一个人只能购买一个游戏头盔，允许代*购五个，每一个游戏头盔出售都必须填写相对应的身份证信息，健康信息，还有学历等等乱七八糟的东西，为了弄到这两千多个游戏头盔，我可是倾家荡产，所以，肯定要赚一点的。”黄牛随便拿起一个盒子拆开，露出里面用塑料袋包装好的头盔，和摩托车的头盔差不多，刘危安对于游戏头盔很熟悉，可以确认，这就是游戏头盔。

    “说价钱吧。”刘危安把目光从头盔上移到黄牛身上。

    “10万一个。”黄牛道。

    “商铺里面的价格是9万8千。”刘危安瞄了他一眼。

    “这是我的价格。”黄牛不容置疑道。

    刘危安微微邹眉，没有说话。黄牛似乎也感觉语气太坚硬，缓和了几分道：“我敢断定，除了我，你在其他地方都买不到那么多头盔，那些大家族自然有手段，但是……他们肯定不会卖给你，他们自己都嫌不够。”

    “你为什么不卖给大家族呢，看你的样子，已经囤货了不少时间。”刘危安突然问道。

    黄牛嘿嘿一声，不自然的神色一闪而逝，没有回答。

    “行，成交。”刘危安开启魔神之眼，对着头盔扫了一遍，确认没有任何问题，才点头答应。

    “好，爽快。”黄牛大喜，“一共2342个头盔，10万一个，共计2.342亿铜板，零头去了你给我2.340亿铜板就可以了，仓库也不要了，送给你。”

    刘危安点头，两人到最近的ATM机办理了转账业务，之后，分道扬镳，黄牛直奔机场，买票去了水星，而刘危安找了一家搬家公司把游戏头盔一次性运走，在另外一个地方租了一个仓库，存放起来，因为他对黄牛不放心，好在一路上没有发生什么意外，等到一切搞好之后，已经是下午一点多了。他刚刚回到别墅，张五仙儿也刚好从地下室走出来，从她走路的姿态可以看出她很疲倦。

    “含情怎么样？”刘危安迫不及待问道。

    “含情？”张五仙儿微微一愣随即醒悟是病者的名字，脚步顿了一下，道：“情况不是太好，我太小看丧尸病毒了，以毒攻毒的办法是没错，但是丧尸病毒一直处于进化状态，我配制出的毒素很难和丧尸病毒均衡。”

    张五仙儿走到沙发上坐下，对脸色难看的刘危安道：“你把中毒的详细经过和我说一遍，我看病人的伤口不是丧尸抓的，倒像是某种野兽，也是怎么回事？”

    刘危安坐到张五仙儿的对面，把经过仔仔细细说了一遍，不敢遗落了一点，唯恐影响了张五仙儿的判断。

    这个时候，佣人端着饭菜来了。把饭菜摆在茶几上，这也是张五仙儿的习惯，坐到哪里就在哪里吃饭，中国传统儒家的那一套，在她身上基本上看不见。

    “小姐，该吃饭了。”佣人轻声呼喊。

    张五仙儿正在思考之中，闻言头也不抬，挥手让佣人走开，摘下面纱，开始吃饭，看她的样子，注意力根本不在食物上，估计吃完了都不知道吃的是什么。

    刘危安呆呆地看着张五仙儿的脸，做梦也想不到，她的一张脸竟然是如此模样，啃啃哇哇，仿佛月球表面，几块黑色的不知是斑还是没懂东西占据了五分之的脸，随着咀嚼的动作，缓缓如同，仿佛一条从地狱爬出来的虫子，让人看得心中发毛。

    不管是从张五仙儿的身材还是体态，或者是气质来看，张五仙儿都是一等一的美女，就因为心中有了判断，刘危安才会在突然见到张五仙儿的脸的时候如此失态，差点叫出来了，总算理智告诉他这样不合适，低下头，专心对付食物，食不知味。

    “你吃饱了吗？”张五仙儿突然把快走一丢，眼睛直勾勾看着刘危安。

    “吃饱了。”刘危安赶紧放下筷子，正襟危坐，如果是被一个美女盯着，他肯定会很开心，但是被张五仙儿盯着，他却感觉尾椎骨发冷。

    “你怕死吗？”张五仙儿冷不丁问道。

    “怕！”刘危安愣了一下，很老实回答。

    “行了，跟我来吧。”张五仙儿起身走下地下室，刘危安莫名其妙，跟在后面。在地下室，他看见了赵含情，情况和几天想相比，十分不妙。肌肉萎缩，整个人看起来皮包骨头，皮肤发黑发青，头发枯黄，尖尖的牙齿已经露出来了，指甲又尖又长，看起来十分恐怖。如果放到外面去，肯定会被人当做丧尸击毙的。

    “含情怎么样了？”刘危安担忧问道。

    “死不了，别废话了。”张五仙儿不客气指着手术台道：“躺上去。”刘危安见她语气不善，不敢迟疑，乖乖躺上去。

    张五仙儿动作熟练把他的手脚绑上，然后在他的身上插着一些管子，他心中惴惴，小声地问道：“你要干什么？”

    “你们都中了变异兽的毒，但是你没事，她有事，说明你的血液里应该有些东西能够抑制病毒，我没时间化验了，先做实验，换到她身上试试，希望有用。”张五仙儿露出一个令刘危安毛骨悚然的微笑，“你要乖乖的，祈祷我成功吧。不然——”没有说下去了，但是刘危安却感到一股冰冷的寒意。

    眼前一片耀眼，张五仙儿打开了大功率无影灯，手术开始。 第二百四十一章、含情醒来
    “啊——”

    一声仿佛野兽一般的咆哮从实验室传递出来，声音充满无尽的恐惧、愤怒和不甘，那种情绪的宣泄，犹如长江大河，滚滚而出，整个地下室都被一股无形的气息充斥，这一刻，数以千计的毒虫毒蚁畏畏缩缩，趴在地上，不敢丝毫动弹。m.手机最省流量,无广告的站点。

    张五仙儿脸现惊容，一退再退，最后顶住了墙壁，依然感觉压力重重，难受无比，心中涌起了惊涛骇浪。她年少成名，从出生开始，就被家人打通了奇经八脉，修练家族内功心法，一日千里，是常人的十倍，如今已经是白银中期的实力了，这样的年龄，即使放眼整个火星也是凤毛麟角，但是此刻竟然被一个貌不惊人的男子逼的几乎喘不过气了，而且还是在这个男子昏迷无意识的状态下，她几乎不敢相信，世上还有这样的人？

    丝丝黑色的气息顺着血液流传到赵含情的体内，奇怪的事，增加了黑色气息的血液不仅没有变黑，反而颜色愈发的鲜艳明亮起来，璀璨耀眼，仿佛红色的玛瑙，有了一丝晶莹如玉的通透，张五仙儿睁大了眼睛看着这一幕，她从医多年，也从未见过如此古怪的现象，这还是血液吗？

    不过，很快，她就把这个疑惑抛之脑后了，几乎是换了一遍血液之后的赵含情一直没有反应，但是现在，情况却开始好转起来，随着血液流转全身，干缩的皮肤变得丰满起来，枯燥的表皮也开始出现了一丝丝光泽，脸上的青气和死亡的黑斑慢慢变淡，以一种肉眼可见的速度，赵含情的身体状况开始好转起来。

    张五仙儿眼中异彩连连，事实证明她的猜测是正确的，但是不知这黑色的气息是什么物质，为什么之前的血液无效，增加了这黑色的气息就有用了呢？她很想扑上去查看一番，但是实验室中无形的压力让她动不了一根手指头，她又是焦急，又是无奈。

    实验室中看不到时间的变化，不知道过了多久，赵含情脸上的黑斑消失不见，脸色也不再发青，变成了正常的颜色，虽然血色很淡，至少看起来不像是丧尸了。皮肤也变得温润起来，那种死人似得冰冷褪去了，那些缠绕的黑色的腐朽味道不见了，整个人看起来已经和正常人差不多了，就是多日不进食物，很瘦，皮包骨头。

    不过，张五仙儿的目光转到刘危安的身上的时候，眉头邹了起来，刘危安竟然在不知不觉瘦了一圈，那种感觉就像是衣服缩水一般，口中不停大喊大叫，表情惊恐，也不知道做了什么噩梦，她只是给他加入了一点安眠药的成分在里面，可没有毒药，而且，她见过的病人输血，没有一百也有八十了，可从来没见过有做噩梦的情况，有这么痛苦吗？她心中很奇怪。

    “哎呀，不好——”张五仙儿心中突然惊叫一声，赵含情的病毒应该已经清楚干净了，这个时候应该停止输血了，但是她现在动不了，输血无法中止，这样下去，刘危安就危险了，会失血过多而死的。

    刘危安的肌肉萎缩的越发厉害，慢慢的皮肤贴在骨头上，看起来仿佛干尸，脸色的肌肉几乎完全看不见，从张五仙儿的角度看过来，手术台上仿佛躺着的是一具骷髅，皮肤也失去了光泽，张五仙儿从来没有讲过这种情况，不明白发生了什么事情，失血过多，可从来没有变瘦的情况出现，血是血，肉是肉，这两种玩意不能混为一谈。

    另一侧，赵含情的情况倒是越来越好，皮肤多了一丝肉感，不再是干巴巴了，脸色也多了少许红润，枯黄的头发也多了一丝光泽，生命力也能转移的吗？张五仙儿还是第一次见到这种情况，不由再次感叹生命的伟大和神秘，人类研究数千年，所知依然有限。

    “不能再等下去了。”张五仙儿目光重新落到刘危安的身上，在这样下去，刘危安必死无疑，这个时候，她可不希望刘危安死去，这么神奇的血肉，她得留下做实验，到时候，必然能够研究出超越人类的东西出来。咬了咬牙，做出了一个决定。

    掌心突然破开，一条黑色的虫子从掌心钻了出来，奇怪的是破开的掌心没有出血，等黑色的虫子完全出现才发现，那一条水蛭，不过，这条水蛭和普通的水蛭不同，这条水蛭足足近十公分的长度，圆滚滚的堪比大拇指，这样一条超大型的水蛭，不管是谁看到，都会心中发毛，唯有张五仙儿列外，只见它露出温柔的目光，仿佛看见了最亲密的人。

    水蛭钻出来之后，掌心的皮肤自动收缩，口子转眼之间消失不见，水蛭在张五仙儿的手上磨蹭了几下，十分欢快，然后似乎接受到了什么命令，爬到手腕的地方，开始吸血。黑色的身体慢慢变成浅红、粉红、深红，最后这条十厘米长的黑色水蛭变成了一条长近二十公分，粗如手腕的巨型怪物，通体血红。

    张五仙儿的脸色苍白无比，一下子失去了这么多血液，她几乎站立不稳，如果不是那股强大的压力顶住她可能已经倒下去了，干枯发白的嘴唇微微颤动了几下，然后就看见大水蛭跃下她的手腕，朝着刘危安爬过去，令人不解的是，手术室里面的压力强大，但是对它好像没有任何影响，轻易来到了手术台，爬到刘危安的右手手腕的位置，扎了下去，把身体里面的血液慢慢挤出去。

    随着水蛭的体形缩小，颜色变淡，刘危安的情况迅速好转，发白的脸色多了一丝血色，身体也鼓起了一点点，依然很瘦，但是已经没有了一副死人般的模样。而随着这股血液的注入，充斥的手术室里面的压力也慢慢褪去。

    五六分钟之后，大水蛭把身体里面的最后一滴血液吐出去，依依不舍离开了刘危安的身体，此刻，手术室里面的压力也全部消失，张五仙儿啪的一声摔在地上，挣扎了几下，却没有坐起来。等到水蛭回到她的体内，她才增加了几分力气，晃晃悠悠从地上爬起来，来到手术台前，迅速把仪器关闭，各种管子也拔掉，做完这一切，全身力气耗尽，朝着地上倒去，就在这个时候，刘危安睁开了眼睛，虽然还未明白过来是怎么回事，却不妨碍他做出动作，从床上翻身而起，轻飘飘落在地上，没有半点声音，伸出手的时候，张五仙儿刚好到达，一切仿佛配合好一般。

    “五姑娘，你怎么了？发生了什么事？”刘危安把张五仙儿抱到手术台，一脸疑惑，她不是医生吗，怎么一下子的不见，就仿佛生了一场大病一样。

    “你女朋友已经治好了，我要休息一下。”张五仙儿说完这句话就闭上了眼睛。

    “真的？”刘危安大喜，脑袋一扭，看到了另一个手术台上的赵含情，皮肤已经恢复了正常的光滑了，胸口起伏，呼吸均匀，正是治好了的表现。

    “谢——谢！”刘危安大喜过望，谢了一个字，就警觉张五仙儿已经睡着，后面一个字就轻了下去，微不可闻，小心翼翼来到赵含情的面前，一双手轻轻摩擦她的脸，还是有些粗糙和干涩，之前她的皮肤可是吹弹可破，光滑如雪。心中满是怜惜和愧疚，这一切都是因为他连累了她，若非如此，她也不用受这么多苦，以至于差点死去，好在天怜可见，遇见了张五仙儿把她治好了。

    默默地看着赵含情差不多半个小时，他激动的心情才慢慢平复，看了一眼张五仙儿，见她没有那么快醒来，就坐在唯一的一张椅子上休息，这个时候才有时间查看自己的身体。对于自己突然变瘦这件事，他只是诧异了一下，就见怪不怪了，这样的情况，他已经经历了好几次了，衣服不合身这种问题根本不在考虑之内。

    “竟然是白银中期了！”他惊喜无比，这是他之前怎么也想不到的，他是作为药引子治病救人的，最后人救回来了，自己的实力也增加了，他想不明白其中发生了什么事，只能把这一切都推到张五仙儿身上去，心中敬佩无比，有技能的人太厉害了。连最困难的等级提升都能破解。

    前段时间在火山底部的岩浆池意外突破了白银期，才过去两个多月时间，已经是白银中期了，他心中颇为喜悦，这种机遇恐怕没几个人有吧，虽然这段日子几度生死，过的艰辛，但是只要等级提升了，那么一切都值得了。

    正想着要去快递公司把戒子取出来，里面有他几个月来存下来的力量种子，一声嘤咛声响起，抬头一看，赵含情睁开了眼睛，一双漆黑的眸子看着他，闪耀着惊喜和柔情，还有一些说不清道不明的情愫，刘危安心中一种悸动，扑倒手术台上，抓起她的手。

    “含情——”

    “危安！” 第二百四十二章、动乱开始
    “……太阳黑子异常活跃，太阳系中突然刮起了风暴，星球之间的通讯中断，同一星球内部的通讯也极不稳定，希望大家出行做好准备，提前和家人和朋友联系，免得造成不必要的麻烦……”这是火星上，大汉新闻的报道。

    客厅里，刘危安和赵含情坐在一起吃早餐，赵含情的身体恢复的很快，才两天过去，已经能够下床行走了，身上的伤口已经结巴，被变异兽抓伤的地方也长出了嫩肉，之前流脓的情况不在发生，腐肉也自行脱落，一切的一切都表明，赵含情已经完全战胜了丧尸病毒，成为了一个正常人。

    早餐很丰盛，赵含情却吃的不多，这是她一向的习惯，或者说也是大部分měinǚ的习惯，很注重饮食质量，虽然此刻她的身体还未完全复原，看起来还是皮包骨头，但是就饮食这一块，她从来不迁就自己。刘危安倒是老实不客气，大快朵颐，有多少吃多少，一点都不浪费，这两天，靠着力量种子的狂补，把白银中期的境界稳定下来，身体也丰盈了一点点，但是看起来依然很瘦，和赵含情有的一拼。

    刘危安放下筷子，赵含情拿起毛巾给他擦拭嘴角，以前她是从来不做这种事情的，但是如今做的十分自然。刘危安眼睛盯着电视机，并未在意。

    “……从昨天晚上开始，炎岩省、玄泽省、大冶省等多个省市遭到变异兽的袭击，造成了巨大的人员、财产损失，这是最近几年来规模最大的变异兽袭击事件，有关专家分析可能无人区发生了重大的变故，建议广大市民近期不要去无人区，最好不要出边关，以免遭遇变异兽……”

    炎岩省、玄泽省还有大冶省都是大汉王朝在火星最外围的几个省，如果从地图上看，三个省市刚好构成了大汉王朝在火星上的防御线，如今这条防御线全部被变异兽攻击，这岂不意味着大汉王朝的版图已经被变异兽包围。

    如果，刘危安想到，如果论和无人区的接触面相比，天风省也不少，那么天风省受到了变异兽的攻击没有呢？新闻上并没有提到天风省的名字，但是刘危安清楚，天风省的独立性很强，一些信息如果被马学望压下来的话，新闻部是不可能知道的，想到那个晚上遇到的成千上万的变异兽，他不认为天风省能够幸免于难。

    敲门声突然响起。

    “请进！”刘危安回应道，眼睛依然盯着电视。

    “早餐还吃的习惯吗？”走进来的竟然是张五仙儿，这两天，因为身体不适，她基本上在休养，很少出来，现在看起来脸色好多了。

    也许是因为熟悉了的因故，她没有再带上面纱。

    “原来是五姑娘！”刘危安和赵含情赶紧站起来，刘危安只看了一眼就把目光移到其他地方，问候道：“早餐很好吃，五姑娘吃了吗？”

    “我已经吃过了，两位不必拘束，请坐。”张五仙儿自己在沙发上坐下，等刘危安两人坐下之后，开口道：“我找两位是有事情相求。”

    “请说。”刘危安看着她。

    “你答应给我一桶血的，不过我现在没时间，我马上要回水星，血的事情，只能等到以后了。”张五仙儿道。

    “我可以现在给你。”刘危安立刻道，他不习惯欠人东西。

    “你可能不明白一桶是多少，真要现在给你放一桶，别说你没那么多血，就算有那么多血，放出来，你也活不了。以后再说吧。”张五仙儿白了刘危安一眼。

    “好，你随时想要，我随时给你。”刘危安讪讪一笑。

    “你是学医的，而且是搞研究的，我想请你帮忙做我的助手，可以吗？”张五仙儿的目光转向了赵含情。

    “可以，这本就是我的兴趣和工作，只要五姑娘不嫌弃。”赵含情表情闪过一丝惊喜，张家的大名，她岂能不知，医学家的两大权威之一，能做张五仙儿的助手，这是求之不得的事。

    “你的专业足矣帮得上我，我需要你这样的人才。不过”张五仙儿顿了顿，“我们的研究地点不是在这里，而是在水星。”

    “五姑娘的意思是要离开这里？”赵含情微微变色，刘危安也是目光闪烁了一下。

    “没错，这里……”张五仙儿犹豫了一下，猛然做出了一个决定，毅然开口道：“这本来是高层的秘密，不过估计也隐瞒不了多久，我就告诉你们把，火星不久之后会发生动乱，到时候会变得很危险，我虽然不怕，但是为了不影响研究工作，必须离开。”

    “动乱，什么意思？”刘危安倏然起立，表情凝重。

    “有些东西，你知道太多也没好处，你只要知道，接下来的日子，好生保重自己的身体就好。”张五仙儿淡淡地道，注意力放在赵含情身上：“我只想说三点，第一，研究工作不能受到影响，第二，你留下来的话，也许会拖累刘危安，第三，我只能带一个生人出镜，我给你十分钟的时间考虑，我八点三十出发，你考虑好了就来找我。”说完，也不管赵含情和刘危安两人是什么表情，走出了房间。

    房间里面，一下子陷入了安静。刘危安脸色有些难看，根据张五仙儿tígòng的消息，火星不久之后会出现极度的危机，不离开就是死亡的可能性很大，她不认为张五仙儿会在这件事上撒谎，既然她说了，就肯定会有问题，理智告诉他，赵含情应该离开，但是心中却不想赵含情离开，这段时间的相处，共同经历风雨，不知不觉已经有了感情，张了张嘴，竟然不知道该说什么。

    赵含情看着刘危安变幻不定的脸色，忽然伸出手在他已经结巴的伤口上轻轻摩擦，表情温柔，时间一分一秒过去，最后一分钟的时候，赵含情忽然展颜一笑，用很轻微，但是不容置疑的声音道：“我此生，只属于你一人，上一次，若非因为我，你不会受伤，我在水星，等你来找我，你不来，我就一直等下去。”

    刘危安想要开口，但是刚刚张开嘴巴，就被赵含情的嘴巴封住，赵含情的吻的很用力，虽然十分生涩，却十分投入。刘危安瞬间就迷失了，等到他清醒过来的时候，赵含情已经离开，空气中残留着淡淡的香气。

    张五仙儿走了，赵含情也走了，一起带走的还有别墅大门前的那两条大蟒蛇，而别墅连同仆人，还有地下室的虫子，都送给了刘危安。

    突然之间得到了价值近亿的别墅，这本来是一件很开心的事情，但是刘危安的心却失落无比，他没有去送赵含情，一直等到qìchē的尾气消散，也没有看一眼。

    上线、画符、下线、吃饭、睡觉、又上线……重复着形同的事情，就这样浑浑噩噩过了一个星期，突然惊醒的时候，发现外面的世界变了。

    工厂停工、工人失业，到处是难民，到处是jǐngchá和军人，枪声不断，惨叫从四面八方响起，地面上，时不时能够看见一些人的尸体和一些腐烂眼中的尸体，看到这里，刘危安瞬间明白了造成这一切的原因，丧尸。

    打开新闻，一目十行看下去，渐渐明白了事情的始末，变异兽攻击天风省，军队全力抵抗的时候，遭受不明势力在背后捅刀子，防线出现破绽，部分变异兽冲入了城市，成千上万的人受伤或者死亡，这些受伤的人超过百分之八十受到感染，变成了丧尸，丧尸攻击其他人，在短短的几天内，超过六万只丧尸出现，外面有变异兽，城内有丧尸，天风省内外夹困，军队和jǐngchá首尾难顾，加上暗中不明势力屡次袭击，在不到一个星期的时间，就引发了整个天风省的混乱。

    如今，交通瘫痪，信息传达经常中断，有的人藏在家里不敢出来，有的人则外出逃生，一片混乱。dìpǐliúmáng出来兴风作浪，这些人唯恐天下不乱，越是混乱，他们活的越滋润，如果说，攻击人类基本上是丧尸干的，那么抢劫、qiángjiān这种事情则是这些混混干的，乱世把他们心中的邪恶无限放大。

    君子不立于危墙之下，一些有钱人见到天风省一下子如此混乱，第一个想法就是离开，但是他们很快就收到了一个很不好的消息，在混乱发生前的一天，最后一艘宇宙飞船已经离开，火星已经成为了一个孤星。而这个时候，他们才发现，那些超级富豪，那些顶级名流，一个个都不见了，他们早在几天前就秘密离开了。他们这些次一级的富豪，没有资格得到内部消息，才会在事情发生之后才恍然惊醒。

    没办法，他们只能回到家里，不过，有钱人毕竟还是有很多优势的，有钱就表示有资源，食物不缺，小区高档，防御力量强大，很多人都有私人保镖和打手，联合起来，成为了保护小区的力量，和市区相比，这些高档小区还算得上比较平静，也不是没有丧尸冲击，但是冲击了几次失败之后，就掉头追其他的市民去了。

    才一个星期的时间，这个世界已经大乱，刘危安不得不感叹世事无常，忽然，他想到了一件事，脸色大变。 第二百四十三章、张标波
    刘危安火急火燎冲到顾养月的住处，发现已是人去楼空，房间里颇为凌乱，被子没有叠起来，桌面上也的镜子也倒下来了，顾养月是一个十分细致的女人，从来不会不叠被子的，如果不是发生危急情况，绝对不会这样。m.手机最省流量,无广告的站点。想到顾养月有危险，他心急如焚。

    落下传来一阵尖叫和混乱声，刘危安闪电冲下了阁楼，发现两只丧尸在追着一家三口，四十多岁的父母眼见跑不过丧尸，主动停下拦住丧尸，大声叫着儿子快跑。儿子已经二十多岁了，体形有些瘦弱，一脸惊慌，眼中充满恐惧，只顾埋头狂奔，也不知道有没有听见父母的喊叫。

    “老头子，我们下辈子还要做夫妻。”妇女眼见丧尸已经到了眼前，尖利沾染这鲜血的指甲已经距离自己的脖子不知五公分，临死之际，说出了最后一句话。

    “老婆，我爱你，我下辈子还要娶你。”男子大吼一声，主动扑向丧尸，就在这个时候，耳边似乎听见一声尖锐的破空声，因为心情激动，他根本没注意，但是接着响起的啪的一声，却惊醒了他，睁开眼睛一看，吓得骇然止步。

    之前还威风凛凛的丧尸此刻已经不见了头颅，呆立刹那，直挺挺倒了下去。想起了什么似的，猛然回头看向妻子，发现她也是一脸发蒙，追杀她的丧尸也已经死亡，同样是爆头，黑色带着恶臭的汁液溅射的到处倒是。脚步声从身后响起，两人猛然回头，看见一个有些消瘦的青年提着一张黑色的弓走了过来。

    “是你救了我们夫妻两个？谢谢，太谢谢你了。”男子感激道，声音不知是因为激动还是害怕，还带着一丝颤抖。

    “你们是这里的居民吗？”刘危安没有时间接受他们的道谢，他要去找顾养月。

    “没错，有什么需要帮忙吗？”还是男子的妻子心思细腻，拉了一把丈夫，让他先不要说话。

    “是这样的，住在这栋阁楼上的女孩，你们认识吗，知道她去哪里了吗？”刘危安大喜，本是抱着试试的态度，没想到两夫妻还真是这里的人。

    “你说的是顾养月吧？”妻子歉意道：“当时丧尸来的很突然，我们一家子顾着逃命，也不清楚顾养月去哪里了，不过，如果没有出事，她一定去了医院，你可以去那里看看。”

    “谢谢你们！”刘危安猛然想起顾养月的母亲，立刻没了心思和两夫妻寒暄，一阵风般冲向医院。

    刘危安晋升为白银器之后，速度暴增，全身奔跑下，真的如同狂风一般，二十分钟的路程，不到三分钟就到了，还未靠近，就听见枪伤和惨叫声传来，脸色一变，速度又快了三分，转过最后一个街道，一副血腥的场面出现在眼前。

    医院的门口，被三十多只丧尸堵住了大门，大门的后面是十几个警察，开枪射击，地面上有十几具尸体，刘危安扫了一眼，市民的尸体12具，警察的尸体4具，丧尸的尸体最少，只有3具，情况很是不妙。

    丧尸不怕疼，不怕痒，子弹射在上面，要么镶嵌在腐烂的肌肉里面，要么击中了骨头被弹开，也有擦着边缘的带着一块肉飞出去，要害是脑袋，但是脑袋坚硬，有时候十几枪都不见得能击毙，丧尸的移动速度比较缓慢，但是短距离有一个爆发速度，这个速度很快，让人防不胜防。

    丧尸摇摇晃晃，冲向大门，虽然速度不快，但是里面的警察明显打酱油的多，退伍之后都不知道多久没有练习打靶了，射击固定靶子还行，对付这种移动靶，就有点力不从心了，十枪中倒是有八枪射不中脑袋，开枪虽然急，却无法阻挡丧尸的前进。

    “大家坚持住，部队很快就会来了。”作为队长的张标波眼见手下的人打起了退堂鼓，赶紧出声鼓励士气。不过，他也没说谎，部队确实来了，只不过在半道上被另外一股丧尸队伍堵住了，什么时候到达，就难说了。

    突然一只腐烂程度比较浅的丧尸突然冲了进来，这只丧尸很年轻，穿着花格子衬，虽然变成了丧尸，但是微微上翘的嘴角还是显示生前的高傲，这种人，一般都是非富即贵，不知怎么挂了。张标波一惊，连续开了三枪，地面上出现三个弹孔，三枪全部落空，丧尸的速度竟然十分迅速，和其他丧尸的慢腾腾截然不同。张标波这一惊非同小可，再要开枪已经来不及，一声惨叫响起。

    一条手臂落在地上，带着一蓬鲜血，这个被指甲划断了手臂的警察的惨叫才响了一半，就被丧尸一把抱住，三秒钟不到，就把他的血液吸干，丢弃在地上的时候，已经死亡。

    “小兵——”张标波大吼一声，双目赤红，冲了上来，但是他手下的警察却一声发喊，朝着后面逃去。

    张标波气的差点炸开，却也没办法，几次抬起手枪，唯恐误伤了兄弟都没有开枪，抄起一根担架拆开的钢管挡住了追击的花格子丧尸。

    大门口丧尸没有了警察的压制，一窝蜂冲过来，张标波一分神，立刻被花格子丧尸欺进了身，慌忙用钢管一挡。

    当！

    一声巨响，钢管瞬间弯曲，张标波只感到一股巨力顺着手臂传了过来，不由自主就飞了出去，医院的地面很滑，他一下就滑到了二十多米外。花格子丧尸估计是见着距离太远，丢下张标波，追向那些逃跑的警察，它的速度比普通丧尸快了几乎一倍，眨眼间就追上了两个警察，爪子划拉了一下，两个人头就飞出去了，鲜血从脖子上喷射而出。跑在前面的一个警察听见动静，回头一看，吓得脸都白了，就这么一缓，花格子丧尸抓住机会冲了上去，双手一抱，对着他的脖子就是一嘴啃上去。

    “不要啊——”张标波刚刚爬起来，看到这一幕，牙齿几乎咬碎。冲了几步，就被其他的丧尸挡住，大门后面是门诊大厅，大厅里面通道四通八达，通往各个科室的，三十多至丧尸冲进大门之后就分散开来了，三五成群，选择一条通道晃晃悠悠进去了。

    砰砰砰砰……

    张标波一口气把手枪了的子弹都打空了，终于把眼前的丧尸打死了，马上又被另外一只丧尸缠住了，就在这个时候，两声惨叫接连响起，那是两个逃跑的警察，终究还是没有逃走。气的他忍不住大骂：“你们这些混蛋，还击还有一线生机，逃跑的话一个都活不了。”话语刚刚落，一间注射室的大门被丧尸撞破，几只丧尸冲了进去，惨叫声立刻传了出来，一阵乒乒乓乓东西倒地的声音之后就是沦为的安静。

    张标波痛心疾首，作为一个警察，没有什么比亲眼看着要保护的人被杀害更痛苦了，就在这个时候，背后一疼，一只丧尸不知何时绕到了他的背后，碰了他一下，丧尸的力气极大，虽然只是轻轻一碰，他已经承受不住，摔倒在地，手枪也脱手飞出。几只丧尸围了上来。

    “完了！”张标波心里道。

    嗖——

    尖锐的破空声响彻整个门诊大厅，一只箭矢从外面射了进来，准确无误射中了一只丧尸的脑袋，砰的一声响，箭矢连同丧尸的脑袋炸了开来，四分五裂，张标波眼睛瞪得大大的，被腥臭的汁液溅射了一身都没有发现。

    竟然是冷兵器！

    嗖，嗖，嗖……

    一支接着一支的溅射从外面射箭来，快如闪电，丧尸的脑袋一颗接着一颗炸开，眨眼之间，三十多只丧尸就倒下了一半，一个气质异常的消瘦青年跨进了大门，此人身段修长，就是太瘦，如同竹竿一半，不过步伐稳重，不会给人轻飘飘之感。

    此人手上拿着一张黑色的弓，散发着凌厉的气息，一边走，一边开弓，从门口道大厅中央差不多三十步的样子，此人射出了十五箭，最后一步落下的时候，也是最后一箭射出。

    嗖——

    箭矢犹如电光划破虚空，一闪而逝，就在即将射中最后走一只丧尸，也是最厉害的丧尸，花格子丧尸的时候，花格子丧尸仿佛有所感应似得，突然伸出了一只爪子挡在面前，箭矢射中了爪子，砰的一声，爪子连同手臂炸开，丧尸发出一声尖叫，转身就逃，冲进了一间房间。可是，就在他转身的一瞬间，虚空中突然凭空冒出了一支箭矢，以肉眼难辨的速度射中了它的鼻子。

    连环箭！

    砰！

    整个头颅炸开，四分五裂，碎肉连同腥臭的汁液溅射在白色的墙壁上，触目惊心。无头尸体呆立刹那，直挺挺倒在地上，惊醒了还躺在地上的张标波，一个激灵爬了起来。

    “你好，我叫张标波是，家营镇派出所的大队长，谢谢你救了我和医院，请问你是？”

    “举手之劳，我是来找人的。”这个人自然就是刘危安了，环目四顾扫了一圈，确定没有丧失之后，迈开大步走向住院部。上一次尾随顾养月来过一次，还记得顾养月的母亲在哪个房间。 第二百四十四章、郑院长的儿子
    【爱♂尚★小△说§网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    医院里面，每个科室，每个病房，甚至连走廊里都塞满了人，密密麻麻，和数百年前的绿皮火车有的一比，刘危安走进去一看吓了一跳，在门诊大厅没有见到人的时候，还以为医院里面的人都逃走了呢，原来并非逃到外面去了，而是逃进里面来了。

    “借过，借过。”刘危安连续说了好几遍，都没人理会他，大家都各自站着自己的位置，唯恐被别人占了，脸上的表情忐忑不安，带着紧张。

    刘危安邹了邹眉头，不再开口，直接挤进去，他力气大，轻轻一推，走廊里面的人就不由自主朝着边上倒去，有几个大汉大怒，但是被刘危安充满杀气的目光一扫，顿时犹如一盆冷水泼了下来，不由自主就低下了头。

    顾养月母亲的病房，刘危安虽然只是来过一次，但是他记忆力好，轻易就找到了，手握住门把的时候，停了下来，房间里面有男人的声音传出来。

    病房里面有四个人，顾养月、顾养月的母亲，主治医生任大富，年轻帅气的院长公子郑柳青。病房里面很沉默，但是沉默的气氛并未持续太久，任大富拿着一支随身携带的记录笔敲了敲不锈钢床架子。

    哆，哆，哆！

    清脆的声音让顾养月身体不由自主哆了一下，触电般抬头看了任大富一眼，马上又低下了头，表情惶恐不安。

    任大富咳嗽一声，开口了：“顾小姐，你是大学生，道理应该都清楚，治病救人，是医生的天职，但是医生也是人，医生也是要吃饭喝水的，医生也是要养家糊口的，病人来治病，就要交钱，不交钱就就无法治病，五天的时间，我们医院也算是宽宏大量了，我不想为难你，但是你也别为难我，要么把钱交了，要么出院，今天你必须给我一个答复。”

    “能不能再给我三天时间。”顾养月为难道：“如果不是医院突然增加医疗费用，我妈妈也不至于费用不足，严格来说，这件事医院也是有责任的，如今医院只给我三天的时间，根本不够筹钱，还请任主任多宽限几天。”

    “顾小姐，照你这么说，都是医院的责任了？”任大富脸色一变，不悦道：“丧尸袭击，社会动荡，医院的医疗成本上涨，涨价是必然的，不止我们医院，整个天风省的医院都涨价了，如果你有意见，可以去法院告我们，但是我要告诉你的是，今天要么交钱，要么走人，这是医院的规定，下午五点钟之前，如果不交钱，就别怪医院做出伤了情面的事情出来。”语气带着一丝威胁。

    顾养月表情难看，纤细的手指紧紧捂着，因为太用力，一条条青色的筋脉都露出来了。

    一直没有开口的郑柳青轻轻咳嗽一声，任大富立刻又趾高气扬变成了低眉顺目，看着郑柳青，讨好道：“郑公子您有什么吩咐？”

    “吩咐不敢担。”郑柳青懒洋洋道：“作为一个普通的市民，我想向医院提几点意见，不管是官员，还是医院都是为人民服务的嘛，何必把关系搞的这么僵，顾小姐又不是没钱，只是一时间没有到账，通融一下又何妨，再说，顾小姐的信誉难道还不能让你们相信吗，顾小姐的妈妈在这里住院一两年了，何曾拖欠过医疗费，特殊情况特殊处理嘛，你们不能那么死板，对不对？”

    “郑公子说的是。”任大富脸上露出谦卑的笑意，他身材高大，可能是当上主任之后工作比较少，胖了不少，就身材来讲，比郑柳青大了至少两号，但是这么一副高大的身躯，偏偏弓腰低头，看起来十分的别扭，犹犹豫豫道：“可是，这些规定都是院长亲自定下的，我只是一个小小的主任，我也没办法啊。“

    “院长说的就不能改吗？院长也是人，就不会犯错吗？”郑柳青眼睛一抬，声音提高了几分。任大富脑袋一缩，不敢说话了。

    “顾小姐，要不——”郑柳青看着顾养月，建议道：“要不你随我去院长办公室，亲自和院长说说，看他能不能通融一下。”

    “院长不肯见我的，你——”顾养月犹豫道。

    “别人去，肯定见不到，但是郑公子是我们院长的儿子，那是一定能够见到的。”任大富插口道。

    顾养月神色一喜，不过，刚刚迈出一步，慢慢又缩回去了，脸色的表情慢慢恢复低沉，平静地道：“谢谢郑公子的好意，我再想想办法吧。”

    “为什么，这可能是唯一的办法。”郑柳青着急道，“你放心，到时候，我一定会帮你说话的。”

    顾养月摇了摇头，不说话。

    “为什么？难道你不相信我吗？”郑柳青的表情有些难看。

    “不是，我只是感觉麻烦郑公子不好。”顾养月小声道。

    “不是我说你，顾小姐，你怎么不识好歹呢，郑公子想帮你，你竟然不领情，要知道你的高傲会害死你的母亲的，难道你想你的母亲死亡吗？”任大富大声道。

    顾养月身体一颤，眼神一下子暗淡下来。

    “看来，你是不到黄河不死心了。”任大富一张脸变得难看起来，看了郑柳青一眼，见他面无表情，哼了一声，拿出手机，拨了一个号码出去：“喂，是保安部吗，我是任大富，是这样，这里有病人欠费想赖账，你们来几个人，处理一下，607房间，立刻过来。”

    顾养月肩膀一颤，一张俏脸刹那变得煞白。郑柳青忽然开口：“顾小姐，如果需要，你可以开口，我会帮你的。”

    顾养月看了他一眼，嘴唇开合了几下，最终没有发出声音来，郑柳青见状，脸色难看到极点，哼了一声，不在说话。任大富抱着双臂，冷眼看着顾养月，房间里面一下子沉默下来，就在这个时候，敲门声响起。

    哆哆哆 哆哆！

    “来了！”任大富大喜，没想到保安部的效率这么高，转身看过去，脸色一变，冷喝道：“你是什么人，这里是病房，我正在查房，无关人员请不要进来。”

    “我是来看望病人的。”这个进来的人自然就是刘危安了，嘴角扬起一丝玩味的笑意，目光扫过任大富和郑柳青，最后落在顾养月身上，带着责怪的语气：“养月，还是这个样子，有什么事情都自己扛，以后记住，你还有我。”

    “危安！”顾养月眼圈一红，差点就要哭出来了。如果不是病房里面还有其他人，她差点就要扑倒刘危安的怀抱里面去。头一次，她感觉自己如此脆弱。

    “你是什么人？”郑柳青见到这一幕，眼睛几乎喷出火来了。

    顾养月脸皮薄，刘危安的脸皮可不薄，他可不管房间里面还有电灯泡的存在，径直从任大富和郑柳青两人中间走过，来到顾养月的面前，在她害羞的表情中，用力抱住了她。嘴巴靠近她晶莹如玉的耳朵，轻轻道：“去你家里没有看到你，还为你你出事了。”

    “对不起！”顾养月小声道。

    “现在没事了，只要你没事，比什么都好。”刘危安松开了顾养月，他自然知道她为什么说对不起，她在为她遇到困难没有第一时间打电话给刘危安而愧疚。女人有困难，告诉自己的男人，不仅仅告诉的是一种困难，更是一种信任，一种依赖。刘危安转身看着郑柳青，眼神明亮无比，道：“我是养月的男朋友，你有什么事吗？”

    “顾养月没有交费！”刘危安的目光太锐利，郑柳青莫名的有几分心虚，声音也变得底气不足了。

    “你又是谁？”刘危安问道。

    “我——我是谁为什么要告诉你，你没资格知道。”郑柳青挺起了胸膛，可惜他一米七不到的个子在刘危安将近一米八三的体形面前，没有半点优势。

    “这是我们郑院长的公子。”任大富很及时的插口。

    “是医院的医生吗？”刘危安问的是任大富，眼睛却盯着郑柳青。

    “不是！”任大富楞了一下，貌似很久没有人用这种冷静的语气和他说话了。

    “是医院的工作人员吗？”刘危安又问。

    “不是又怎么样？”这次是郑柳青自己回答。

    “既然不是医生又不是医院的工作人员，你来这里干什么？只要养月一天没有办理出院，这里一天都是养月的病房，现在请你出去。”刘危安十分不客气道。

    “你……”郑柳青指着刘危安，差点一口血喷出来。赫赫有名的郑公子在自己的医院被人赶，这件事如果传出去了，他就没脸在江湖上混了。

    “放肆！”任大富吓得脸都白了，盯着刘危安道：“你知不知道他是谁，得罪了郑公子，你们立刻就要出院。”

    “赶他出去就是得罪他吗？”刘危安指着墙壁上鼓着的医院规章制度，“无关人员不得随意进入病房，这是你们医院的规定，难道是写来玩的吗？作为一个医院的工作人员，你的这种工作方式，让我很失望。”

    “你，你……”任大富一张脸涨的通红，确实无话可说。郑柳青虽然是院长公子，但是因为没有任何职位，还真就是无关人士。在规定面前，地位再高都无用。

    “任主任，保安部李大壮向你报告。”一声刺耳的声音从外面响起，接着一个高大的汉子走进了病房，后面跟着四个孔武有力的汉子，五个人都穿着保安服，五个保安人高马大，这一挤进来，本就不大的病房顿时拥挤起来。 第二百四十五章、别后悔 上
    还真是及时雨啊！任大富大喜，指着刘危安厉声道：“这个是医闹，是个危险分子，立刻把他抓起来。”

    “好小子，闹事闹到我们医院来，胆子不小啊。”李大壮眉毛一竖，一双眼睛变得凌厉，他一动手，其他四个保安全部围了上来，很有默契。

    “你们不准抓他！”顾养月着急挤了上来，张开双臂挡住了李大壮，一脸愤怒：“你们又不是警察，凭什么抓人，他是我的朋友，你们又凭什么说他是医闹，今天不把事情说清楚，我就闹到城主府去，我就不信了，天风省还没有完全乱了，你们就敢无法无天，看马省长还能不能管的了你们医院。”

    李大壮脸色一变，动作犹豫了。对着一个这么漂亮的女孩，他不忍下手，二来，顾养月义正言辞，散发着一股凛然正气，让他有些心虚，能够随口把天风省和马省长挂在嘴边的人，岂是常人？看向任大富。

    任大富有些犹豫，刘危安有没有闹事，他最清楚，医院的保安并非执法机构，还真没有抓人的权利，他是知道一些顾养月的情况，桃江大学重点培养的高材生，这次离开的名额就有她一个，若非她为了照顾母亲，此刻恐怕已经不在火星了，虽然现在天风省混乱，但是顾养月如果出了事情，肯定有人会为他说话的，桃江大学是什么地方，藏龙卧虎，保不准就有人看好顾养月，随便出来一个都不是他一个小小的主任承受的了的，想到这些，他还真不敢开口。

    “把人抓起来，出了事，我负责。”郑柳青开口了，冰冷的目光扫了任大富一眼，让他心惊肉跳，后悔不已，知道郑柳青对他有意见了。

    “是！”李大壮腰际一挺，气势高涨起来，郑公子他自然认识，可以这么说，医院里面，可以不认识医生，也可以不认识主任，但是不可以不认识郑公子，否则会死的很惨的。

    “你敢！”顾养月大怒，柔弱的她突然爆发出一股凌厉无比的气势，眼睛死死盯着郑柳青，锐利之极。

    郑柳青心中莫名一慌，退后一步，随即发现自己的软弱，恼羞成怒，大吼：“动手！”

    砰！

    沉闷的声音充斥病房的时候，郑柳青看见一道黑影飞了出去，呼的一声，砸在房门上，结实的大门飞了出去，撞在走廊对面的墙壁上，又是一声巨响，定睛一看，才发现黑影是李大壮，已然昏迷，扭曲的表情可以感觉出他承受的痛苦，胸口一个明显的拳印。回过头来，顾养月不见了，取而代之的是刘危安，正冷冰冰看着他。

    “你，你，你别乱来！”郑柳青心中一寒，连退三步，差点把一张凳子撞翻了，狼狈不已。

    “你想干什么？保安，快把他拦住。”任大富吓得脸都白了，作为医院，他清晰地知道一拳把一个人打出近五米远是多么恐怖，李大壮两百多斤的身体，换做是他，肠子都会打烂。

    四个保安不仅不上前，反而后退了几步，别看他们人高马大，有几分力气，但是四个人加起来也不是李大壮的对手，如今李大壮被一拳放倒，给他们十个胆子也不敢动手。

    刘危安走到任大富的面前，掏出一张银行卡，道：“不是医疗费吗？我是一个守规矩的人，钱我会交，但是人，你们得治，记住，出了任何问题，别怪我不客气，明白吗？”

    任大富脸色尴尬点点头，汗水留下来也不敢擦。刘危安冰冷的目光扫了欲言又止的郑柳青一眼，只见他脖子一缩，想要说的话又咽回去了。

    “这里怎么回事？有丧尸吗？”一道威严的声音响起，接着走进来一个长相精明的警察，后面跟着五个警员，手里拿着枪。

    “王队长！”郑柳青看着来人，立刻大喜，“你来的太好了。”

    “原来是郑公子。”叫王队长的警察警惕的表情缓和了几分，露出一个笑意，“郑公子是来这里看望朋友的吗？”

    “王队长，你要为我做主啊。这个人要打我。”郑柳青一脸委屈加害怕，“我们医院的保安队长李大壮被这个人打伤了，希望警察同志为我们主持正义。”

    王队长目光扫了一眼躺着地上昏迷不醒的李大壮，看到胸口的拳印的时候，眼睛一缩，手一下子按到了腰间的枪套上，鹰隼般的目光闪电看向刘危安：“你是什么人？”

    “警察同志，他是我的朋友，来看望我妈妈的。”顾养月开口道。

    “这是怎么回事？”王队长眼神没有丝毫放松。

    “这个人想要调戏我的女朋友，我属于见义勇为。”刘危安淡淡地道。

    “放屁！李大壮是要把你赶出医院，你才打他的。”郑柳青插嘴道。

    “是这样吗？”王队长威严道。

    “不是！”刘危安摇了摇头，“我是病人的朋友，来看望病人天经地义，李大壮作为保安队长，赶我干什么？这不符合常理吧，倒是这一位，既不是病人，也不是病人的朋友，还不是医院的医务人员，不知道为何会出现在这里，也许是李大壮为了来赶走此人的，估计是心急，搞错了对象吧，如果是这样，我愿意为李大壮同志道歉。”

    “等李大壮醒来了，就一切清楚了。”王队长的目光在刘危安的脸上转了一圈，最后语气不善道：“你最好不要撒谎，否则你会后悔的。”

    “我在学校一直是三好学生。”刘危安微笑道。

    “你在学校是什么学生，我们不管，不过，现在请你们离开我们医院！”任大富上前一步，义正言辞道。

    “什么意思？”刘危安盯着任大富。

    任大富脖子一缩，但是马上想到边上的警察，下巴一抬，大声道：“我们医院不接受你们这样的病人，不服从管理不说，还殴打保安，我马上通知为你们办理出院，你们可以准备离开了，对了，离开之前，你们欠医院的医疗费希望交清，否则你们将面对法院的传票。”

    “你怎么可以这样，我们交钱还不行吗？”顾养月急了。

    “晚了，你们的态度太恶劣了，我们医院不接受你们这样的病人。”任大富冷笑道。

    “要怎么样做，你们才肯让我妈妈留下？”顾养月咬着下唇。

    任大富不说话，看着郑柳青，郑柳青这会儿也不害怕了，得意一笑：“只要你出来作证，这个混蛋打人就可以了。”指着刘危安。

    “你无耻。”顾养月气的小脸通红。

    “那你就出院吧，如今医院房间紧张，如果不是我，你以为你妈妈还能单独住着这样的高级病房吗？不识好歹。任主任，医院的办事效率不高啊。”郑柳青最后一句话是和任大富说的。

    “马上。”任大富拿出随着带着的出院证明，在上面唰唰唰写了几个字，前后不过一分多钟就搞定了撕下来，随手丢在病床上。

    “你们交清欠费，就可以出院了。”

    刘危安眼中厉芒一闪，上前一步，吓得任大富赶紧后退，王队长脚步移动，挡在了任大富前面，手枪指着刘危安：“你想干什么？”身后，四个警员也用枪指着刘危安。

    刘危安对于面前的手枪视若未见，眼睛只是盯着任大富：“天在做，人在看，做事之前，要想想对不对得起自己的良心，否则会后悔的。”

    “不知道你在说什么！”任大富哼了一声。

    “养月，你相信我吗？”刘危安没有再理睬任大富，转身看着顾养月，表情十分认真。

    “相信。”顾养月没有一丝犹豫。

    “好，我们现在带着阿姨走。”刘危安道。

    “好，我听你的。”顾养月愣了一下，马上收拾东西，东西没多少，很快就收拾好了，顾养月的母亲只是昏迷不醒，症状和植物人差不多，短期出院，不是很危险。眼见两人就要离开，郑柳青对着王队长使了一个眼色。王队长立刻上前一步，拦住了两人。

    “你们现在不能走。”

    “你们什么意思？”顾养月脸色一变。刘危安却没有说话，眯着眼睛盯着王队长，眼眸深处有寒芒在闪烁。

    “不管是谁对谁错，李大壮被打，这是事实，既然有人报案，我们就有责任也有义务处理这个案子，在案子没有了解之前，你不能离开。”王队长看着刘危安。

    “如果我非要走呢？”刘危安的声音很冷。

    “你可以试试。”王队长冷笑一声，打开了手枪的保险。

    “住手，你们想干什么？”张标波大步从外面走进了，瞪了一眼四个警员，“把枪放下。”四个警员立刻把枪放下，王队长却道：“张队，这个人很危险。”

    “危险个屁，刚才的丧尸，要不是这位兄弟出手相助，我们全得死，你以为逃在前面就能活下去吗？不知所谓。”张标波的语气很严厉。

    “张队，我当时是听见后面有异常……”王队长脸色一红。

    “不用解释了，没什么事就散了吧。”张标波目光冰冷，横了他一眼，王队长心中发虚，不敢说话了。

    “兄弟，再次谢谢你的救命之恩，有什么需要帮助的吗？”张标波的目光突然一变，看着顾养月，失声道：“养月，你这么在这里？” 第二百四十六章、别后悔 下
    “张叔！”顾养月神情惊喜，“这是我妈妈的病房啊。”/p>

    “哎呀，你看看我，这几天忙的头昏脑涨，都忘记这件事了，怪我，怪我。”张标波拍了拍脑袋问道：“你们这是干什么？出院了吗？你妈妈的病好了吗？”/p>

    顾养月的表情一下子暗淡下去，小声道：“生了一些事情，医院让我们出院，所以……”/p>

    “怎么回事?”张标波脸色一变，锐利的目光一下子落到了任大富的身上，这些人中，只有他身穿白大褂。/p>

    “这件事，张队长好像管不住吧，这是医院的决定。”任大富却不怕他。/p>

    张标波脸色再次一变，作为一个警察，观察能力十分强悍，如果说刚进来的时候因为大意忽略了一些东西，此刻却凭借任大富一句话判断出了很多东西，冷冷地道：“最几天，丧尸攻击的力度越来越多，下面很不安全，希望医生还是不要随意走动，否则会很危险的。”/p>

    任大富脸色一变。郑柳青不悦开口道：“我可以理解张队长这句话是在威胁吗？”/p>

    “这是忠告。”张标波目光移到了郑柳青的身上，对于这个有名的纨绔大少，他岂会不认识，只是不想打交道才装着没看见，联想到任大富的态度，大概他就能明白事情的经过了，郑柳青别的不会，吃喝玩乐却是样样精通，有他在的地方，基本上就没有好事，心里虽然厌恶，这样的人他却得罪不起，不轻不重道：“就在昨天，田副市长的儿子不幸被丧尸咬了，成为了丧尸，被击毙，我们广大警员都非常的痛心。”/p>

    这句莫名其妙的话让郑柳青脸色大变，田副市长就在公安局长的位置升上去的，田小乐和他从小玩到大，经常一起喝酒嫖女人，可以说，他老爹能够坐上院长的位置，田副市长也是有一份功劳的。肌肉抽搐了几下，却不敢再开口了。田副市长的儿子都死了，他一个医院院长的儿子死了，也没什么不可以接受的，如今他还要靠着警察保护呢，如果得罪了张标波，只要遇到危险的时候随意不小心一下，他就吃不了兜着走。/p>

    就在这个时候，张标波的对讲机响起来了，原来是军队救援的人到了。众人都是一喜，这几天警察为了应付丧尸，损失惨重，军队一来，都可以松一口气了。郑柳青偷偷摸出电话，在一边打电话，等他放下手机走回来的时候，刚好看见张标波再劝说顾养月不用出院，就在医院住着，外面很危险，而任大富在旁边黑着一张脸，连一个屁都不敢放。/p>

    “张队长，莫非你想干扰医院的运行吗？”郑柳青阳阳怪气道。/p>

    “如今外面丧尸横行，警察巡逻都十分危险，他们两个还要带着一个病人，医院这不是赶人送死吗？”张标波不悦道。/p>

    “医院的职责是救人，保护人好像是警察的责任吧。”郑柳青针锋相对。/p>

    “你——”张标波大怒。郑柳青却不管他，目光落到刘危安的身上，“识相一点，还是自己离开吧，否则要人敢，就不好了。”/p>

    “我看谁敢赶他们走。”张标波猛的一下把手枪拿出来，杀气腾腾。郑柳青一惊，露出一丝恐惧，不敢再开口。/p>

    “张队长好威风啊，想要对付手无寸铁的无辜市民吗？”从走廊走进来一个穿着迷彩服的军人，很年轻，而是五六的样子，身上血迹斑斑，显然刚刚经历了一场血战，浑身散着一股彪悍的气息，后面跟着四个五士兵，荷枪实弹，眼神锐利。/p>

    “表哥！”郑柳青快步迎了上去，“表哥你可来了，再不来，表弟我就被人欺负了。”/p>

    郑柳青的表哥，也就是那个青年，从职位上看应该是连长，伸手拍了拍郑柳青的肩膀，示意一切有我，然后走到房间中央，大声宣布：“我叫苏飞猈，从现在开始，医院的一切布防由我接手，任何人的出入，必须经过我批准。”目光落到张标波的身上，拿出了一张盖着红色印章的纸，面无表情道：“张队长，这是市委签署的决议，从现在开始，你以及你手下的一切人员，归我指挥，有问题吗？”/p>

    “没有问题！”张标波身体一正，敬了一个礼，看了一眼市委的决议，恭恭敬敬双手捧还。/p>

    “很好！”苏飞猈随手把决议书塞进口袋，目光在顾养月身上扫过的时候停顿了刹那，眼中闪过一抹异彩，最后落到刘危安的身上：“你们可以走了。”/p>

    “苏排长这是什么意思？”张标波脸色一变，上前一步，挡住了刘危安和顾养月。/p>

    “张队长，你这是在质问我吗？”苏飞猈居高临下看着张标波。/p>

    “不敢，我只是不解。”张标波眼神变幻了几下，最后还是低下了头。/p>

    “我们的任务是保护医院的安全，但是并不能干扰医院的运行，关于医院的任何决策我们都无法干涉，不知道我这个解释，张队长满意吗？”苏飞猈淡淡地道。/p>

    张标波拳头紧紧握着，脖子上青筋都冒出来了，气愤无比，就在他想要违抗命令的时候，刘危安开口了：“我们离开。”/p>

    “不要离开，外面很危险。”张标波大急。/p>

    “如今这个世界，哪里不危险。”刘危安对张标波道：“谢谢你仗义执言，张队长，我们后会有期。”说着背着顾养月的母亲走出了房间，几个警察和军人看了看苏飞猈，见他没有反对，各自让开了道路。/p>

    “张叔，我们走了。”顾养月朝着张标波鞠了一躬，提着东西跟在刘危安的后面。/p>

    “我送送你们。”张标波也不管苏飞猈同不同意，走出了房间，跟着他的一起来的几个警察，看看苏飞猈，又看看张标波，犹豫了一下，最后还是跟着张标波走了。一起走的还有跟着王副队长一起来的警察，只有王副队长留下来了。/p>

    苏飞猈把这一幕看在眼中，却只是冷笑一声，没有任何表示。/p>

    “表哥，为什么不把刘危安抓起来。”郑柳青不解问道，长这么大，还没几个人敢对他如此无礼，对于刘危安他十分记恨。/p>

    苏飞猈看了表弟一眼，微微摇了摇头，这个表弟还是太年轻啊，一点都看不清形势，张标波的威望不错，如果他逼迫刘危安太甚的话，难保张标波不会反抗，一旦那个时候，场面将无法收拾，虽然他自信能够在最短的时间内解决这些警察，但是现在是用人之际，这些警察虽然战斗力不行，但是用来巡逻维持秩序还是可以的，他的士兵也不可能一天二十四小时站岗，也是要休息的。刘危安在他眼中只是一个无关要紧的小人物，放与杀，都无所谓。他关注的是任务，必须完成。/p>

    “行了，张队长，就送到这里吧。”刘危安很洒脱地挥了挥手，从他的脸上看不出一丝恐惧和害怕。/p>

    “对不起啊，我帮不上什么忙。”张标波很愧疚。/p>

    “千万别这么说，张叔。”顾养月感激道：“你已经帮助了我很多，这些年，如果不是你，我也许连学业都无法完成，我走了，你保重。”/p>

    “保重。”张标波挥了挥手，眼中不舍。/p>

    “张队长。”刘危安忽然想起了什么似的，“张队长何不跟我们一起离开，医院人太多，生气重，会不断吸引丧尸前来的，你们这点警力，我认为是不够的。”/p>

    “我是一个警察，我的命令是保护市民的安全。”张标波摇头，很坚定。/p>

    “保重。”刘危安没有再说什么，快步穿过街道，眨眼就出了医院的范围，转过一栋大楼，看见一辆停着的车歪歪斜斜靠在路边，车头有碰撞的痕迹，主人却不见了。刘危安看的分明，钥匙还在，大喜，刚要冲过去，忽然脸色一变，他听见了大量的脚步声从四面八方响起，脚步声蹒跚，这么有特点的走路方式，只属于丧尸。左右一看，目光落在边上的大楼上。/p>

    “跟我来。”飞快对着顾养月说了一句，冲到门口就是一脚，砰，铁门应声而开，这一脚的力道很巧，刚好把铁门踢开，而又不损害的太重。巨大的声音立刻引起了丧尸的注意，度加快了不少，顾养月刚刚进来，把门关好，道路上，已经能够看见丧尸的身影了。/p>

    楼房里没有人，其实这在刘危安的意料之中，隔壁就是医院，那里有警察保护，只要是正常的人，都会选择道医院躲避。随便找了一根铁丝，用三秒钟的时间，撬开了一户人家的门，把顾养月的母亲放在床上，然后去厨房找了水，把自己和顾养月两人淋死。/p>

    顾养月一开始还不明白，但是很快就听见了即将靠近的丧尸突然转了方向，朝着医院而气。刘危安在游戏里面对付丧尸十分有经验，两人活动之后散的汗水气味十分容易吸引丧尸，鬼才知道为什么丧尸的嗅觉如此灵敏。顾养月的母亲因为身体几乎没有活动，反而不会吸引丧尸。/p>

    砰！/p>

    两分多钟后，枪声从医院里面传出来，打破了街道的安静，大量的丧尸冲向医院，枪声大作，军队的火力十分的猛，重机枪都有三挺，轰鸣声响彻附近的区域，子弹扫过，带走一片一片的肉，不少丧尸被拦腰切断。医院里面，透过窗户向下看的人见到这一幕都松了一口气，但是下一刻，所有的人的脸色都变了，更多的丧尸从远处涌过来，眨眼之间，整条街道都是丧尸，严严实实，起码有五六千。/p>()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址： 第二百四十七章、出手相救
    枪声、爆炸声、子弹射在地上的声音……从医院的方向传递过来，顾养月脸色有些白，这些天在医院，虽然一直在楼上，但是并非不清楚丧尸的可怕，每天都有不少人被送往太平间。就在这个时候，一只温暖的大手握住了他的手。/p>

    “不用担心，有我。”刘危安轻轻道，脸上很轻松，但是眉宇深处，带着一丝焦虑。丧尸的数量太多了，医院前的街道挤不下，丧尸往这栋大楼的街道上挤，如果是他一个人，逃出去轻而易举，带着一个人，也没多大问题，但是带着两个人，其中还是一个没有任何行动能力的病人，他没有把握，至少没有把握让两人不受伤。任何一人受伤，都不是他想看见的。心中还有另一层担心的事情，吴丽丽还有徐莹的安全。来信丰市认识的人不多，需要牵挂的，也就这么两位了。/p>

    一声婴儿的哭啼从楼层的另一头响起，刘危安和顾养月同时脸色一变，刘危安飞快对顾养月道：“你在这里，哪里都别去，我去看看。”说完飞快出了房间。人的声音容易吸引是丧尸，他可不希望被医院吸引的丧尸又回来了。/p>

    他的度很快，从冲出房间到找到哭啼声传出来的位置，不到半分钟，但是已经迟了一步，丧尸已经行了，这栋楼进来的楼梯口一共有三个，也不知道是门没有关好，还是豆腐渣工程，竟然已经被丧尸撞开了门，顺着楼梯爬上来。/p>

    砰！/p>

    刘危安一脚踢开房间的大门，里面传来一声惊呼，一个年轻的妈妈使劲把一个哭啼的婴儿抱在怀中。恐惧而警惕的眼神看着从进来的男子，等看清楚是人之后，恐惧减少了几分，但是警惕依旧。/p>

    刘危安飞快扫了一眼房间，这是一个不到十个平米的小房间，应该是专门用来出租的，后面的厨房和厕所连在一起，房间里面除了放一张床之外，就剩下一张小桌子了，此外根本没多少空间，床上堆着不少婴儿的衣物，占了大半的空间，墙上挂着几包纸尿裤，电饭煲打开了，但是里面的清粥只有不多的十几粒白米，看着年轻女子面黄肌瘦的样子，刘危安瞬间就明白了怎么回事，饿的，这女子因为营养不良，导致奶*水不足，又饿了几日，孩子扛不住了。一句话已经到了嘴边，硬生生卡主了，从口袋里面掏出两个巧克力，他在奴隶区过贯了挨饿的生活，来到信丰市，不管什么时候，身上都会备着一些食物，以防万一，其中巧克力是选，这玩意能量高，禁饿。递到年轻妈妈的面前。小声道：“先顶一下，尽量不要让孩子哭出来，有丧尸来了。”/p>

    “谢谢！”年轻的妈妈眼中闪过一抹惊喜，但是听见丧尸的时候，脸上浮起浓浓的恐惧。  /p>

    “能不要出来，最好不要出来。”刘危安没有时间和她多说，事实上，也没什么好说的，把巧克力放到她的手上，转身出了房间，顺便把门用力关紧，冲到楼梯口的时候，已经看见丧尸冒出头了。/p>

    三楼并不高，闻到了生人的气息，丧失的度明显加快了多少。/p>

    “该死，怎么会有那么多丧尸，难道真的要世界末日重启吗？”刘危安的眉头深深地邹了起来，这些丧尸都很新鲜，看得出，成为丧尸不久，身上还保留着生前的衣服，其中不乏穿着西装的丧尸，真是太可惜了。/p>

    嗖！/p>

    一道寒光闪过，冲在最前面的丧尸的脑袋突然炸开，血肉飞溅，无头的身体朝着后面倒下，还未触地，第二只丧尸的头颅炸开，接着是第三只。/p>

    蓬！/p>

    一支箭矢射在中间的丧尸身上，箭矢炸开，这一次，丧尸没有爆炸，而是化为了火焰，熊熊的火焰膨胀，瞬间笼罩方圆三米的范围，空气中的温度骤然上升，丧尸明显露出畏惧的表情，焦躁不安，后面的丧尸停止了前进，畏畏缩缩不敢上前。燃烧的丧尸肢体抽搐，给人一种很痛苦的感觉，有几只忍受不住翻越了护栏坠下楼去，有两只冲向刘危安，被刘危安两箭轻松射杀，还有一只掉头冲向楼下，其他的丧尸一阵混乱，可惜这种火焰无法传染，不然的话，这一把火就够了。/p>

    不过，对于刘危安来说，这已经够了，丧尸惧怕火焰符咒，对他而言，绝对是好的不能再好的消息。/p>

    嗖！/p>

    第二只火焰符箭射出，又是五六只丧尸被火焰笼罩，身体剧烈抽搐起来，后面的丧尸畏惧不敢上前，挤成一团，这个时候，前面燃烧的丧尸挣扎的力度慢慢变弱，最后身体一僵，摔倒在地上，不会动弹了，身上的火焰却还在燃烧着，整个楼梯间弥漫一股焦臭的味道。/p>

    嗖，嗖，嗖！/p>

    火焰的范围不断扩大，陷入火焰的丧尸越来越多，整个楼梯化作一片火海，刘危安冲到一个没有人的房间把不锈钢的门卸下来，朝着丧尸就砸了过去。/p>

    哐当——/p>

    丧尸被火焰笼罩，没有任何反抗之力，当场砸倒了一片，刘危安连续砸了几次，把丧尸从三楼砸到了一楼，又是几只火焰符箭射出，熊熊的火焰让外面的丧尸不敢进来，翻身冲进房间，找了一个一两百斤的大衣柜过来，顶住入口，在房间里面搜索了一些沙、桌椅、席梦思之类的东西，彻底把入口封死，做完这一切，里面的丧尸也烧的七七八八了。火焰慢慢褪去，留下一具具干枯的焦尸。/p>

    咚咚咚！/p>

    刘危安回到三楼，敲响了房门。/p>

    “是谁？”房间里面传出年轻妈妈带着惊慌和不安的声音，声音十分悦耳，刘危安刚要回答，却现门已经打开了，露出一张忐忑的脸。/p>

    这个年轻的妈妈估计不过二十三岁，不知为何一个人带着小孩，从她的穿着看，条件应该并不好，房间里面，没有奶粉的罐子也证明了这一点。/p>

    “我还有一个朋友在那边，你是跟着我一起过去，还是留在这里，丧尸暂时是挡住了，但是以后如何，我不能保证。”刘危安说话很直接，他也没时间拐弯抹角，其实这个时候，他并不想节外生枝，但是年轻妈妈的这种情况，他很难狠下心来离开。/p>

    “我跟着你走。”年轻的妈妈只考虑的三秒钟就做出了决定。说完，反身在房间里面，出来的时候，手上提着一个包，里面除了婴儿的几件衣服，就没有其他的了，而婴儿被她绑在身上。/p>

    “走吧。”一分钟不到就收拾好了，这个女子应该已经打算离开了，但是刘危安什么都没问，对他来说，两人只是危险时候相互帮助一下，仅此而已。/p>

    “养月，是我。”到达房间，刘危安小声喊了一句。/p>

    “危安！”顾养月打开门，一张如花的脸明显带着松了一口气的表情，刚想说什么，就看见了刘危安后面的女子。/p>

    “这个……我出去的时候遇上的，她暂时和我们一起，方便照顾。”刘危安这才想起还没问女子的名字。/p>

    “我叫我叫白衣，打扰你们了。”女子不安道。/p>

    “进屋再说吧，留在外面容易引起丧尸的注意。”刘危安走进房间，等到白衣进来之后，用力把门关紧。/p>

    才休息不到十分钟，就听见下面传来一阵轰鸣声，是汽车飞驰的声音，接着就是一阵巨响，汽车撞到了建筑物的声音，几声惨叫接着就是激烈的枪声。/p>

    “快，快，进入这栋大楼——”/p>

    子弹射在防盗锁的声音，接着大铁门被退开，三四个人沿着楼梯冲上大楼，丧尸的攻击太凶猛，他们连关门的时间都没有，自顾着朝着楼梯晚上跑，后面是蜂拥挤入的丧尸。/p>

    脚步声不断逼近，房间里面的三人脸色都变了，不约而同的，顾养月和白衣的目光落在了刘危安的身上，刘危安刚要说话，突然听见隔壁不远处砰的一声巨响，应该是房门被撞开，那几个冲上大楼的人冲入房间，然后紧紧关上了房门。他们是藏起来了，但是这一声巨响却把白衣怀中的小宝宝吵醒了。/p>

    哇——/p>

    嘹亮的婴儿哭啼声仿佛黑夜里的明灯，那些冲上楼梯散乱的丧尸仿佛闻着了血腥气味的苍蝇，一窝蜂全部涌了过来。/p>

    白衣脸色大变，眼中全部是恐惧，虽然飞快用手捂住了婴儿的嘴巴，但是呜呜的声音还是挡不住，婴儿手脚晃动，哭的撕心裂肺。/p>

    “这里不能呆了。”刘危安站了起来，本来还犹豫不决，现在好了，不用选择了。看着顾养月，语气前所未有的严肃：“你能背着你妈妈吗？”/p>

    “可以。”顾养月没有一丝犹豫，虽然她的个子娇小，但是从初中开始起，她就背着妈妈求医，小小的身体里，蕴藏着巨大的能量。/p>

    “跟紧我，如果掉队了，我可能无法及时救援。”刘危安只来得及对白衣说了一句话，就听见房门砰的一声被撞开，一只烂了胸口的丧尸扑了进来。/p>

    嗡——/p>

    一阵悠长的弓弦震动的声音响起，白衣看见了不可思议的一抹，一条长长的的线条从眼前划过，接着突然散开，变成七八支箭，每一支箭都仿佛长了眼睛一般，准去无误射中一只丧尸的眉心，砰的一声炸开，七八只丧尸变成了无头尸体。尸体还未来及的倒下，又是一声弓弦震动传来，走廊里面的丧尸倒下一片，刘危安高瘦的背影冲了出去。/p>

    “跟我走！”  /p>()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址： 第二百四十八章、丧尸等级
    刘危安的攻击速度极快，跟在后面的白衣只能听见弓弦震动的声音不绝于耳，然后前面的丧尸成片倒下，至于刘危安射出了多少支箭矢，她根本看不清楚。

    太快了！

    和普通人初见丧尸那种恐惧和不安不同，刘危安没有那种感觉，相反，他感觉很亲切，他在游戏里面是靠着丧尸发家致富的，在游戏里面，丧尸能够卖钱，现实中，不知道丧尸能否卖钱，这个念头，在他见到丧尸第一面的时候偶尔想过，不过，很快就打消了这个念头，满大街都是丧尸，即使有人想要，价格也不会贵。

    一分多钟的时间，走廊里面的丧尸就全部清除干净，丧尸横七竖八倒在走道上，鲜血还有碎肉溅射得到处都是，让人无处下脚，白衣和顾养月是咬着牙齿一步一步跟上来的。看两人如临大敌的表情，如果有第二种选择的话，她们肯定不会选择从丧尸的尸体里面淌着过。

    楼梯里面挤满了密密麻麻的丧尸，从上向下看，都是颤动的人头，头上点点污血，满脸清污，血迹斑斑，唯有四个尖细的獠牙雪白刺目，刘危安浅薄的认知中，獠牙是僵尸身上才有的特征，鬼才知道丧尸是如何长出来的，一点都不坚守原则。

    三层，一共六截楼梯，每截十二个楼梯子，按照每一个楼梯子三只丧尸计算，那就是那就是216只丧尸，加上两个平台上的30只丧尸，数量接近250只，加上门外听到动静往里面挤的，刘危安只看了一眼，就果断放弃了从楼梯下去的打算，即使能够杀死所有的丧尸，也会耗费太多的时间，而且，他的箭矢宝贵，可不想随意挥霍。

    啪！

    箭矢炸开，化作一蓬火焰，争先恐后的丧尸露出畏惧的表情，除了七八只烧的跳起了霹雳舞的丧尸，后面的丧尸都不敢上前了，而跟后面的丧尸却不明情况，用力挤压着，丧尸之间，稍微发生许些混乱。

    “啊——”

    身后传来白衣发出的惊呼声，刘危安不用看她的表情也能明白她惊呼声里面的意思，下去的路被堵住了，如何离开呢？刘危安没有时间解释，叫了一声：“跟上。”冲上了四楼的楼梯。白衣有些犹豫，但是顾养月却没有多想，直接跟在后面，白衣看了一眼，也赶紧跟上。

    “喂喂，你们是什么人，等等我们？”不远处一间房间打开，露出一颗探头探脑的脑袋，先是偷偷的看了一眼，看清楚走廊里面的丧尸完全解决了之后，眼中露出惊讶和惊喜，接着冲出房间，跑了过来。

    顾养月和白衣刚刚上到四楼，三个人就追上来了，穿着迷彩服，端着冲锋枪，这种人的身份十分好辨认，刚要冲上四楼却发现被一个人堵住了，一支锋利的箭矢瞄准三人，杀气逼人，三人身形一滞，汗水立刻就冒出来了。身为军人的他们，对于杀气极为敏感，从刘危安的眼中，他们看不见丝毫怜悯，有的只是冰冷和冷酷，他们的直觉告诉他们，如果敢轻举妄动，刘危安一定会毫不犹豫射出手中的箭，而更为奇特的事情，明明只有一支箭，三个人都感觉瞄准的是自己，荒谬而又真实。

    “别误会，我们是第九军的人。”领头的人举着双手，示意没有敌意。

    “跟着我干什么？”刘危安面无表情盯着三人，浑身脏乱，两个人的裤子上沾染了污血，鞋子上一些乌黑的碎肉，很明显是丧尸的肉，脸上虽然带着习惯的坚毅，但是眼神带着忐忑和紧张。

    “我看你杀丧尸很厉害，能否跟着你，你放心，我们保证不拖累你。”战士道，看着刘危安的表情缓和了几分，赶紧又道：“我们是从医院出来的，苏飞猈连长派我们出来去市中心求援——”

    “苏飞猈？”刘危安眼神闪烁了一下。

    “对，我们就是苏连长手下的兵，你认识我们连长吗？”战士语气带着一丝热切。

    刘危安不置可否，盯着战士：“为什么要求援，据我所知，医院的布防很严密，只要守住楼梯口，放弃一楼，基本上没有问题。还有，不是有手机吗？”

    “本来凭我们的兵力和火力是没有问题，但是不知道为什么，太平间的尸体变成了丧尸，我们没有防备，丧尸从后面攻击，医院大乱，我们的防线被冲乱了，所以……”战士的表情还残留着一丝害怕，显然那一幕让他很震惊，顿了顿道，“我们不敢开枪，担心误伤他人，损失了近半的兵力，只能求援，偏偏手机信号中断，所以连长派我们出来。可是我们辜负了连长的信任，选错了方向，没想到丧尸的数量那么多，我们的子弹不多了，只能逃到这栋大楼来躲一下，看能否想到更好的办法，没想到遇上你们——”

    “只要不干扰我，你们想跟着就跟着吧。”刘危安没兴趣听他继续降下去，不客气打断了他的话，警告的眼神扫了三人一眼，转身冲到了前面。

    就这几句话的时间，火焰已经熄灭，刘危安已经听见丧尸重新爬上三楼的声音，他没有理会，直接奔跑到另一侧的楼梯口，和他猜测的一样，这里没有丧尸。丧尸的智商不高，还不知道堵住其他通道的想法。

    不过，通道是没堵住，但是门外都是丧尸，刘危安以最快的速度冲到一楼，打开铁门，清除了附近的丧尸，和之前看见的情景相比，丧尸的数量其实少了很多，一部分是另一个楼梯口吸引住了，大部分是被医院那边吸引住了。

    顾养月紧跟在刘危安的后面，接着是白衣，最后才是三个战士，以三个战士的身体素质，即使经过了一番厮杀，速度肯定也超过两个女子，但是他们不敢，而作为军人的尊严也不允许他们把女子抛在后面，他们不是新兵，对待丧尸的经验并不丰富，但是对于战局的把握还是有的，虽然丧尸追在屁股后面，但是只要没有靠近警戒线以内，绝不乱开枪。

    刘危安对他们投了一个赞许的目光，如果有人忍不住开枪，不管是否击毙丧尸，必然吸引其他的丧尸前来，虽然他能够解决，但是肯定会多一些麻烦，三个战士的心理素质很让他满意。

    三个战士对于刘危安的战斗力再次有了新的认识，从四楼到一楼，抛去下楼的时间，留给刘危安的时间最多不超过三十秒，这么短的时间内，消灭超过三十只丧尸，平均一秒钟一只，换做是它们，绝对做不到，即使一个班的人也做不到，刘危安不仅做到了，而且脸不红气不喘，仿佛吃饭喝水一般简单，这让它们愈发的敬重刘危安。

    刘危安射杀丧尸的动静，虽然是冷兵器，毕竟还是会发出声音，加上六个人聚在一起的生气，很快吸引了丧尸过来，方圆五十米内的丧尸都有了动静，刘危安回头看了顾养月一眼，见到她背着母亲，脚步依然稳健，微微松了一口气，朝着某一个方向冲过去。

    “这个方向的丧尸很多。”一个战士忍不住开口，表情焦急，他们刚才就是选择那个方向突围的，结果被挡了回来，去的时候九个人，回来的时候就剩下三人了。

    嗡——

    三支丧尸还未靠近，就已经仰面跌倒，眉心插着一支箭矢。经过这一番厮杀，刘危安也有了判断，除了部分比较干净的丧尸，其他的丧尸并不能当下他的僵尸指甲的箭矢。丧尸也是有强弱的，比如之前在医院里面消灭的花格子衬衫的丧尸，实力明显就比普通的丧尸要强大。对付它，就必须使用符箭了，普通丧尸就不必了，普通的箭矢就能够搞定。

    如果按照游戏里面给怪物实力评分等级的话，普通的丧尸是1级，而花格子衬衫是1.1级，为什么是1.1级而非是2级呢，因为两者的实力相差并没有太大，至少在他的眼中，还达不到2级的程度，如果说1级是白板级，2级是黑铁级的话，3级就是青铜级了。花格子衬衫丧尸明显还达不到黑铁的程度，给他一个1.1级，已经是对得起它了。至于后续还会不会遇见更加厉害的丧尸，刘危安没有去想，他就一个想法，只要不拦住他的去路，就两不相干，否则的话，统统干掉。

    “那个方向真的行不通。”战士看见刘危安一意孤行，声音忍不住提高了几分。端着冲锋枪，眼睛盯着越来越近的丧尸，紧张无比。

    “这条路，才是最安全的。”刘危安射杀了左边冲的最快的两只丧尸，回头看了三个战士一眼，不容置疑道：“想要跟着我，必须做到一点，除非丧尸靠近五米，不要开枪，如果身手可以的话，格斗是一个不错的选择。”说完，也不管三人听还是不听，速度骤然提升。

    嗡——

    悠长的弓弦震动在空气里面传播，一片箭雨射出，远处的丧尸一只接着一只倒下，跟稻草人似得，三个战士看见这一幕，瞬间把心中的怀疑压下去了，抽搐了匕首，追在后面。几分钟之后，他们为这个选择庆幸不已。这么多丧尸，竟然没有一只能够靠近周围十米以内的。

    刘危安一个人负责前面、左右三个方向的丧尸，由于前进的速度太快，后面的丧尸竟然追不上，严格来说，等于刘危安一个人把所有的丧尸都包下来了。三个战士对刘危安佩服的五体投地。 第二百四十九章、拒绝
    “啊——”/p>

    奔跑中，顾养月不慎滑倒，辛亏地上是丧尸的尸体，没有受伤，但是爬起来的时候，身上沾满了污血，衣服上、脸上，还有手上，她死死的背住母亲，不舍得她受到丝毫伤害。/p>

    “你们不要停留，快跑！”三个战士中的两个朝着左右和后面射击，其中一个停下来搀扶顾养月，顾养月因为背着一个人爬起来很吃力，战士的手还未碰到顾养月，就被一道人影抢先扶住了，是刘危安，从队伍的最前面，到队伍后面，差不多十米的距离，战士见过最厉害的短跑运动员也无法在眨眼之间突破这个距离，但是刘危安做到这一切，却和挥手击落了一只蚊子那么轻易。/p>

    “再坚持一下。”刘危安对顾养月道，对于她身上的污血，视若未见。/p>

    “我能行。”顾养月咬牙道，美眸之中有一种叫坚毅的东西，之前还有能看见的不安与恐惧，这一刻悄然消失。/p>

    其实一行人才冲出不到五百米，但是逃命的状态对于体力和精神消耗极大，三个战士都气喘吁吁了，就不用说身材娇小的顾养月了。/p>

    刘危安早就无法一个人顾及四个面了，这一段是丧尸密度最大的一段，也是之前三个战士失败的地方，冲过去了，后面的丧尸数量就少了，如果没有冲过去，结局将会和三个战士一样，甚至更惨。/p>

    战士开枪也是被逼无奈，三人的格斗技能都不错，平时训练还是十分用功的，但是装备太差让他们十分吃亏，部队里面使用的匕竟然劈不开丧尸身上的肉，而普通的攻击更是对于丧尸无效，丧尸没有痛觉神经，皮肤腐烂，却又十分坚硬，这种矛盾让人十分别扭，就因为格斗，一个战士被丧尸的指甲划伤了，虽然及时把那一片肉削飞了，但是有没有感染，谁都无法肯定。/p>

    那个战士一声不吭，但是可以看见，他眼眸深处的浓浓的担忧。/p>

    开了第一枪，所有的丧尸都被惊动，潮水般的丧尸涌过来，三个战士用尽浑身解数，也只能勉强保证五米之内的丧尸，再也一点的根本无能为力，更加不妙的是弹药不足。/p>

    嗖——/p>

    箭矢落地之后炸开，化作一团火焰，火焰笼罩方圆三米的空间，五六只丧尸立刻被火焰包裹，激烈扭动，其他的丧尸则避开这一个范围。/p>

    嗖，嗖，嗖，嗖。/p>

    左侧，四只丧尸仰天跌倒，眉心插着一根箭矢，这个战士松了一口气，根本没有时间说感谢的话，以最快的度更换弹夹。/p>

    刘危安正要射出一支火焰符箭，突然脸色一变，弓箭改变方向，以最快的度更换了一支符箭，换箭、开口、瞄准、射击一气呵成，嗡的一声，一道电光划破虚空而去，此刻，在队伍的最前面，也就是那个搀扶顾养月的战士，突然感觉腋下一股尖锐的气流袭过，还未反应过来怎么回事，一只不知从哪里冒出来的丧尸从眼前炸开，头颅粉碎，黑褐色的液体溅射他一脸，冷汗从背后冒出来，竟然是1.1级的丧尸，一路上，刘危安的话虽然不多，但是每一句都是在点子上，他们也算是普及了一下丧尸等级的常识，对付一般的丧尸，他还勉强，但是对付1.1级的丧尸，他即使拿着枪，依然没有一丝胜算。/p>

    连珠箭术！/p>

    刘危安跃上半空，一连串射出七支箭，弓弦震动的声音还在空气中传播，正前方齐刷刷倒下一片丧尸，不多不少，正好七只，落下来的时候，人已经来到了右侧，一脚踢出，快如闪电，隐隐可以听见风雷之声。/p>

    砰！/p>

    脚尖踢中差一点就咬上了右侧战士脖子的丧尸胸口，火山喷般的力量爆，丧尸胸膛炸开的同时，身体犹如出膛的炮弹射了出去，一连串咔嚓的声音响起，后面丧尸倒下一片，不是断手就是断腿，可惜的都没有死，还在挣扎着想要爬起来。/p>

    刘危安已经没有时间理会它们了，以最快的度冲到最前面，弓箭震动不已，取代前面战士的位置的时候，地上已经多了十二只丧尸的尸体，三个战士对于刘危安的惊人战斗力早已经麻木，震惊依旧，但是已经不会让情绪起伏了，因为没有时间。就这么短短的几秒钟耽搁，围绕在他们周围的丧尸数量已经多了一倍。/p>

    刘危安的策略是以迅雷不及掩耳之势从丧尸中穿插出去，在丧尸反应过来的时候，已经突破了密度最大的丧尸群，到时候，刘危安阻挡丧尸，三个战士随便在大街上找到一辆车子，离开这里就不是问题了。但是实际情况比刘危安预测的要糟糕，先是两个女子跟不上他的节奏，其次是三个战士开枪比预想中的要早，最后是从医院那个方向转过来的丧尸也比预料中的多，偌大的一个医院，也不知道是干什么吃的，连几只丧尸都挡不住。一步慢，步步慢，不过，刘危安并未悲观，困难是有，但是希望也有，距离冲出去，已经不到五十米了。/p>

    如果是他一个人，最多五秒钟的时间，现在是困难一点，但是三分钟应该够了。突然，他脸色一变，猛然回头，刚好看见一个穿着迷彩服的军人从十字路过冲出来。枪声大作，大量的脚步声从街道的另一头迅靠近，三个战士几乎同时回头，顾养月和白衣也忍不住回头看去。/p>

    这是一个十字路口，一边是逃命离开的大楼的方向，一般是目前逃走的方向，还有一道口子通往医院，此刻，从那道口中涌出一股人流，最前面是七八个迷彩服的军人，中间是市民，还有有不少白大褂的医生，这些军人的火力很足，把丧尸打的不断倒退，但是死亡率只有5o%左右，为了命令率，他们放弃了射击脑袋。/p>

    这一股人流差不多百人，如此大的人气，哪怕是不出任何声音都能吸引丧尸的注意，况且枪声如雷，周围的丧尸一下子就沸腾了。刘危安周围的丧尸也有一部分的注意力转移了过去，刘危安大喜，医院果然都是好东西，救死扶伤，舍己为人。却没料到三个战士中的一个人突然失声喊了一句。/p>

    “连长！”/p>

    冲在第二纵队，虽然也是穿着迷彩服，但是胸口的标志明显不同的苏飞猈闻声抬头，脸色露出惊愕的表情：“怎么是你们？不是让你们去求援吗？”/p>

    “对不起连长，我们突围失败，何排长死了。”一个战士道，脸色悲伤。/p>

    苏飞猈脸色变了变，何排长不仅是他的心腹，他的舅舅还是某团团长，那个团子的脾气可不怎么好，如果这件事被他知道了，他少不了有几分麻烦，不过，这些念头也是一闪而逝，如今哪里还有时间想那些，问道：“你们现在是什么情况？”/p>

    “我们现在只剩下三个人，我们遇到了一个高手，有他的帮助，我们相信能够冲出去。”战士大声道。/p>

    “很好，你和那个高手说，我们我们第九军征用他了，让他帮助我们，你们不用去求援了，过来和我们汇合。”苏飞猈大喜。因为相隔有一点距离，加上中间的丧尸阻挡了视线，苏飞猈能够认出自己的兵来，一来是熟悉，二来是迷彩服很好认，但是却没有认出刘危安来，毕竟只是一个背影。/p>

    “恩人，你看？”三个战士看着刘危安，眼神祈求。/p>

    “没兴趣。”刘危安冷冷地丢下一句话，射击的度更快了，背后还有两侧的丧尸被引走部分，让他压力大减，只对付正面一个方向的丧尸，对于他而言，除非出现1.1级的丧尸，否则没有半分压力。/p>

    三个战士相视一眼，均感不妙，他们分明感到刘危安的不悦。顾养月和白衣虽然没有说话，但是看两人的神情也是不愿意回去的。/p>

    “为什么还不汇合？”苏飞猈见到两者的距离不仅没有缩小，反而扩大起来，有些不悦。/p>

    “连长，这位高手有急事要离开，你看——”其中一个战士犹犹豫豫道，很是为难。/p>

    “告诉他，这是第九军的命令。”苏飞猈厉声道，作为一个连长最起码的见识还是有的，虽然看不清楚刘危安是如何消灭丧尸的，但是只要知道他能够对付丧尸，这就足够了。/p>

    “恩人，这个……”战士说不下去了。/p>

    “要么跟上，要么离开，如果想要动手，别怪我不客气。”刘危安虽然没有回头，但是身上散的杀气让三个战士不寒而栗。/p>

    嗖——/p>

    一片箭雨射出，九只丧尸练成一片倒下，连珠箭术愈的成熟，三个战士看的头皮麻，哪里敢对他动手，正要说点什么，苏飞猈的声音又传了过来了。/p>

    “不管你是什么人，只要是大汉王朝的人，就有义务服从十大军团的军令，我以第九军的名义命令你立刻前来和我汇合，协助我军击杀丧尸，否则，你将违反军令，将成为大汉王朝的公敌。任何士兵都有权将你射杀。”/p>

    刘危安仿佛没有听见，又是一记连珠溅射射出，一片丧尸倒下，立刻出现了一个缺口，左右各射出一支火焰符箭，阻挡丧尸的靠近，顾养月和白衣快冲了出来。/p>

    “恩人，后会有期。”三个战士站在缺口前，对着刘危安的背影轻轻喊了一句，转身杀向丧尸，没有丝毫犹豫，缺口重新合拢。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百五十章、职责所在
    刘危安的身形顿了刹那，既没有停留，也没有转身，带着顾养月和白衣消失在转角，因为他使用的是冷兵器，声音小，加上后方大量的人气吸引，追击他们的丧尸不多，没多久就驾着汽车离开，三个战士听见汽车引擎声绝尘而去的时候，心中倒是松了一口气。顶点小说 更新最快

    “报告连长，我们没有完成任务，请求处罚。”也许是因为丧尸的注意力都被大部队吸引，三个战士竟然幸运无比的杀到了苏飞猈的面前。

    “那个高手是什么人？你们为什么放他离开？”苏飞猈黑着一张脸，眼神冰冷。

    三个战士无言以对，不是他们放高手离开，而是高手要离开，他们根本拦不住。高手没有对他们出手已经是法外开恩了，从高手击杀丧尸的手法来看，绝对不是一个遵纪守法的良民，如果有必要，击杀一两个军人，高手绝对不会眨一下眼睛。

    砰！

    一个战士眉心绽放出一朵血花，扬天倒下，剩下两个战士身体一抖，不敢置信看着苏飞猈，他竟然开枪了，这一声枪响震惊了所有人。

    苏飞猈用还冒着白汽的手枪在剩下两个战士的身上点了两下，冷冷地道：“如果下次再敢违抗军令，此人就是下场。”

    “是！”两人挺起胸膛，大声回答，心中却涌起了一股悲哀。一行九人出去求援，回来的只剩下两人，被丧尸杀死六人，却有一个死于自己人手中，想到刘危安一声不吭离开，如果之前还存着几分埋怨的话，此刻已经完全只剩下庆幸了，否则按照苏飞猈的性格，他们可能会陷入恩将仇报的尴尬境地。

    “苏连长，快想想办法，我们支持不住了。”张标波在后面大吼，他满脸是血，看起来面目狰狞。

    “撑不住也要撑。”苏飞猈面无表情道。

    “是！”张标波大吼一声，朝着身边的警察喊道：“给我挡住，不准退，谁他妈的退了，老子毙了他。”

    其实不用他说，警察见到苏飞猈击杀战士那一幕也不敢心存幻想，这个苏飞猈绝对是一个心狠杀了的人，杀丧尸不留情，杀自己人，同样不留情。

    一声惨叫传来，张标波扭头看过去，刚好看见一个警察的脖子和身体分开，一个异常健壮的丧尸从缺口冲了进来，人群立刻一阵大乱。

    “稳住，稳住，千万不能乱——”张标波大吼，以最快的速度冲了过来，但是他忽略了人群的心理承受能力，才冲了两步，就被慌乱的人群挤的差点摔倒。

    惨叫声接连响起，丧尸虽然厉害，但是人群的密度太大，反而放不开手脚来，只是咬了两个人，却有十几个人被拥挤的人群推到，慌乱的脚步从身体上踩过，有没有死亡不知道，受伤是肯定的，特别是那些穿着高跟鞋的女士，一脚下去，绝对**。

    人群大乱，让本就处于崩溃边缘的警察瞬间四分五裂，张标波焦急无比，但是他的声音完全被惊慌的叫声淹没。

    “这些没用的东西。”苏飞猈脸色一变，队伍尾巴的混乱，很快波及到了队伍前面，朝着手下的士兵下令：“按照二号计划行事。”

    士兵们没有丝毫犹豫，一片手雷丢出去，在丧尸中炸开一条血路出来，带着院长、郑柳青、医院的几个高级主任和医生，还有几个人躲入医院的社会名流和商界富豪离开，至于其他的人，则是放弃了。

    “苏连长，还有我，别丢下我，苏连长，求求你了，郑公子，郑公子，你和苏连长说说行不行，求求你了，我不想死啊——”任大富看着苏飞猈一行人离去的背影，惊恐无比，想要追上去，但是周围都是丧尸，踏出的脚步又收回来了。

    不管是苏飞猈还是郑柳青或者断后的士兵，对于他的求救都是视若未见，浑然不顾。军队毕竟是军队，战斗力强大。正常的连队是120人，苏飞猈因为后台毕竟硬，编制上多了一个排，足足150人，除去通讯、后勤等人员，战斗人数130人，来的路上遭遇丧尸，损失了五十余人，到达医院的时候，只有八十余人，派出了九人去求援，结果连排长都挂了，最后回来的只有两个，从医院突围伤亡了二十余人，此刻剩下不足五十人，要照顾一支数百人的逃亡队伍，实在是力有不逮，但是只是保护十几人的话，情况就好多了。

    “大家上楼，冲进楼房里面还有一线生机，千万不能乱，不能乱。”张标波的嗓子都喊干了，却没多少人听他的，随着越来越多的丧尸冲入人群，所有人都慌乱奔走。

    “队长，我们也逃吧。”一个警察冲到张标波的面前。

    “逃？我们是警察，不能逃！”张标波大怒，瞪着这个警察：“你怎么可以有这样的想法，此刻正是人民需要我们的时候。”

    “我的张队长，别傻了。苏飞猈都走了，人家还是军队呢！”警察焦急无比。

    “这些狗*娘养的。”张标波回头看了一眼，刚好看见苏飞猈一行人离去的背影，这才明白人群乱的这么快的原因，如果有苏飞猈在前面压阵，即使尾巴乱掉了，也不至于引发全部的混乱。看着人群在丧尸的尖牙下惨叫，莫名的感到一阵悲凉，这些人相信军人能够为民做主，却不料在他们最困难的时候，最需要帮助的时候，军人却独自逃走了。随即心中涌起一股强烈的责任感，对身边的警察道：“小周，你走吧，我的使命和责任在这里，我是一个警察，在人民有困难的时候离开，我做不到。”

    张标波说这句话的时候，脸色有一种无形的光辉在闪耀。虽然貌不惊人，但是在小周眼中，这一刻的张标波高大无比，他的心本来恐惧无比，但是这一下子，奇迹般不在害怕了，露出了一个笑容，豪气冲天道：“能够和队长一起，纵死何妨？”

    “好！”张标波哈哈一笑。

    勇气是会感染人的，张标波的无畏让更多的警察聚拢在他的身边，形成了一股力量，加上人群向四面八方逃亡，带走了大部分的丧尸，以张标波为首的十二个警察收拢了差不多五十个市民冲上了附近的一栋大楼。

    “快，快上去。”

    大楼高九层，并非一个很好的选择，但是张标波已经顾不了那么多了，这栋大楼有三个楼梯，两个电梯，张标波命令两个警察进入大楼封掉了三个楼梯，仅仅留下两个电梯，而他则带着10个警察抵御疯狂进攻的丧尸。

    每一秒钟，都有人被丧尸攻击，或者感染，或者死亡。惨叫声在身边响起，张标波脸上抽搐了一下，那是一个警察，被三只丧尸分尸了，年龄只有21岁，进入警局上班才五个多月，还不足半年，他还记得此人刚刚进来的时候，他还笑着说这种太叛逆的人不适合做警察。

    “队长，快进去，挡不住了。”一个警察大吼。大量的人流冲向一个方向，带动丧尸也朝着这里冲来。

    九个警察九把手枪，想要挡住丧尸，根本是痴人说梦。

    “你们快走，我断后。”张标波头也不回道，市民都是跟风的，一开始怎么叫都不听，但是看见有人冲上大楼安全之后，就一窝蜂冲过来。张标波虽然很气愤，却不会因此去责怪他们，只要有一个人还在路上，他都不会离开。

    他不走，手下的警察也没人离开。

    惨叫声接连响起，张标波回头一看，还坚守在岗位的警察只有五个人了，又是欣慰又是心痛，大吼道：“撤退，立刻，这是命令。”

    “小心——”

    一声焦急的叫声响起，张标波刚刚察觉不对，马上后退，却不料长时间的激战使得反应慢了刹那，一只尖利的爪子已经到了眼前，长长的的指甲犹如一把把锋利的小刀，闪耀着逼人的寒光，上面滴着鲜红的血液，不用想也知道是人类的。就在指甲划破皮肤的一刹那，一股巨力从旁边撞了过来，这股力量很大，一下就把他撞倒在地上，倒地的时候，一蓬灼热的液体溅射在脸上。张标波摸了一把脸，两只眼睛立刻就红了。

    “小周——”

    救了他一命的人正是小周，心脏已经被洞穿，看着张标波只是笑，嘴巴张了一下，一股带着碎肉的血液吐了出来，眼神迅速暗淡下去。

    “不——”张标波几乎把牙齿咬碎，冲了上去，要把小周的尸体抢回来，冷不丁一只粗壮的丧尸从后面偷袭，他这一下反应很快，用枪当了一下，一声巨响，手枪当场就弯了，而他也被抛飞在三米之外，落到了丧尸群中。

    “队长——”剩下的四个警察冲了过来，但是那里还来得及，千钧一发之际，一辆超音速从街道的尽头飚射过来，超音速的质量不是盖的，所过之处，所有的丧尸头被撞飞了，但是，这也是驾驶员的技术高超，所选的角度，都是丧尸数量最少的地方。

    嗤——

    超音速停下来的时候，低沉的轰鸣声才传入耳中。车门打开，数道寒芒射出，因为速度太快，没有一个人看清是什么，只见到围是张标波周围的丧尸如遭雷击般飞了出去，一个高大消瘦的身影钻出超音速，手里拿着一把霸气的黑色弓，根本没看清楚他的动作，一片寒光射出，然后就看见一片冲过来的丧尸倒飞出去。

    “张队长，上车。” 第二百五十一章、我是一个警察
    “张队长，上车，我带你离开。m.手机最省流量,无广告的站点。”高瘦的青年很沉着，射击的动作不慌不忙，周围的丧尸汹涌如潮，但是没有一只能够靠近。

    “是你！”张标波瞪大了眼睛，能做到大队长的人，自然有几分见识，各种各样的人才见识了不少，但是他感觉，眼前之人是他见过的射箭最潇洒的一个。

    这个人自然就是刘危安了，摆脱丧尸之后，运气十分好，竟然找到了一辆超音速，本来已经离开，但是因为张标波有恩与顾养月，他不想顾养月后悔一辈子，又折回来了，刚好救了张标波一命。

    “能自己走吗？张队长？”他邹了一下眉头，作为一个训练有素的警察，在这个时候发呆，简直是不可饶恕的罪过。

    “张叔，张叔，上车，是我，养月。”后面的窗户降下来，露出一张还沾染了污血的脸，乌黑与雪白对比，更显刺目。

    “养月，你没事太好了。”张标波从地上爬起来，露出一个欣慰的笑意，然后转头对刘危安道：“谢谢你来救我，不过，我不能走。”

    “为什么？”顾养月露出焦急的表情。

    “因为我是一个警察，我的战场在这里。”张标波的声音很轻，却充满一种日月不可摧的坚定。

    “张叔，你……”顾养月都不知道该说什么才好。

    刘危安的眉头又邹了一下，越来越多的丧尸朝着这里集中，那些去追四面八方逃逸的人群的丧尸因为把人都杀死了，重新朝着这里而来，看了张标波一眼，这一刻，仿佛重新认识这个人一般，说实话，如果这话是官员在电视上说的，他一定会嗤之以鼻，但他相信张标波说的是真心话，不过，他并不赞同这种行为。冷静道：“张队长，我很欣赏你的这种做法，但是恕我直言，你留在这里什么都做不了，只是多一具尸体而已，甚至是多一个敌人。”

    “我知道。”张标波看着蜂拥的丧尸把超音速围的越来越严密，本来害怕的心这一刻突然不害怕了，哈哈一笑：“如果我就这样走了，我会一辈子不安的，与其一辈子活在痛苦中，倒不如留在这里，你们快走吧，不然就走不了了。”

    “告辞！”刘危安射出最后一箭，深深望了张标波一眼，仿佛要把他记在心中，张标波的脸上没有一丝害怕，只有看淡生死的豁达。刚要钻进超音速，突然身体一僵，露出一丝苦笑：“走不了了。”

    超音速来的方向，从一个路口突然冲出来一伙人，稀稀拉拉的枪声中夹杂着惨叫，是苏飞猈和他的手下，离开的时候七十人左右，现在已经不足一半，身后密密麻麻的丧尸，其中不乏1.1级的丧尸，速度快，爪子一挥，就看见一个人头飞起，血洒一地。

    “这个混蛋怎么回来了？”张标波脸色有些难看，他从心底看不起苏飞猈，这种人一看就是官二代，没事的时候，一副老子天下第一的样子，一旦出了事，就会露出无能的本质来。

    “下车，我们上楼。”刘危安很是果断，超音速不是坦克，这么多丧尸绝对冲不出去，他下车的第一时间已经把周围的环境打量清楚了，眼前的大楼是唯一的选择。

    白衣什么话都没说，抱着婴儿下了车，冲向大楼，接着是顾养月，顾养月背着母亲，并没有忘记张标波。

    “张叔快走。”

    “养月，你快进去，还有人要来，我要留下来接应。”张标波拒绝了顾养月的好意。

    嗡——

    悠长的弓弦振动中，一片丧尸倒下，刘危安眼神闪烁了一下，最不想看见的事情发生了，手臂开始发酸了，见到顾养月已经到了电梯前，不再抵挡，扭头就走，走了一步，又停了一下，对张标波道：“你想保护每一个人，可是到最后，你可能连大楼里面的人也保不住。”说完头加快速度冲向电梯。

    嗖，嗖！

    右侧两只冲在前面的丧尸仰面跌倒，箭矢的冲击力太大，差点被脑壳都掀起来了。张标波见到这一幕，再也不敢勉强了，连刘危安这么厉害的人都要撤退，他还逞什么能，把几个殉职的警察的枪统统收集起来，飞快冲向电梯。刚刚靠近，就听见电梯里面传来几声咒骂还有女人的尖叫，心中一惊，以为有丧尸进来了，速度不由得加快了几分，还未看清楚发生什么事，就感到眼前黑影一晃，一个人影从电梯里面飞出来，嗖的一声，摔到了十几米外蜂拥而至的丧尸里面，发出一声撕心裂肺的惨叫，他扭头一看，刚好看见一个衣冠楚楚的男子被丧尸抱住，血盆大口吻住了他的脖子，惨叫声戛然而止。

    “怎么回事？”张标波挤开挡在前面的人，看到的一幕让他一颗心愤怒的几乎要烧起来了。

    电梯里面很安静，所有人都用看见鬼魅似得表情看着刘危安，而刘危安则是阴沉着脸一言不发把顾养月从地上扶起来，顾养月胳膊、手掌还有膝盖殷红如血，但是她却恍若未觉，满脸紧张和自责为昏迷不醒的母亲清理灰尘。作为一个警察，张标波岂能不明白了发生了什么事情，犹如一只发怒的猩猩，瞪着一双发红的眼睛，扫了所有人一眼。

    “按照秩序排对上电梯，有不遵守规则和插队的，我一枪毙了他。”这一番话，杀气腾腾，配合他并不英俊的脸，还有一身污血，很有杀伤力，有几个应该是衣冠楚楚男的同事或者朋友之类的人，看见黑洞洞的枪口，一言不发。

    顾养月还有白衣进去之后，电梯刚好满员，可是有一个大腹便便的人却不知觉，使劲往里面挤，电梯发出滴滴的警报声，满电梯的人对着此人怒目而视，但是此人不仅不觉得不好意思，反而对着一个西装革履的中年喝道：“小李，人满了，你下去。”

    叫小李的人脸色一变，为难道：“贾总，我在里面挤不出去。”

    “放屁，这是电梯，你以为是华山栈道吗？”大腹便便眼睛一瞪，凶光四射，“赶紧出去，否则老子让你的副主任干不下去。”

    小李脸色变了几变，想要出去，但是看见外面的丧尸之后，浑身一个激灵，低头不语。大腹便便大怒：“别以为世道乱了我就拿你没办法，老子黑背两道都有人，信不信——”他的话未说完就被刘危安不客气打断：“给我滚出去！”

    强势把推到顾养月的衣冠楚楚丢出去之后，刘危安还以为镇住了里面的人，一心一意狙击追来的丧尸，哪知过了几秒钟发现电梯还没有升上起，回头刚好听见大腹便便的话，顿时大怒。

    “小子，你怎么说话的？我是四海集团的董事长！”大腹便便阴沉着一张脸，他已经记不清有多少年没人敢以这样的语气跟他说话了，四海集团以零售起家，如今旗下子公司囊括地产、建筑、屏幕、轮胎、芯片，资产上千亿，关键是四海集团没有上市，资产是实打实的，连天风省的省长马学望见到他都得客客气气的。

    虽然不清楚，以他的身价怎么会留在天风省没有离开，但是即使这种境地，他也不是普通人能够得罪得起的。

    “管你是什么鸟人，立刻给我出来，否则别怪我不客气。”刘危安的眼中只有顾养月，其他人的死活，他才不管呢，再说，如今危机未解除，活下来才是董事长，否则，就是丧尸。以后的事情，他才不想那么远呢。

    “张队长，这就是你们保护市民的态度？”大腹便便把目光瞄准了张标波，长期作为领导人，很清楚，永远不要和下层人物争辩，那会降低自己的身份，赢则无益，输则丢人，稳亏不赚的事情，不能做。他平素接触的都是局长、副局长或者副省长的级别，说实话，张标波并不在他的视线内，但是经常和公安局打交道，人还是认识的。

    张标波脸色变幻了几下，他心中十分为难，按照做人的原则，他是不能开口的，但是眼前之人的身份实在太大，他相信，换做局长在这里，也会毫不犹豫让此人上去的，但是要让他开口，这句话委实说不出口。

    “我说到三，不下来的话，我把你扔到丧尸里面去。”刘危安可没有张标波那么多顾忌，眼中杀机闪耀。

    “1,2——”

    大腹便便一张脸由红转白，最后变成了黑褐色，极为不情愿走出了电梯，他刚刚出来，里面的人飞快关闭电梯，电梯上升。

    刘危安冷冷地扫了大腹便便一眼，对于他眼中的狠毒看的很清楚，但是他一点都不在乎，从这里逃出去之后，以后谁都不会见到谁，这也是他之前毫不犹豫把人丢进丧尸群里的原因。固然有看见顾养月受伤压抑不住怒火的原因，世道变乱，也是原因之一。

    “救命啊，救我——”杀猪般的凄厉的叫声从一处丧尸群里面传出来。刘危安扭头一看，嘴角露出一丝玩味的笑意，竟然是任大富。跟着一群人逃跑，兜兜转转又回来了，情况不太好，剩下到二十个人了，周围全是丧尸，如果没有意外，在他们到达电梯之前，应该都会被丧尸吃掉。任大富算得上身材比较高大的人，穿着白大褂很是显眼，使劲朝着电梯这边挥手求救，动作滑稽。

    刘危安只看了一眼，就不再看，张标波却提着手枪冲了上去。 第二百五十二章、进入大楼
    pc:推荐好友卯金明开山大作，《aI前行》是关于人工智能及其爱恨情仇的科幻类小说，纵横文学科幻类7月新书榜第一名，红票榜科幻类9月份前十，十月份前五，值得一看！！！/p>

    正常挥，张标波的枪法还是不错的，缺点是手枪的威力不足，除非近距离瞄准丧尸，否则不见得能够一击毙命。才冲出去五六米，就被丧尸包围了，张标波毫无惧色，双手持枪，啪啪啪打的激烈，但是身边的丧尸却越来越多。/p>

    刘危安几乎要骂娘了，有实力去救人那叫见义勇为，否则就是送死，但是他又不能不管，方向一转，嗡的一声响，一条直线划破虚空，犹如白骥过隙一闪而逝，冲向张标波的七八只丧尸仰天跌倒，无一例外，眉心上插着一支箭矢，箭尾颤颤巍巍。/p>

    张标波似乎早知道刘危安会出手一般，左右开弓，常挥，连续秒杀六只丧尸，竟然被他冲入了被困的人群中，把打空了子弹的两把手枪丢掉，闪电抓了两外两把，疯狂射击，嘴里嘶声喊道：“快走，快走。”/p>

    其实不用他喊，看到了缺口的人群早就冲出来了，这些人也真是温室里面的花朵，这种情况，有的人还提着包包。刘危安心中摇头，换着是他，即使包包里面是金子也要扔掉，这个时候，一根铁棍甚至一根木棍都比金子来的有用。/p>

    不过，心中虽然反感，手上的动作却没有停，箭术愈的凌厉，不时射出连环箭，一石二鸟，但是他毕竟是人，不是神，二十个人，救回来的只有七个，其他人要么被咬死，要么被抓伤，没有救援的意义了。/p>

    “不要，不要丢下我——”一个被丧尸抓伤了胸部的女子，白花花的胸脯都露出来了，五道划痕触目心惊，见到张标波开始后退，出惊惶无比的声音。/p>

    “对不起了。”张标波一咬牙，转身就跑。他看出来了，刘危安一个人对方不了那么多丧尸，因为两侧的丧尸已经逼近了，再等下去，就不是刘危安救不救他的问题，而是救不救得了的问题了。/p>

    他是尽忠职守，但是不是傻，该保命的时候，还是知道保命的。/p>

    砰，砰，砰，咔！/p>

    张标波脸色一变，没子弹了，腥臭扑面，丧尸冲了上来，距离如是如此的近，连牙齿的纹路都看得清清楚楚，他情急用枪塞入了丧尸的嘴巴，丧尸的两只爪子刺了过来，快如闪电，张标波心中暗暗叫苦，这种角度剩下的一把枪还有两颗子弹都没用，根本打不中眉心，一狠，把枪一扔，使出了擒拿手，双手一锁一盘，丝丝扣住了丧尸的两只手，只感到扣住了两条钢管，坚硬，冰冷，手指疼痛无比，几乎断裂。危急时刻，传来刘危安一声大喝。/p>

    “低头！”/p>

    张标波想都没想，闪电低头，一道尖锐的劲风擦着头皮呼啸而过，马上就感到丧尸的身体一震，一蓬液体喷洒在他的脸色，冰凉、腥臭，抬头一看，丧尸已经死亡，箭矢从眉心射进去，从后脑勺穿出来，他是知道丧尸脑袋之坚硬的，连子弹都打不穿，不由得暗暗为箭矢的力道而震惊。/p>

    “电梯下来了。”不知是谁喊了一句，所有幸存的人一窝蜂冲到了电梯的入口。/p>

    “别挤，别挤。”/p>

    “我先来的，你干什么？”/p>

    “我是老板，你让我先进去。”/p>

    ……/p>

    生死关头，仁义廉耻都没有了，什么女士优先，尊老爱幼瞬间抛之脑后，刘危安可不管它们，他是第一个进去的，反正也没人敢赶他。该做的好事已经做了，他可不想把自己给搭进去。/p>

    滴滴滴……/p>

    所有人都进来之后，电梯不开心地出了警报，载了。大家你看我，我看你，谁都不肯动，这个时候，出去就等于死亡，丧尸已经到了十几米之外，也许这是最后一趟电梯了。/p>

    “大爷，你一大把年纪了，是不是给我们年轻人留点机会啊！”四海集团董事长见到刘危安没有不说话，胆子大了起来。他一说话，立刻引起了其他人的共鸣，纷纷指责老大爷，说已经活了那么久了，即使死了也值得，应该给年轻人留一条活路。/p>

    老大爷气的满脸通红，咳嗽不止。说来也奇怪，很多年轻人都没逃得性命，他一个七十多岁的老头竟然跑回来了，不得不说运气太好了。/p>

    “老家伙，别给脸不要脸，你想因为你一个人，害死我们所有人吗？”任大富见到老大爷无动于衷，忍不住开口了。他本来害怕被刘危安注意，特意缩着脑袋以减少存在感。从丧尸里面冲出来他就看见刘危安了，刘危安的厉害让他吃惊，同时也害怕，担心刘危安报复，所以尽量躲在人群后面，不敢出现在刘危安的视线里面，但是此刻为了活命，也忍不住了。/p>

    “够了。”张标波大吼一声，“我出去。”说完就走出了电梯，他实在没想到，他要保护的人，竟然是这样一群人，心中莫名的悲哀，同时也感到耻于与这样的人为伍，宁愿战死，他也不想成为苟且偷生的人。/p>

    张标波穿着警服，手中拿着枪，众人对他很敬畏，不敢说话，但是不妙的是，张标波走出去之后，电梯的警报依然在响，依然载。大家面面相觑，再一次把目光对准了老大爷。老大爷脸色白，几乎晕过去了。/p>

    刘危安叹了一口气，走出了电梯。如果说众人之中，不用电梯也能活下去的话，估计也就他一人了。他对于电梯的依赖，并美誉其他人那么大。他前脚刚走出电梯，后脚电梯门就关上了。/p>

    “你出来干什么？你如果出了事，养月怎么办？”张标波有些生气道，他自然知道刘危安出来的主要原因是为了他。/p>

    “总要出来一个人，不是吗？”刘危安不想谈这些无聊的事情，问道：“你还有多少子弹？”/p>

    “不到三十了。”张标波看了看弹夹，脸色不是很好看。/p>

    “应该够了。”刘危安看着已经冲到了八十多米之外的苏飞猈一行人，虽然苏飞猈一直下令张标波支援他，但是张标波都是装着没听到，现在距离近了，张标波怕是不能装聋作哑了。果然，苏飞猈再一次喊道：“张队长，你能以人民为重，我很欣慰，我一定会把你的功绩上报上去的，现在我们需要你的支援，这里还有市民需要救援。”/p>

    “是！”张标波脸色抽搐了几下，还是十分大声地回答。不管他心中再怎么不情愿，执行命令就是他的天职。/p>

    只有刘危安面无表情，他射击的度没有之前快，但是效率更高了，在他的十米范围仿佛有一条无形的线，任何越过这条线的丧尸都被射杀，而没有越过的，则无事。他并非不想多杀一切丧尸，而是箭矢不多了。/p>

    一天下来，他从游戏里面寄出来的箭矢已经消耗了一半，他不清楚剩下的日子是怎么样，但是多保留一点箭矢总是没有错的。苏飞猈一行人的靠近，看似带来了更多的丧尸，实际上他们那里的人气重，而且枪声激烈，丧尸的仇恨值大部分被他们吸引，刘危安和张标波看似凶险无比，其实压力还不如开始。/p>

    张标波冲了十几步，子弹就打光了，在大厅里面找到了一把消防斧子对着丧尸猛劈，丧尸的肌肉坚硬，往往五六斧子才能劈死一只，但是丧尸可不会傻傻的站着不动让他劈，所以劈了两分多钟，自己气喘吁吁，一只丧尸都没有劈死。亏得刘危安射杀的丧尸堆在地上形成了一个天然的防御线，否则，张标波又得被丧尸包围了。/p>

    “走了！”刘危安一直关注着电梯的动静，下来之后，门才开了一条缝隙，他就钻了进去。他可没有为苏飞猈做掩护的打算，不过，他还是忽略了苏飞猈的狠辣，竟然把两个保护的市民丢出去，丧尸的注意力立刻集中在两个市民身上，第一个丧尸咬破市民的皮肤的时候，血腥气立刻刺激得其余的丧尸如同苍蝇般扑上去。/p>

    苏飞猈一行人趁机火力全开，竟然在短短的时间打通了一条通往电梯的通道，张标波刚刚进来，苏飞猈也冲进来了。接着是他的两个亲信，然后才是郑院长父子，以及其他的富豪、名流。苏飞猈进入电梯第一个看着的是刘危安，危险而没有任何感情的目光扫了他一眼然后才转到张标波的身上，严肃无比道：“张队长，感谢你保住了电梯，我为你记一功。”/p>

    “是！”张标波嘴角抽动了一下，也不知是笑还是不笑，反正满脸污血，看不出什么表情。/p>

    电梯出载的警报的时候，苏飞猈果断把两个富豪赶出去，两个富豪自然不肯，但是看见他的枪口隐隐指了过来，立刻闭上嘴巴出了电梯。/p>

    “你们第二批上来，务必保护好市民的安全。”苏飞猈面无表情对着留下的军人道。/p>

    “是！”留下的军人同样面无表情，本来应该喊‘保证完成任务’的，但是此刻却变成了一个字，刘危安没有在军队呆过，不清楚，但是张标波的眼神却闪烁了一下。/p>

    就这样，刘危安、张标波，苏飞猈、郑院长父子、三个富豪，五个军人第一批进入了大楼，他们等了不到三分钟，第二批人进来了，只有十一人，然后就没有然后了。也就是说，其余的人都死了。  /p>

    /p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百五十三章、指挥权
    电梯从一楼到九楼，本来应该充满逃生的喜悦，但是不管是苏飞猈还是张标波或者刘危安又或者郑院长父子，都是沉着一张脸，气氛沉默。m.。只有因为紧张而激烈跳动的心，咕咚咕咚响。

    叮！

    电梯到达目的地，门开的一瞬间，苏飞猈开口了，盯着刘危安：“你是什么人？”眼神带着一丝警惕，他自然认出来这个就是被他从医院赶出去的人，没想到最后却是靠着他得救，他很清楚，如果不是此人守着电梯入口，他们一行人进入大楼必然没那么顺利。

    刘危安恍若未闻，转身出了电梯，留给他一个不屑的背影。苏飞猈一张脸顿时阴沉起来，二十多岁就成为了连长，心高气傲的他对于同龄人基本看不上眼，当作手下的面，被刘危安这样不客气无视，让他感到极为难堪和愤怒，不过，他也知道如今是还不能翻脸，嘿嘿一声，把头扭在一边，出了电梯。

    “有什么好得意的。”郑柳青看着刘危安的背影酸溜溜说了一句，如果众人里面最难堪的人，当属他，要不是他，也许刘危安如今就是一伙的了。

    “别忘记了，你们的命还是人家救的。”张标波冷冷地说了一句，面无表情。

    “救我们性命的是苏连长，可不是阿猫阿狗。”郑柳青毫不客气回应道，对于张标波他可不畏惧。

    “柳青，怎么说话的。”郑院长训斥道，郑院长掌管一家大型的医院，心智和见识自然不是郑柳青能够比拟的，哪怕他同样看不起张标波也不会在这个时候得罪他。

    “好，很好。”张标波脸上青筋毕露，如果郑柳青侮辱的是他，他会当做没听见，但是侮辱的是刘危安，他分外无法忍受，因为他知道，如果不是因为他的因故，刘危安根本不会留下来，冒着这么大的危险，最后被救的人却不理解，他很为刘危安不值，同时也在质疑自己保护这样的人值不得的，他是警察不假，但是所有的公民都值得守护吗？他心中产生了疑问。

    狠狠地瞪了郑柳青一眼，走出了电梯。电梯里面还有几个军人在，他动手没有一丝胜算。

    电梯里面发生的一幕，外人不清楚。先一步获救的人见到又有人上来，都表现的很开心，特别是见到上来的人里面有军人之后，更是气氛热烈，如果说，遇到了危险，人们最先想到的人是谁，必然是警察和军人。这两种职业能够给人无限的安全感。

    看着众人热切和充满期盼的眼神，苏飞猈阴沉的脸露出了笑容，即兴发表了一段演讲，大意是一定会保护大家的安全，丧尸虽然势大，但是国家和军队不会放弃大家，大家一定要充满信心，有军队在，就不会让大家受到伤害，丧尸如果冲上来，首选要踏着军人的尸体才行。这番话虽然苍白没有多少感情，但是对于饱受担惊受怕的人们来说，却是一剂十分有效的安慰药。紧张的情绪得到缓解，惶恐的眼神也重新焕发对生的希望。

    “阿弥陀佛，有军队在就安全了。”

    “大慈大悲，保佑丧尸不要上来。”

    “翠花，你放心，你虽然死了，但是我一定会遵从你的意愿，好好的活下去的。”

    ……

    人们在心中默默地念道，几乎是下意识的忽略了不久之前，苏飞猈抛弃他们那一幕，也许有的人在队伍的尾部不清楚发生了什么事情，但是知道的也不少，不过这一刻，没有人会傻到提出这个问题。

    张标波冷冷地看着苏飞猈的表演，一言不发，不可否认，苏飞猈的演讲还是很有感染力的，但是他却一句都听不进去，左右看了一眼，却没看见刘危安，正要再找，几个警察朝着他走来。

    “队长！”警察的声音带着惊喜。

    “大家——很好，你们没有给警察丢脸。”张标波看着六个人，心中一酸，差点哭出来了，好在脸上污血掩盖，没人看出他的情绪变化。

    整个警局四十对多个人，最后只剩下六个，这些都是朝夕相处的亲人，每个一个人他都能叫出名字来，但是如今都死了，有的连尸体都找不到。

    “虽说这里安全了，但是也不能放松，大家要注意人群里面有没有感染丧尸的人，有的人怕死，被丧尸抓伤或者咬到了不敢说出来，但是却会给我们带来致命的危机，大家明白吗？”张标波道。

    “明白。”六个警察心中一凛，他们之前确实没有想到这个问题。

    “不过，要注意方式，不要大张旗鼓，大家的情绪很脆弱，禁不起刺激了，注意一条，外松内紧。”张标波叮嘱道。

    “是！”六个警察身体一正，悄悄散开。

    这是一件多功能的会议室，张标波也是挺奇怪的，明明是居民楼，怎么还有这玩意，看了看外面的名字才发现，第九层被一个保险公司租下来了，用着办公，才会格局那么奇怪。张标波找了一圈都没找到刘危安，却在一间应该是经理办公室的房间里面找到了顾养月还有白衣两人，顾养月的母亲躺在用办公桌临时搭成的床上，白衣则是在哄小孩睡觉。

    “养月，你……们没事吧。”张标波敲门进来。

    “张叔，我们没事，你也没事吧。”顾养月依然一身污黑，脸色沾染的污血也还没擦，看起来像一个叫花子。

    “没事就好，身上的丧尸血，还是擦干净把，虽然不进入体内不会传染，但还是小心为上。”张标波叮嘱了一句，才问起刘危安，“那个……使用弓箭的人，对了他怎么称呼？”张标波这才发现还不知道人家的名字，表情有些尴尬。

    “他叫刘危安。是我的……同学。”顾养月说到同学的时候，语气有几分古怪，严格来说，刘危安是她的学生才对，但是她感觉此时此刻，说学生两个字的时候特别没有底气，硬生生变成了同学。

    张标波没有在意，他只是以为两人是恋人关系，顾养月在害羞呢，点了点头：“你的同学很厉害，这一次，多亏了他，否则的话，你张叔我就要变成食肉动物了。”

    “张叔千万别这么说，这么多年来，如果不是你一直帮助我，我和母亲估计早就死了，你对我的恩情，我一辈子都报答不了。”顾养月感激道。“不说这个了。我是一个警察，为人民服务是应该的。”张标波转移了话题，“那个……刘危安呢，你看见了吗？”

    “他进来看了一下，又出去了，说很快会回来，你找他吗？”顾养月看了一下时间，“估计快回来了吧，张叔你坐一下。”

    “不了，我等一下再过来吧，也不是什么要紧的事，我先去别的地方看一看，大家人心惶惶，不要出了乱子才好。”张标波道。

    “嗯，张叔你小心点。”顾养月道。

    张标波刚刚走出办公室，就看见一个警察朝着他快步走来，脸上表情愤怒：“队长，你要为我们做主。”

    “什么事，小叶？”张标波顺着警察来的方向一看，心中一沉。他的几个手下被苏飞猈带着人包围着，他的几个手下在争辩什么，距离太远，听不清楚，但是能够看见他的手下脸上愤怒，很是激动。

    “苏连长想要收缴我们的武器。”小叶说道，语气恨恨。

    “为什么？”张标波根本没听小叶解释，快步朝着苏飞猈走了过来。一些挡在前面的市民仿佛能够感受从张标波身上散发的怒火，情不自禁让开了路。张标波和小叶以最快的速度走到了对峙的双方面前。

    “张队长，你来的正好，你手下的人似乎不大服从管束啊。”苏飞猈看着张标波，脸色阴沉，眼神带着莫名的寒意。

    “军政不同体，他们不清楚军队的做事风格，也是可以理解的，苏连长有什么事，大可以和我说。”张标波淡淡地道，不卑不亢。

    “本来有些事，我不需要和张队长解释，不过，我尊重张队长的为人。”苏飞猈露出了一个没有温度的笑意，“这里已经没有丧尸了，为了统一管理，所有的枪支一缕有军队保管，如果发生危险，我再分发下去，希望张队长理解。”

    “意外都是意想不到的，没有枪支武器，等于没有了牙齿的老虎，苏连长能够保证分发武器来得及吗？”张标波忍不住反问。

    “你要相信军队的战斗力。”苏飞猈冷冰冰道：“如果谁有意见，可以和我手下的人比试一番，只要赢了，武器的事就算了，否则的话，武器还是在军队手上发挥的作用更大。”

    张标波顿时语塞。警察基本上是从部队退役而来的，警察因为职业的问题，不管是训练还是素质都比不上在职的部队人员，虽然他的六个手下愤愤不平，却没有一个人提出比试，因为他们知道，这是必输的结果。

    “把枪拿出来，都交给苏连长。”张标波咬着牙齿道。

    “队长——”六个警察没有一个愿意。

    “执行命令。”张标波大吼，脸上肌肉颤抖，他比每一个人都愤怒，但是官大一级压死人，苏飞猈有一句话说的对，他完全可以不解释的，只需要一个命令。

    苏飞猈和手下的军人离开了，带着上交的8把手枪，六个警察各一把，张标波有两把，不过很快，苏飞猈就失望了，八把手枪，子弹加起来不足五十颗，气的他差点把手枪给扔了。 第二百五十四章、粮食不足
    刘危安提着一包东西从楼下上来的时候，刚好看见张标波阴沉着一张脸，像根木头一般矗立在墙边，有些奇怪，却没有多问，走进了办公室里面。/p>

    这一层上的办公室并不多，顾养月和白衣能够抢到一间，估计也是他在下面威的结果。乱世之中，暴力的手段最让人敬畏的。/p>

    “吃东西。”刘危安先在把窗帘放下来，才把包裹放在办公桌上打开，里面包的是食物，饼干、火腿肠、八宝粥以及一些零食，原来他跑道下面去找吃的去了。/p>

    “哪里找到的？”顾养月已经把脸擦拭干净，看起来舒服多了，拉了两张凳子过来，让白衣也坐下。/p>

    “下面。”刘危安撕开一包方便面，也不泡开水，就这样干干的大口啃起来，三下五除就干掉了一包，撕开第二包，迎上两女古怪的眼神，轻声道：“吃快一点，能吃多少吃多少。”/p>

    两女不明白他为什么会这样说，不过，他们相信刘危安说这话是有道理的。/p>

    一大包食物，刘危安是控制了食量，不然的话，他一个人都不够吃的，即使如此，两女吃饱之后，也没剩下多少了，刘危安示意两女挑了一些比较小件的东西，比如火腿在和小饼干之类的东西藏在身上，然后才把剩下的食物放好。也不管两女奇怪的眼神，倒头就睡。/p>

    一觉醒来，已经是下午了，准确来讲，不是他自己醒来的，而是被外面吵醒的，看了看时间，两点半了。外面吵吵闹闹，不知道生了什么事情，有人在大声呵斥，还有女人的哭泣声，似乎在争执，顾养月和白衣不安地看着他，这个时候，他成为了两人唯一的依靠。/p>

    刘危安竖起耳朵听了一会儿，朝着顾养月和白衣微微一笑，示意无事，继续睡觉，不过，刚刚躺下，张标波就来了。/p>

    原来是一个男子逃命时候手臂手了一点伤，不知是因为惊吓还是体质太弱，感冒了，苏飞猈的兵立刻把此人逮捕起来，想要枪毙，理由是感染了丧尸病毒。男子昏迷不醒，说话的是男子的妻子，一再保证不是丧尸抓伤的，但是士兵不信，而周围的人，有的求情，有的认为要击毙，场面混乱，偏偏男子此刻的症状和感染很像，这里的医生也不少，就是没一个人敢断定。按照张标波的意思，先把人隔离就可以，如果真的是感染，再击毙也不迟。但是苏飞猈的意思是立刻击毙，要为了这里所有人的安危着想，一旦真的是感染，只要出现了一点意外，这里的人都活不了。这话一出，立刻赢得了大部分人的同意，张标波心中愤懑，又帮不了男子，在外面待不下去，跑过来找刘危安。/p>

    刘危安笑了笑，没有说话。这件事，有理无理，暂且不做评论，但是，想要别人听你的话，先拳头要硬，否则一切免谈。/p>

    “这警察，当的越来越没有意思了。”张标波应该不过四十岁，但是此刻看来，至少有五十岁了。/p>

    “吃东西吗？”刘危安指着包裹。/p>

    “没胃口。”张标波摇了摇头。/p>

    “ 吃点吧，没坏处。”刘危安淡淡地笑了笑。张标波象征性地吃了一包饼干，就被手下的警察叫走了。/p>

    几个警察无权无枪，比较消极，自然不会主动找张标波，是苏飞猈找张标波的。/p>

    “张队长，大家从医院出来的匆忙，都没有带食物。我现在要带着人去寻找食物，这里的安危，就交给你了。”苏飞猈严肃道。/p>

    “苏连长放心，我保证完成任务。”张标波认真道。虽然心灰意冷，但是在大事上，他还是很负责任的。/p>

    “一切拜托张队长了。”苏飞猈难得敬了一个军礼。带着手下的人下楼寻找食物去了。在他认为，这里是居民区，找一点食物，应该很简单，所以，食物这一块，他并未放在心上，但是就在刚才，搜寻食物的人告诉他，找到的食物还不够二十人吃的，这才意识到问题的严重性，亲自带队去找。/p>

    之前为了安全着想，三楼以下都没有去，而现在，他要去的就是三楼。/p>

    一栋房子的大门被撬开，几个士兵熟练的直奔厨房，苏飞猈则打量屋子的装修和摆设，一看之下，心就凉了一半。/p>

    陈旧的装饰，黄的海报，家具半旧，大半已经磨的没有漆，一看就知道是穷苦人家，按照正常的逻辑，穷人家都会存着一点粮食的，但是别忘记了，天风省闹粮荒几个月了，很多社会底层的家庭都没有余粮了。/p>

    虽然心中已经有预感了，但是见到士兵提着不到两斤的大米出来，还是一阵失望，另外一个士兵从卧室搜出了十几只能量管，这玩意，不到逼不得已的时候，还是不要用好了。/p>

    三楼，二楼，一楼，在士兵地毯式的搜索下，总算有找出了几十斤大米，看起来很多，但是想到楼上已经饿了一天的人，苏飞猈就是一阵心烦，眼中冷芒一闪，做出了一个决定，对着手下下令：“你们守着楼梯，没有有的允许，不准人进来。”/p>

    “是！”两个士兵小跑着去守住楼梯口。/p>

    “你们守住电梯，没有我的命令，不准任何人进来。”苏飞猈面无表情道。/p>

    “是！”又有两个士兵离开。/p>

    “立刻煮饭，半个小时之后开餐。”苏飞猈下了最后一个命令，就找了一件房间休息，逃命那么久，他也是累的不行了，倒下就睡着了。/p>

    一个小时之后，苏飞猈带着士兵还有五六斤大米返回九楼，脸上一副沉重的表情，对张标波道：“张队长，粮食就交给你了，尽量让大家都能吃到。”/p>

    “只有这么一点点？”张标波不能置信，这么大的一栋楼，就算是找老鼠洞也不至于这么一点点吧。 /p>

    “我们已经找遍了所有的角落。但是只找到这么一些。”苏飞猈摇了摇头，一副失望的表情。/p>

    “真的？”张标波试图在苏飞猈的脸上看出些什么来，但是他失望了。/p>

    “张队长还是早点做饭吧，我的士兵累了一天，已经很累了。”张标波不耐烦道。/p>

    张标波回头看见这些当兵的一个个瞪着饿狼一般的眼神，心中一凛，再看看那些饿了一天，已经前胸贴着后背的市民，突然感觉这袋米就是一个坑，很可能会把他给埋掉，但是事到如今，却又不能拒绝。/p>

    大楼里面，粮食找不到，电饭煲却是不少，五六斤米，煮饭肯定是不够的，煮稀饭倒是勉勉强强，虽然如此，也只能分到一人一碗。/p>

    “为什么我这碗这么稀，他的就这么稠？”一个穿着白衬衫的男子不开心了。/p>

    “放屁，没看见我的碗更小吗？”穿着拖鞋的青年不乐意了，也亏得他厉害，穿着拖鞋都没有掉队。/p>

    “闭嘴，不想吃就滚蛋。”张标波怒喝一声。有的吃还那么多意见，他的手下都还没有吃呢。/p>

    白衬衫和拖鞋青年立刻闭上了嘴巴，谁都清楚，这个时候得罪了张标波，绝对没有好果子吃。/p>

    因为计算好了分量，连刘危安三人也分到了一碗稀粥，虽然分量不多，但是至少是热乎的，喝下之后，整个人都暖洋洋的。但是稀饭毕竟是稀饭，经不住消化，特别是白天奔跑了那么久，体力消耗极大，一碗稀饭，一个小时不到就消化完了。半夜里，一个个都饿醒了。/p>

    “张队长，能不能再弄点食物过来，我这把老骨头，受不了啊。”郑院长第一个开口了，他一开口，其他人也纷纷开口。/p>

    “张队长，我们都一天没吃饭了，就一碗稀粥，不够啊。”/p>

    “张队长，你把大家带到这里来，可不能饿着大家啊。”/p>

    ……/p>

    张标波听得青筋毕露，最后忍无可忍，怒喝道：“丧尸就在下面，大家不怕吵到丧尸，就使劲说话吧。”/p>

    丧尸的威力是无穷的，叫嚷的声音一下子就弱下去了，但是不满的情绪也在酵。/p>

    第二天，众人醒来都是有气无力的，全部都是精神不佳，睡得不好，状态能好才怪。张标波红着一张脸，因为担心有人闹事，他一夜没睡。/p>

    “张队长，等一下最好不要答应去寻找粮食。”刘危安出去上厕所回来，经过张标波身边的时候，轻轻说了一句。张标波一愣，刘危安已经进了办公室，关上了门。/p>

    苏飞猈从对面的小会议室出来，昨天晚上，借口士兵们今天要探查出路为由，所有的士兵都安排休息，守夜的任务交给了张标波一行人。 /p>

    “张队长，昨天看你的意思，是怀疑我的人的能力，所以，今天寻找食物的任务就交给你了，希望你不要让大家失望。”苏飞猈说这话的时候，脸上没有任何表情，但是话里话外都透露出一种极端看不起的意思。/p>

    “我一定会找出粮食来的。”张标波脑子一热，答应下来了。但是话刚刚说出口，他就想起了刘危安的话，顿时后悔不已。只是话已出口，后悔也来不及了，只好咬着牙齿带走手下的人下楼。/p>

    书客居阅读网址： 第二百五十五章、恩将仇报
    ps：推荐好友‘既弱且傻’开山之作，“历四朝，佐三帝、扶二主、三迁都、两复国，在面临亲人的背叛、亲骨肉的惨死，国家的残破下，她带领族群挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾……”不容错过的奇幻玄幻之精品。

    张标波带着六个手下空手而归，几乎不敢看众人望眼欲穿的眼神，那一双双饥渴的眼神不断在七个人身上每一个能藏东西的地方徘徊，慢慢变得失望，最后全部化为了愤怒。

    “张队长，别不是你们找到了食物在下面吃掉了吧。”四海集团的董事长冷不丁冒出一句。此言仿佛一点火星掉入了烈油里面，一下子把众人的怒火引爆。

    “陶凡华，你不要血口喷人。”张标波大怒，本来找不到食物，他感觉愧对大家，但是这一刻，他只有愤怒。身后的六个jǐngchá也是眼睛冒火，恶狠狠盯着四海集团的董事长。

    陶凡华却不惧怕他们，冷冷地道：“被说中了，恼羞成怒了？你们是jǐngchá，别忘记了jǐngchá的职责是什么，为人民fúwù。”

    听他话中的意思，就是认定了张标波一行人偷吃了粮食。

    “张队长，大家是信任你们，才让你们去找食物的，但是你们这种行为，让大家很失望。”郑院长开口道。

    “张标波，你这个无耻之徒，我们的饿着肚子在这里等着，你们却在下面吃香的喝辣的，算什么意思？”郑柳青年轻气盛，说话一点都不客气。

    张标波额头上青筋暴露，差点气炸了。

    “你们胡说，下面根本没有粮食。”他的话，淹没在众人的口水之中。

    “放屁，苏连长都能找到食物，为什么你们找不到。”

    “一定是你们吃完了，真是卑鄙无耻，我呸，还jǐngchá呢，丢人。”

    “快把粮食吐出来，否则不要怪我们不客气。”

    ……

    “够了！”张标波大吼一声，脸色狰狞，杀气腾腾，两只乏红的眼珠子射出浓烈的煞气。几个站在前面的市民见到他这副模样，都是心中一惊，忍不住后退一步，但是随即发现自己不是一个人，而是有一堆人在战斗，胆气一涨，又上前一步，大声道：“怎么？想要动手吗？来啊，来啊，有种你就杀了我。”

    小会议室内，苏飞猈还有手下的士兵，透过玻璃看着这一幕，脸上挂着一丝冷笑，却没有丝毫出来制止的意思。对于张标波，他是不喜欢的，对于这些欲求不满的市民，他同样不喜欢，虽然他是军人，但同时也是一个人，他必须保证自己的安危之后，才会履行军人的职责。舍己为人的事情他是绝对不会做的。而现在这个时候，他巴不得双方起冲突，最好多死几个人，他的负担就能轻一分。

    “报告连长，还是联系不上总部。”通讯兵走过来小声道。

    “该死！”苏飞猈的心情一下子就恶劣下去了，丧尸包围大楼，这种情况，他根本不敢冲出去，唯一的希望就是总部派人来救，可是这该死的xìnhào，从昨天晚上到现在都断断续续，联系不上总部就意味着没有援兵，他可不想在这里呆上几天。

    市民的情绪越来越激烈，一个士兵忍不住道：“连长，我们要出去吗？”

    “出去干什么？”苏飞猈冷冷地盯了这个多管闲事的士兵一眼，“你想干政吗？”这个士兵静若寒蝉，再也不敢说话了。

    不过，让苏飞猈失望的是，关键时刻，张标波竟然熄火了，带着六个手下，远远地坐在一个角落，不和市民一块，而市民可能畏惧jǐngchá的凶威，没有乘胜追击，依然是骂骂咧咧，情绪却没那么激动了。

    “继续联系总部，一直到联系上为之。”苏飞猈站了起来，走到窗前，头顶上笼罩着一层阴云，火星的白天基本上是烈日炎炎，这种天气，极为少见。有乌云，代表着可能会下雨，如果换做平时，任何一个居住的火星上的居民都会欢呼起来，但是此刻，苏飞猈却感到心情沉重。

    下午，苏飞猈带着人出去巡逻，回来的时候，精神奕奕，普通的人看不出什么，但是张标波看到这一幕心中蒙上了一层阴云。

    傍晚时分，饿得受不了的市民开始偷偷摸摸下楼寻找食物，结果可想而知，运气好的人还能找到几根能量管，运气不好的人白白浪费了体力。张标波担心这些人的安全，想要劝阻，但是看见众人仇视的眼神，只能作罢。没东西吃，又饿，众人没办法只能不停地灌水，但是水越喝越饿，肚子倒是鼓起来了，可是根本不顶用。

    有人饮用能量管，但是也不管用，能量管的能量微乎其微。不少脾气暴躁的人骂骂咧咧，指桑骂槐。

    “队长，我去教训一下那个混蛋。”一个警员忍不住了。冤枉的滋味可不好受，他刚要站起来，就被张标波按住了。

    “不要冲动，随他们去。”张标波表情出奇的平静。

    “可是——”警员满脸不甘。

    “能够活下来才是本事。”张标波淡淡地道，说话的时候，目光有意无意掠过苏飞猈休息的小会议室。作为大队长，感觉比较敏锐，他察觉到处境的不妙。像这种收买人心的大好机会，苏飞猈竟然放弃了，这不符合苏飞猈的心性，在医院里面相处的时间虽然不长，但是苏飞猈的为人，他是看清楚了，能够让苏飞猈做出改变，只有一种可能，援兵出了问题。

    jǐngchá只是hépíng时期的执法机构，乱世还得靠军队，像如今的局面，只有军队才能解决问题，苏飞猈作为军队的一份子，信息来源自然远远高于jǐngchá。张标波突然想起了刘危安，这个年轻进入都的第一时间就想到了寻找食物，莫非他早就意料到了这种局面？

    “大家听我一言，我知道哪里有食物！”人群中响起一声并不响亮的声音，顿时吸引了所有人的注意力，看向说话的人，身穿着白大褂，十分显眼，竟然是任大富。张标波抬头看去，看见任大富的时候，心中一沉，莫名的升起了一股不好的预感。

    “食物在哪里，快说。”郑柳青迫不及待问道，富二代的他，何曾受过这种苦，分外不能忍受饥饿的滋味。

    郑院长嘴唇一动，想要拦住儿子，已经迟了一步。

    “在那里！”任大富有些犹豫，但是见到众人饿狼般的眼神的时候，已经是骑虎难下，指向顾养月所在的办公室，道：“昨天，我看见那个年轻人提着一包食物进去，应该还没有吃完。”

    张标波脑海里面咚的一声响，双目赤红，差点就要冲过去把这个混蛋击毙了，人怎么可以恩将仇报如此，昨天，要不是刘危安出手相助，他已经成为了丧尸的腹中之物了，但是今天，为了可怜的一点食物，竟然出卖刘危安，这种人真该死。

    “什么？我们在这里挨饿，竟然有人偷藏食物。”

    “交出来，立刻交出来。”

    “究竟什么人这么自私。”

    ……

    人群激愤，潮水般涌向任大富所指的办公室。郑柳青到底是年轻人，一听到有吃的，身体里面顿时爆发出无穷的力量，跑的最快，冲着办公室的门就是一脚飞踢。

    砰！

    就在郑柳青的脚触碰到门的瞬间，红木门突然倒飞出来，郑柳青的脚发出一声刺耳的骨头断裂声，小腿软绵绵垂了下去，接着门板把郑柳青覆盖，轰的一声，砸在后面的人群里面，惨叫之中，有一声异常凄厉的叫声刺穿夜幕，杀猪似得，充满压抑不住的痛苦。

    涌过来的人群仿佛施展了定身法，有的人还张开着嘴巴，却已经没有了声音发出来，脸上的贪婪和愤怒变成惊愕和震惊。一个高瘦却异常沉稳的青年从办公室里面走出来，浓眉如刀，漆黑似墨，脸上没有任何表情，深邃的眼神扫过所有的人，每一个人都感到一股寒风掠过，身体凉飕飕的，最让人不安的是此人手中提着一张巨大的黑色铁弓，黑黝黝的金属散发着冰冷的寒光，一股无形的杀气弥漫开来。

    “儿子，儿子，你怎么了，你不要吓爸爸啊。”安静的气氛被郑院长打破，扑到被压在门板下的郑柳青前，手足无措。

    “爸爸，别动，痛，痛死我了。”郑柳青满头汗水，脸都变形了。郑院长把门板抬起一半，听到这话，赶紧放下来，郑柳青又是一声撕心裂肺的惨叫。

    “你们想干什么？”刘危安的声音很轻，却有一股让人心悸的力量在其中。

    “把你的食物，交出来。”人群中传出一个战战兢兢的声音。

    “凭什么？”刘危安淡淡地问道。

    如果不是他手中拿着弓箭，如果不是他的气势镇住了所有人的人，这些人哪里会讲道理，但是，偏偏这些人就吃这一套，明明恨不得冲上去，却没有人敢带头，现场一片诡异的安静。

    “凭我手里的枪，这个理由够吗？”一道冰冷而带着不屑的声音从身后响起，众人猛然回头，看见苏飞猈一步步走来，后面跟着士兵，目光如刀，黑洞洞的枪口散发着危险的气息。

    “苏连长，你想干什么？”张标波站了出来，挡住了苏飞猈的去路。

    “我们是一个集体，苦难时候应该同舟共济，不是吗？”苏飞猈嘴角溢出一缕嘲讽，“张队长穿上警服的第一天，难道忘记了亲口宣誓的为人民fúwù，有公无私吗？”

    张标波为之语塞。 第二百五十六章、矛盾激化
    “我不是警察。m.手机最省流量,无广告的站点。”刘危安淡淡地道。

    “我也不是警察。”苏飞猈嘴角的讽刺愈发的明显，“但是我的话，不管是警察与否，都得听，你同意吗？”

    刘危安眼神一凝，眼睛微微眯起，就这么一个细微的动作，整个人的气势为之一变，仿佛利刃出鞘，锋芒毕露。

    苏飞猈嘴角挂着冷笑，没有任何表示，但是他身后的士兵却是一瞬间举起了手中的枪，表情冷峻。

    “大家不要冲动，都是自己人。”张标波大惊，不过，他的话，根本没人听。

    “考虑清楚了吗”苏飞猈盯着刘危安，笑容玩味。

    “养月，把食物拿出来。”刘危安紧握弓的手，慢慢放松，身上的气息潮水般褪去。顾养月提着包裹走出来，才走到门口就被刘危安拦住了，接过包裹，轻轻道：“进去。”顾养月欲言又止，不过还是什么都没有说，走进去了。

    “给你！”刘危安把包裹抛了过来。黑色的包裹在半空中划过一道优美的弧线，在最高点的时候，可能没有包好，一包方便面落了下来，老坛酸菜，这种平时没人看得起的速食产品，此刻仿佛一块磁石一般，吸引了再次所有人的眼睛。

    咕嘟！

    一片吞口水的声音，如果不是士兵手中的枪，估计这些人已经冲过来了。

    苏飞猈脸上露出了淡淡的笑意，再厉害还能怎么样，还不是要听自己的，要不是留着此人还有点用处，他哪里会让他活下去，伸手抓住包裹，就在这一刻，异变突起。一团黑影闪电般射了过来，耳畔听见身后的人喊着：小心——

    苏飞猈心中涌起一股寒意，脚底一撑，猎豹般朝着边上窜了出去，同时厉声大喝：“开枪——”

    身体才窜出去三十公分，手臂上传来钻心般的剧痛，一只手掌抓在胳膊上，仿佛铁箍一般，硬生生钉住了他的身体，脖子上传来刺骨的冰冷，那是一把匕首，银色的光芒在灯光的照耀下，极为刺目，苏飞猈如置身冰窖，这把匕首是他的。但是此刻距离他的脖子只有零点零几个毫米的距离，掌握匕首的主人，变成了刘危安。

    “快放开连长。”

    “警告你，不要乱来。”

    “立刻放人，否则我们就要开枪了。”

    ……

    后面的警察如临大敌，紧张地看着刘危安，黑洞洞的枪口瞄准了刘危安的眉心，却不敢开枪。

    啪！

    包裹坠落在地面上，饼干、火腿肠、方便面……散落的到处都是，却没人多看一眼，所有人都被这一幕惊呆了，见过胆大的，没见过这么胆大的，军人都敢挟持，虽说如今社会大乱，但是秩序还未打破，中央集权还是所有人都遵守的。得罪军队，等于和死亡画上等号，这个年轻人是不想活了吗？

    “你是不是该说点什么呢？”刘危安对着苏飞猈道。

    “把里面的两个女人抓起来。”苏飞猈脸色狰狞，声音因为愤怒而变得沙哑。

    “不要乱来——”张标波冲了上去，拦住士兵的去路，但是他才冲了一步，就听见一声凄厉的惨叫。回头一看，但觉得一股寒气从心头冒了起来。

    苏飞猈的左半边脸鲜血淋漓，耳朵的地方血肉模糊一片，仔细一看，耳朵不见了，目光下移，看见一只耳朵静静地躺在地上，一滴一滴的血液从苏飞猈的脸色留下来，在白色的地板砖上，十分刺眼。

    “我允许你重新组织一下语言。”刘危安的表情平静的可怕，黑色眸子的冷静，让人不寒而栗。

    苏飞猈是军二代不假，但是也在部队里面摔打了六七年，受过伤，流过血，但是耳朵被割掉的事情却是头一遭，极大的耻辱感让他几乎发狂，恨不得不顾一切下令把刘危安击毙，不过，当他迎上刘危安没有任何感情的眸子的时候，宛如一盆冷水浇灌下来，激灵灵打了一个冷颤，一张脸由红变白，再由白变黑，咬着牙齿道：“把枪放下。”

    这一次，士兵们很迅速，统一放下了枪。

    “张队长，把枪收起来。”刘危安对着张标波道。

    “这个……”张标波一愣，他绝对没有想到，刘伟安会想着收缴苏飞猈手下的武器，理智告诉他，这样做是不对的，但是心里却有一个声音，诱惑他去拿枪。

    “队长，这个时候，还犹豫什么？”看着张标波磨磨蹭蹭，手下的几个警察忍不住了。在这个乱世，没有枪就等于没有安全感，对于苏飞猈夺走他们手枪的事情，他们已经恨到了骨子里面，对于仇人，还需要客气吗？

    “得罪了。”张标波最终还是下定了决心。而促使他下定决心的正是几天来发生的一系列事情，他意识到，按照以前的方式，在这种环境下是活不长的，必须改变，改变的第一点，就是要掌握力量。

    得罪苏飞猈，也许后患无穷，但是如果不得罪苏飞猈，也许过几天就要死了，在现在死还是以后死的选择中，张标波选择了后者。

    “滚吧！”刘危安把苏飞猈推出去了，这让张标波松了一口气，刘危安做事虽然不按照规则来，但是却不是滥杀无辜之辈，这一点，让他尤为欣赏。苏飞猈恶狠狠地看了刘危安一眼，一言不发，带着手下的人，灰溜溜跑回了小会议室。

    “耶！”六个警员却十分开心，不仅拿回来属于自己的枪，还得到了大量的武器，当兵的人的武器比他们的手枪强大的太多了，子弹也不少，一个个抱着手上的枪，爱不释手，有一种穷人突然中了大奖的感觉。

    “这些食物——”刘危安说道这里的时候停顿了一下，所有人都看着他，那眼神，简直就是望眼欲穿，刘危安哂笑一声：“张队长，你分给大家吃吧，但是有一个要求，这个人不能吃。”指着任大富。

    任大富一张脸顿时变得煞白，没有一点血色。对于这个要求，在场没有一个人表示反对，张标波如今等于和刘危安站在一边了，对于任大富这种忘恩负义之辈自然没有半点好感，而市民更加不会反对，食物太少，多一个人分，他们到手就少一点，少一个人，他们自然不会不愿意，哪怕这些食物是因为任大富出声才到的的，但是大家都潜意识忘记了这一点。

    一包食物并不多，分给这么多人吃，一个人仅能吃到一小点，数量还不如昨天多，根本不可能吃饱，但是今天的人乖多了，基本上没有闹事的。张标波心中感叹，这些人真的是贱骨头，好心好意对待他们的时候，他们看不见，非得亮出拳头才老实。

    一夜无话，第二天，刘危安拍醒了还在沉睡的顾养月，这几天担惊受怕，又要照顾母亲，一直没有睡好，后半夜刘危安接班才好好的休息了几个小时。

    “准备一下，我们要离开了。”

    “不等援军了吗？”顾养月睁开眼睛，呆了几秒钟才清醒过来。

    “援军不知道来不来，但是我们的粮食没有了，还有你母亲长时间没有药物维持，很危险，今天，我们必须离开。”刘危安还有一点没有说，如果援军来了，麻烦只会更多，得罪了苏飞猈，援军就等于敌人了。

    “你是跟我们走还是留下？”刘危安看向白衣，这个女子同样睡得不安稳，刘危安醒来的时候，她也睁开了眼睛，“你和我们并不相熟，留下等待援军的话，苏飞猈应该不会迁怒与你。”

    “只要你们不嫌弃，我跟你们一起走。”白衣没有犹豫道。

    “随便你了。”刘危安内心深处是不愿意的，但是他不忍心拒绝一个带着孩子的妈妈。母亲都是伟大的。

    叩叩叩，有人敲门。

    “进来。”刘危安以为是张标波，没想到进来的是两个士兵。

    “恩人。”两个士兵是刘危安之前救过一面的士兵，本来有三个，后来因为没有留下他，被苏飞猈击毙了一个。

    “是你们？”刘危安有些诧异，“有什么事吗？”

    “我们想投奔你，请恩公收留！”两人同时道。

    “为什么？”刘危安眉毛一掀，不置可否。

    “我不会说话，也说不出什么理由，但是和苏连长相比，您给我的感觉更真，跟着你，我能安心，跟着苏连长，我总是提心吊胆。”稍微矮了半寸的士兵道。另外一个同样言辞木讷，只知道用力点头。

    “跟着我，就等于和你们连长对着干，以后恐怕……”刘危安没有说下去，但是意思很明显。

    “如果不是遇上恩公，我们已经死了，现在能活一天都是赚了，以后的事情，哪管那么多。”士兵指着自己受伤的地方，“如果不是苏连长发现我受伤的时候已经过了感染期，我恐怕已经死了。”

    “我叫刘危安！”刘危安盯着两人看了几秒钟，就在两人失望的时候，伸出了手。两人大喜

    “我叫韩照业。”个子稍微矮一点，也是手臂受伤的士兵道。

    “我叫郭岩土。”粗壮一点的士兵道。

    “欢迎你们的加入。”刘危安笑着道。 第二百五十七章、特种兵
    韩照业和郭岩土带来了两个消息，而且两个都是不好的消息。

    北方某个省份趁着丧尸攻城，中央自顾不暇之际，宣布独立，一石激起千层浪，周围数个省份的省长的举止立刻变得暧昧起来了。正经事不干，倒是忙着争权夺势，好在各地的驻军还依然听从中央的命令，跑去剿匪了，但是驻军的听话，却让其他人陷入不利的境地。

    作为丧尸祸害最严重的天风省，军队已经开到了一半，又掉头走了，导致无数被困逆境的人苦等不到援军。刘危安一行人就是其中之一。

    第二个消息是苏飞猈毕竟有点背景，靠着关系，请求了一支特种部队前来支援，数量虽少，但是特种部队战斗力一流，救几个人出去还是没问题的。

    第二个消息其实是一个好消息，对于绝大部分被困的人来说是好消息，只是对刘危安来说，这不是一个好消息。

    刘危安找来张标波，把离开的意思说了，没想到张标波当场表示要和刘危安一起离开。刘危安有些纳闷。

    “如果恢复了秩序，你这个大队长可能就下课了？”

    “下课总比没命好，我还没活够呢。”张标波笑着道，跑出去把他的六个手下叫回来了，说明了去意，没想到六个手下早就不想跟着苏飞猈混了，一致表示要离去。

    刘危安颇为高兴，多了这些战斗力，逃走的希望大多了。如果没有韩照业带来的信息，他会选择硬闯，但是现在，就得好好谋划一番了。

    “找锅盖？为什么？”郭岩土十分诧异，没想到刘危安竟然想要找这样一件无关要紧的东西。

    “先找到来，必须人手一件，到时候你就知道了。”刘危安叮嘱道。

    电器之类的东西很便宜，基本上家家户户都用，郭岩土和韩照业很快就找回来了，在大厅里面休息的市民见到了很奇怪，但是却不敢多问。小会议室的苏飞猈自然也看见了，但是此刻他已经失去了对众人的控制权，当做没看见。

    刘危安找了一间没有人的小房间开始刻画‘金石符咒’，如果是他一个人，他用不着，但是士兵和警察都是普通人，他们跟着自己，他不想这些人死亡，多一面盾牌，可以大大增加逃生希望。

    张标波带着人检查枪支装备，一人两支枪，子弹全部带走，多余的枪就扔掉，没有子弹的枪还不如烧火棍呢。

    时间一分一秒过去，十一点的时候，刘危安抱着锅盖出来了，每人发了一个，郭岩土一开始还不愿意，但是刘危安让他用匕首做实验之后，所有人都如获至宝。锅盖基本上是铝制品，不要说部队的匕首，即使平常的西瓜刀砍上去都能够砍破，但是郭岩土用尽全力也没能戳破，神奇的一幕，让几个人都惊呆了。

    虽然不明白刘危安使用了什么手段让锅盖变得坚固起来，却知道刘危安离开这里并非盲目的。十二点左右，秦胄把众人叫到办公室，众人一进来都惊呆了，一大袋食物放在办公桌上，有汉堡包、鸡腿、鸭肉、火腿……虽然用包装袋装着，但是所有人都仿佛闻到了一股诱人的香味。

    “哪，哪里来的？”张标波问道，因为激动，声音都带着一丝颤抖。

    “吃完休息三十分钟，差不多就要干活了。”刘危安笑着道，空间戒子的秘密，自然不能暴露出去，虽然这些人都是站在他这一边，但是认识的时间太短，他还是要留几分心眼才行。

    张标波也自知失言，不再说话，大吃起来。六个警员看着刘危安的眼神已经充满了崇拜，如果说一开始选择离去的主要原因是因为讨厌苏飞猈的话，此刻，已经开始信任刘危安了。解决食物的问题虽然不算什么大本领，但是在这种情况下还能找到食物，足见本领。

    刘危安估计的十分准确，大概一点半的时候，外面隐隐传来了爆炸的声音，爆炸极为激烈，接着是汽车引擎的轰鸣声，以极快的速度朝着这栋大楼而来。

    “援兵到了。”

    “我们有救了。”

    “我就知道国家不会忘记我们的。”

    ……

    大厅里面的人欢呼起来。

    “安静，你们想引起下面丧尸的注意吗？”一声大喝，让欢呼的人群不由自主闭上了嘴巴，一脸后怕，回过头来，看见苏飞猈不知何时带着手下的士兵走出了小会议室，如刀的目光盯着每一个人。

    “援兵是我喊过来的，你们必须听我指挥，如果我看见有人调皮，那我就会不客气请他出去，希望你们每一个人明白这一点。”苏飞猈说这话的时候，眼睛是盯着办公室的方向的，可惜，办公室房门紧闭，没有一点动静。这让他有一种全力一拳打空的感觉。

    外面的枪声和爆炸声更加近了，听动静，应该已经到了两百米之外，不少人跑到窗户前朝着外面看，但是援军还是街道的另一头，哪里看得见，只能看见下面的密密麻麻的丧尸，因为激烈的爆炸刺激，如烧开了的水一般。

    “两辆装甲车，两辆运输车。”韩照业突然道。

    “你能听出来？”刘危安看着他。

    “我在部队主要负责开车。”韩照业道。

    “装甲车能开吗？”刘危安突然想到了什么似得问道。

    “没有问题。”韩照业回答道。

    “好！”刘危安突然闭上了嘴巴，“有人来了。”

    “有人——？”张标波才说了两个字，就听见大厅传来玻璃破碎的声音，然后看见两个身穿迷彩服，脸色画着涂料的人影从大楼外面闪电冲了进来，在地上一个翻滚起身，黑洞洞的枪口指着所有的人。

    “所有人不许动！”

    身材高大并且匀称，因为携带装备显得略微臃肿，但是丝毫没有影响两人的灵活度，眼神仿佛森林里面的狮子，充满了野性和侵略性。

    大厅的人群经过最初的混乱之后全部很自觉地举起了双手，不敢乱动。

    “谁是苏连长。”眉毛边上有一点小小的黑痣的人喝问道。

    “你们一定是黄排长派来的人吧，我是苏飞猈。”苏飞猈挤开人群大步走过去，跟着他的士兵在三米左右的位置停下来了。

    两人检查完苏飞猈的证件之后才放下了枪，敬了一个礼，大声道：“特种大队三排徐飞煌，周亚亚向苏连长报道，请指示。”

    “就你们两个来吗？其他人呢？”苏飞猈问道。

    “我们上来打前站，其他人分为两部分，一部分在楼下接应，还有一部分在远处吸引丧尸的注意力。”徐飞煌也就是眉毛边上长着黑痣的特种兵回答道。

    “这样的安排最好。”苏飞猈露出喜色，“什么时候可以走？”

    “五分钟之后。”徐飞煌看了一眼时间，解释道：“这个区域的信号不稳定，所以，我们约定了行动的时间。”

    苏飞猈暗暗心惊，不愧为特种兵，这么细小的事情都有备用方案，从细节就能看出特种部队的战斗力，确实不是普通的部队可以比拟的。

    “苏连长要不要准备一下？”另一个特种兵周亚亚看见苏飞猈站着一动不动，忍不住提醒了一句。

    “我们已经准备好了，随时可以走。”苏飞猈道。

    “可是……你们的枪呢？”周亚亚目光在苏飞猈身后的士兵身上搜寻，枪作为士兵的第二生命，任何时候都不可以丢弃。

    “我们的枪，被人缴掉了。”苏飞猈说出这句话的时候，恨不得钻一个地洞钻进去，但是他还是说出来了，他想两个特种兵为他出头，果然，周亚亚双目一瞪，杀气腾腾，大声道：“是谁，这么大胆子，敢缴部队的枪？”

    苏飞猈还没有开口，周亚亚已经通过察言观色，瞄准了办公室，大步走了过去。办公室的门，被刘危安踢飞了，又被他捡回来了，没有安装，只是靠着虚掩，透过缝隙，可以看见里面人影幢幢，似乎还有战士的身影，周亚亚一下子就想到了叛徒二字，他的脾气暴躁，想也不想一脚飞踢过去，快如闪电，旁人只能看见腿影一闪，就听见大门砰的一声巨响，飞了起来。

    不过，不是向里面飞，而是朝着外面飞，周亚亚的反应速度快的惊人，他的脚并未收回来，而是顺势旋转三百六十度，以更加恐怖的力度提出了第二脚。

    砰——

    木门四分五裂，一道人影破开木屑射了过来。好快的速度，周亚亚眼神一缩，闪电拔出手枪，瞄准黑影就是一枪，人影一晃，突然消失不见，一枪落空，周亚亚心中升起一股不妙，闪电暴退，却听见徐飞煌一声大喝。

    “小心——”

    危险的气息从身后袭来，周亚亚硬生生改变方向，朝着另个方向冲了出去，手枪朝着后面连开两枪，就在这个时候，一股劲风从头顶掠过，接着手腕一痛，枪已经被夺走，脑门一热，一根枪管顶在上面，因为开枪摩擦产生的热量还来不及消散，烫的皮肤一阵灼痛，他心中却是一片冰凉，保持着矮身的动作，一动不敢动。

    “放下枪，否则我不客气了。”徐飞煌持枪瞄准这个可怕的年轻人，语气严厉，表情却严肃无比。 第二百五十八章、突围
    “放下枪，否则，他死。”把周亚亚制住的人自然就是刘危安了，他用枪指着周亚亚的太阳穴，另一只扣住他的脖子，力道很大，周亚亚脸色通红，却一声不吭。

    “你要想清楚，你现在的行为是在犯罪。”徐飞煌厉声喝道。

    “我是不是在犯罪，不是由你定的，但是我可以很清楚告诉你，在不把枪放下，你们两个都要死了。”刘危安淡淡地道。

    “休想。”徐飞煌的脸色突然抽搐了一下，把枪一丢，摊开双手道：“你赢了，希望你做出正确的选择。”他不得不妥协，因为张标波、六个警员还有两个士兵相继从办公室走出来，九支枪指着他，他就算是特种兵面对这种情况也是九死一生。

    张标波走过来把徐飞煌的枪收走，徐飞煌脸色难看，冷冷地道：“真不敢相信，国家还没有乱，曾经的警察就背叛人民，自愿当匪徒。”

    张标波闻言看了他一眼，然后指着大厅里面的人群：“如果不是我，还有手下的兄弟出力，这里的人，一个都活不了，而你要援救的人，曾经放弃了这里的大家，独自逃生，最后逃生无望，又折回来了，如果不是我坚守电梯，他们已经成为了丧尸口中的食物，我是不是匪徒，不是你说了算。”

    “不可能！”徐飞煌断然不相信。

    “这里五六十号人，五六十号嘴，不相信的话，你可以问一问，到底是谁救了他们。”张标波淡淡地道。

    徐飞煌看看了一眼人群，人群不少人脸上露出羞愧，也有不少人露出感激，但是没有一个人露出质问和反对，心中一沉，条件反射似的看向苏飞猈，却看见他一张脸已经变成了猪肝色，心中涌起了一股荒谬的感觉，喃喃道：“怎么可能？”

    警察和军人的战斗力，即使三岁小孩都知道，但是现在的情况却是战斗力一流的军人逃跑了，而战斗力低下的警察为了市民的安全流血牺牲，这也太让人无法置信了。

    “你肯定很奇怪我们也站在这里吧。”韩照业见到徐飞煌看过来，哂笑一声，“大楼里面没有食物，大家都饿了几天，但是我们这些当兵的却没有饿那么久，知道是为什么吗？”韩照业指着脸色已经黑到极点的苏飞猈道，“第一天寻找食物的时候，苏连长扣下了大部分，这些粮食被我们当兵的吃掉了，剩下一点点才带回来。看着大军挨饿，我们却有东西吃，我实在惭愧，这才脱离了部队。”

    “军人不吃饱，怎么有力气保护大家呢？”苏飞猈抬头盯着韩照业，眼睛几乎要喷出火来。

    “你们保护只是几个和你有关系的人吧，普通人可没见你保护。”四海集团的陶凡华不阴不阳道，之前苏飞猈带着人逃生，却把他漏掉的一幕，让他对苏飞猈心怀恨意。

    “你胡说。”苏飞猈大声道，但是谁都看出他的心虚。

    “是不是胡说，你自己心中没数吗？”陶凡华冷冷地道：“你带着自己的人逃跑的时候，大家都看着呢。”

    苏飞猈顿时哑口无言，如果当时知道逃不走，他绝对不会下那个命令，但是此刻说什么都晚了。他的身后，所有的士兵都羞愧地低下了头，虽然他们只是执行命令的人，但是抛弃市民自己逃生，这种行为，不管放在什么年代都是耻辱。

    徐飞煌看着这一幕，心中失望无比，他都后悔接下这个任务了，想到自己要救援的是这样一个人，他的心中仿佛吞下了一只苍蝇那么恶心。

    “如果你不是军人，你已经是一个死人了。”秦胄把周亚亚腰间的手雷摘下了四颗，把人放了。周亚亚张开嘴巴大口喘气，对着刘危安怒目而视，眼中分明写着不服，却不敢放肆了。不管他被制服是因为没有准备还是其他的原因，军队向来以结果定成败，如果刘危安心狠手辣把他杀了，他连后悔的机会都没有了，所以，纵使不甘，还是的把这个结果认了，还有一点，就是为苏飞猈感到不耻，想到自己为了这样一个人出头，他就有一种强烈的羞耻感。

    “把枪还给他们。”刘危安对张标波道。张标波有些不解，却没有任何迟疑。

    “我不想和谁为敌，我也没有做过伤害无辜的事情，所以，我不惹你们，你们也不要惹我，大家各走各的，明白吗？”刘危安也不管傻傻接过枪眼睛还有些迷糊的徐飞煌和周亚亚，回头对韩照业等人道：“准备好，我们走。”

    “你们去哪里？”徐飞煌愣了几秒钟，忍不住开口问道。

    “离开。”刘危安道。

    “何不一起，我们下面还有人接应，彼此……有照应。”徐飞煌犹犹豫豫道。

    “不必了，道不同不相为谋。”刘危安头也不回，走进了办公室。

    “我们也走。”徐飞煌心中叹息一声，刘危安的身手让他很看重，感觉是一个好苗子，奈何刘危安似乎对军队很反感，不过，他也没时间想那么多，因为约定的时间到了。

    “从哪里下去？”苏飞猈问道。

    “亚亚，你带着老弱病残还有妇孺走电梯，其余人跟着我走楼梯。”徐飞煌大声道，充满着雷厉风行的味道。

    “要救……这么多人，照顾的过来吗？”苏飞猈忍不住道。

    “照顾不过来，也要照顾，这是我们的责任。”徐飞煌深深地看了苏飞猈一眼，这才明白为什么张标波作为一个警察，竟然敢对部队的连长出言不逊，同时也明白为什么有士兵要离开部队了，苏飞猈这种品性，实在没有资格当连长。

    逃命的时候到了，饿了两天的市民虽然虚弱无力，还是挣扎着跟在两个特种兵的后面，除了几个老人、妇女还有几个实在虚弱的人坐电梯，其他人的选择了楼梯，两个特种兵还是很有威慑力的，没有一个人敢乱来。

    “走！”大厅里所有的人离开之后，刘危安带着人走出了办公室，顾养月的母亲让一个个子高大的警察背着，一行人走另外一部电梯下楼，刚刚来到一楼，就听见激烈的枪声从另外一头出来，脚步声犹如骤雨，爆炸的声音不时响起。

    出口被杂物阻挡，这还是张标波下的命令。五个警员不用等吩咐就冲过去把堵住的杂物搬开，五分钟之后，通道清理干净，大门才打开一条缝，一只满脸污血的丧尸咆哮着挤了进来，顾养月忍不住发出一声尖叫。

    嗖！

    张标波等人根本没有看见刘危安动手，耳中只是响起一声破空之声，就看见丧尸扬天跌倒，倒飞出去，三道寒芒掠过狭窄的虚空，又是三只丧尸飞出去，全部是眉心中箭。

    “我带头，韩照业、郭岩土断后，张标波居中，其余人保护两个女士，跟着我冲，不管发生任何事情，都不许停下来。”刘危安说完就冲出去了，一声悠长的弓弦震动声响起，前面的丧尸倒下一片。

    丧尸大部分被另一头的战斗吸引，但是还是有少部分停留在这里，有的站着不动，有的趴在地上，也有些无所事事在游荡，闻到生人的气息，一窝蜂冲过来。

    刘危安初略打量了一下，就选择了一个方向快步冲了过去，他的速度极快，其他人还未反应过来，他已经射杀了三十多只丧尸。

    “尽量不要开枪。”韩照业按住了张标波，虽然丧尸已经冲到了三米之内，但他还是忍住了，他清楚刘危安的习惯，越晚一秒钟开枪，就能多减少一点风险。

    张标波并不是笨蛋，虽然韩照业没有解释，他他瞬间就明白了他的意思，同时也明白了刘危安疯狂攻击丧尸的原因。这是要以速度换取生机，果然，一行人跟在刘危安撕开的口子后面，丧尸追在屁股后面，始终差了两三米的距离。

    张标波手心冒着冷汗，心中却不得不佩服这种办法的有效，如果有任何一个人开枪，必然刺激丧尸，丧尸受到刺激之后，会增加爆发力，只要有一只丧尸发狂，后果将不堪设想。

    “不好，1.1级丧尸。”郭岩土低低喊了一声，他的话语方落，就看见一支利箭穿过虚空，射在地上，砰的一声，化作一团火焰，瞬间笼罩方圆三米的区域，1.1级的丧尸发出一声怒吼，不得不退避。

    “啊——”

    天空突然坠下一团黑影，一个警员根本没有反应过来就被爪子刺入了天灵盖，疼的浑身颤抖。张标波回头一看，眼睛瞬间就红了，大吼一声：“小海——”机枪扫在黑影身上。

    滴滴答答……

    子弹扫在黑影身上，黑影发出一声尖叫，嗖的一声窜上了一块广告牌上面，血红的眼睛瞪着众人，竟然是一只黑色的猴子，爪子和嘴巴上面全是血。

    砰！

    小海的身体倒在街道上，眼神已经暗淡，头顶三个窟窿眼汩汩冒出鲜血。顾养月和白衣掩着嘴巴，吓得小脸发白。

    “我要杀了你。”张标波还有剩下的五个警员双目赤红，枪口对着猴子疯狂扫射。让人震惊的是至少有几十颗子弹射在猴子的身上，但是它除了发出几声痛苦的叫声之外，似乎并没有受到太大的伤害，在广告牌和电信上面上蹿下跳，灵活无比。

    “1.2级丧尸。”秦胄盯着黑色的猴子，表情凝重。 第二百五十九章、路上
    枪声和血腥气刺激的附近的丧尸狂暴起来，潮水般涌了过来，刘危安跳了起来，手一扬，三颗手雷射向左、右还有后方。

    轰隆——

    火光腾空，丧尸被炸的四分五裂，出现三个小小的空白，腥臭的血腥味弥漫在空气中。

    嗖，嗖，嗖……

    刘危安连续射出七八箭，全部是火焰符箭，一团一团的火焰炸开，但是依然无法阻挡闻到了血腥味的丧尸，包围圈迅速缩小，越来越多的丧尸被吸引。

    “立刻离开这里。”刘危安厉声大喝。

    “可是小海——”张标波眼神不甘。

    “执行命令。”刘危安怒道。

    “是！”张标波和五个警员不得不放弃射杀黑色的猴子，朝着前面快速奔跑起来。断后的韩照业还有郭岩土早就支持不住了，边还击边撤退。几只隐藏在普通丧尸里面的1.1级丧尸对两人威胁极大，几次射击都落空了。

    刘危安眼中厉芒一闪，再度跃起，但听见嗡的一声，一条直线呼啸而出，到达丧尸面前的时候刚好分开，闪电射出，一闪而没。

    三只1.1级丧尸连带六只普通丧尸连反应的机会都没有，眉心中箭，扬天摔出。

    “小心——”顾养月突然发出一声焦急的惊呼。

    不用她提醒，刘危安也感到后脑勺一股劲风袭来，转身已经来不及，身在半空的他做了一个让人瞠目结舌的动作，脖子一缩，头下脚上，来了一个倒挂金钩。

    砰！

    脚尖正中黑色猴子的肚子，积蓄的力量爆发，黑色猴子发出一声刺破耳膜的尖叫，飞了出去，刘危安岂容它轻易离开，即将落地的瞬间射出了一件。

    嗖——

    箭矢流星射出，只能看见淡淡的一条虚影，数十米的距离仿佛被忽略，瞬间就到达了黑色猴子的身前，眼见就要射中黑色猴子，突然一道黑影从黑色猴子的身后射了出来，抽在箭矢上，啪！箭矢立刻偏离了方向，擦着手臂射空，竟然是一条尾巴。

    看到这一幕的张标波失望无比，对于这只杀死小海的猴子，他是恨之入骨，就在他以为猴子可以逃生的时候，异变突起。

    虚空之中突然冒出了一支箭矢，以比之前的箭矢快出一倍的速度激射而出，根本不容黑色猴子躲闪，已经扎入了它的身体。砰的一声，猴子的身体炸开，四分五裂，附近仿佛下了一场血雨。

    连环箭！

    没有见过这种箭术的张标波一行人全部目瞪口呆。

    伸手在地上一撑，刘危安轻巧站稳，一脚踢飞一只靠近的丧尸，突然脸色一变，抬头看着救援部队的方向，枪声在迅速靠近。

    “怎么回事？”韩照业和郭岩土也听出来了。

    “不管他们！”刘危安很快就放弃思考，左右看了一眼，突然开弓，连续射了六箭，全部射在墙壁上，正当众人不明白他干什么的时候，墙壁突然炸开，轰隆一声，一截墙壁落在街道上，顿时把街道堵住了，七八只来不及避开是丧尸被泥土埋在下面，后面的丧尸受阻，速度慢下来了。

    “快走！”刘危安喊了一声还在发呆的两人，一个冲刺就跑到了最前面，黑色巨弓再次发威，嗡嗡声中，丧尸一只接着一只倒下。

    当！

    张标波只感到一股巨力撞在锅盖上，情不自禁后退五六步，差一点撞在白衣身上才停下来，抬头一看，竟然是一头野猪，两个獠牙犹如匕首，锋利无比，眼睛乏红，闪耀着嗜血的光芒，再低头看了一眼锅盖，两个并不明显的印记，不由得冒出了一声冷汗，幸亏有这个盾牌，否则肚子上肯定多了两个窟窿眼。

    “不要停！”刘危安挡住了再度冲刺的野猪，两百多斤的野猪全力冲锋，发出的声势极为惊人，犹如一道狂风呼啸而来。

    嗖，嗖！

    两道箭矢闪电射在野猪的前肢上面，砰的一声炸开，两只前肢被炸的粉碎，此时，野猪刚好抵达眼前，刘危安伸手在野猪的肚子上一托一带，野猪瞬间改变方向犹如炮弹出膛射了出去，砸在另一侧的丧尸群众，噼里啪啦的骨头断裂声音中，夹杂着野猪的叫声，丧尸倒下一片，死没死不知道，受伤的肯定不少，刘危安没看，快速追上了队伍。

    如果是大象在这里，肯定很乐意和野猪来一场角力，但是刘危安没这个时间去浪费。转过一个街道，丧尸的数量逐渐少了起来，众人都极为高兴，速度再次提升。

    “两个人找车，其他人对付丧尸。”刘危安下令道，他知道，短距离奔跑没问题，如果长时间奔跑，大家的体力肯定比不上丧尸，丧尸是不知疲倦的。

    路边上的汽车不少，但是大部分都因为碰撞而损坏了，应该是丧尸突然爆发，很多人惊慌失措导致的，刘危安细思之下，有些惊恐，这么多丧尸，到底死了多少人？秩序重新恢复之后，这座城市还有人吗？或者说，秩序还能恢复吗？

    找了好几辆车，都因为损坏而发不了火，几个停车位上面有几辆车倒是没有损坏，却没有钥匙，不用钥匙也能打火，但是韩照业只是看了一眼就放弃了，这些车都有警报系统，敲碎车窗必然引起警报，到时方圆数百米的丧尸都会被吸引过来，不可取。

    “找到了。”又转了一个街道才找到两辆能够打着火的汽车。一辆是九州系列的SUV，一辆是皮卡。

    “快上车！”两个警员把车发动，引擎声立刻刺激的丧尸暴躁起来，刘危安用尽全力才把冲来的丧尸压制在五米之外，尽管如此，在汽车发动之后，包围圈以惊人的速度缩小。

    嗖，嗖，嗖……

    刘危安的手指频繁拉开弓弦，速度快到根本看不清，众人只能看见一道道寒光闪电射出，根本看看不见箭矢的形状。

    “小心——”

    “啊——”

    刘危安心中一惊，闪电回头，看见的一幕，让他心神剧震，愣了好一秒多种才回过神来，一个三岁左右的小孩从汽车的后排座位下突然窜出来，咬在了一个警员的脖子上，这一幕，谁都没有想到，车里面竟然还有一个孩子，而且这个孩子还被丧尸感染。

    小孩不到六十公分的高度，粉嫩的皮肤已经变得干涩，颜色也变得暗红，腐烂的地方很少，脸上干枯青黑，眼神凶狠，竟然不是普通的丧尸，而是1.1级。死死地咬着警员的脖子，整个整体都挂在上面，鲜血嗤嗤地顺着脖子留下，鲜红刺目。

    警员的惨叫只发出一半就因为气管被咬断而发不出任何声音，双手使劲拉扯小孩，但是小孩的力量太大，他根本拉不动，喝醉酒了般摇摇晃晃走了三四步，才倒了下去。

    砰！

    张标波一枪崩碎了小孩子的头，虽然是1.1级丧尸，但是没什么经验，只顾着吸血，竟然不知道闪避，被张标波轻易射杀。

    “世辉！”几个警员都是眼含热泪，特别是开车的警员，悔恨无比。

    “都怪我没有好好检查汽车，否则也不会……我该死啊。”如果是之前处于危险状态死亡，还没那么伤心，偏偏是在即将脱离危险的时候死亡，分外让人难以接受。

    “别哭了，上车。”张标波大吼一声，牙齿几乎咬出血来了。他心中的痛苦不在任何一人之下，但是他是队长，必须负责剩下人的安危，他看见刘危安已经坚持不住了。

    “女士上汽车，你们也上汽车。”刘危安指了指韩照业和郭岩土，两人的战斗力相对比较强，可以保卫两个女士的安全。

    “其他人跟我来，皮卡开路。”刘危安狂冲几步，一蹦就跳上了皮卡的车厢，其他人没有犹豫，迅速上车，等最后一人上车，门都还没有关紧，皮卡车已经犹如脱缰的野马窜了出去，刚好此时，火焰符箭的火焰熄灭，丧尸扑了上来，只差一点点就摸到了汽车的车身。

    刘危安盯着前面，对于身后的情况视为不见，路况很好，虽然有一些汽车很七竖八占道，但是路面足够的大，并不会堵住道路，唯一的意外就是冲上来的丧尸。

    大部分丧尸还是比较傻的，只知道追在屁股后面，但是也有少量的丧尸从前面堵过来，这就是刘危安站在车厢的原因。寒芒一闪，一只丧尸刚刚靠近马路中心，就被一箭射中眉心，因为力道太大，直接把丧尸扯得甩飞出去。

    砰！

    两只丧尸被汽车撞的横飞出去，摔在地上连续几个翻滚，又若无其事爬起来，除了在地上留下一滩血迹之外，没有太大的伤害。

    嗖，嗖，嗖……

    刘危安转过头来，瞄准了后面的丧尸，这些丧尸追不上皮卡，恰刚好截住了SUV，直接用身体扑过去，把SUV扑的东倒西歪，车身出现一块一块的凹痕，汽车里面，韩照业和郭岩土没有开枪，死死地用锅盖顶住玻璃，险象环生。就在他们抵挡不住的时候，发现丧尸一只接着一只倒下，眉心插着一支利箭，眨眼之间，十几只丧尸都死了。

    两辆汽车风驰电掣，转眼冲出了几公里，丧尸是数量迅速减少，惊动的丧尸远远地被抛在车后，已经追不上了，偶尔有几只丧尸出现在前面，也被直接撞飞，突然皮卡骤然刹车，刘危安身体猛然一晃，差点飞出去了，回头一看，脸色微变。 第二百六十章、康馋虫
    两辆卡车相撞，横躺在马路中间，刚好把整条马路堵住了，就留下边缘一点点缝隙，人小心一点，可以挤过去，但是车辆肯定过不去。

    两辆都是大型挂车，一辆拉的是沙子，一辆拉的是木箱，滚得到处都是，也不知道里面装的是什么东西，看样子，分量都不轻。

    “下车，步行。”

    其实不用刘危安吩咐，大家也不得不下车，这是一条省道，左边是半山坡，另一侧被挖了一条五六米个鸿沟，也不知是用来干什么的，深度三四米的样子，下面传来丧尸的吼叫。

    张标波和郭岩土看了之后，均摇头，表示过不去。

    “你们等一下，我去探路。”刘危安叫住了韩照业，他隐隐听见另一头传来动静，应该有不少的丧尸在那边，他的动作轻盈，犹如猿猴般爬上挂车，探头看过去，血腥的一幕，顿时映入眼帘，数十头体形巨大的野猪，在啃食地上尸体，尸体已经被啃的不承认人样，鲜血把这一片马路都染成了红色，残肢碎肉，溅射的到处都是，也不知道死了有多少人，反正一眼望去，咕噜噜的人头少说也有三十几个，还有几个啃的不成样子的。

    数十辆车连环相撞，整条马路，一百多米，横七竖八都是汽车，不少汽车已经严重变形，有的还流着汽油，看不见一个人，在汽车空隙中穿梭的都是野猪的身影，在翻找人的尸体吃。这些野猪体长全部超过两米，重量至少两百公斤以上，肌肉膨胀，两只獠牙长近三十公分，锋利无匹，轻轻一顶，车门破纸般被划烂，刘危安眼神凝重，一头两头，还能对付，这么多，他没有把握。

    经过仔细观察，他慢慢了有了思路，这些野猪虽然嗜血暴戾，但是听觉很差，而且头脑简单，只懂得在有血腥的地方乱转，道路边缘的护栏外，可能没有尸体的原因，几乎不见它们过去，想到这里，心中有了注意。悄悄从汽车上跳下来，刚刚落体，就感觉不对劲，远处几辆汽车呼啸而来，像发疯的野牛，他的眼力很好，一眼就看出是特种兵的那群人。

    “他们不是走其他的方向吗？”张标波也看见了汽车。

    “后面有野猪群，不管他们走什么方向，必须把他们拦下来，否则惊动了野猪群，我们将无法通过。”刘危安说着冲了出去，张标波想了想，跟在后面。

    “他们想干什么？”运输车里面，开车的战士盯着冲上来的刘危安还有张标波，眼中露出疑惑和警惕。

    “他们拿着枪。”副驾驶室上坐着的苏飞猈冷不丁道。

    “我们怎么办？”战士是前来支援的特种兵，并没有见过刘危安和张标波，下意识就想拿起对讲机。

    “我们要保卫数十个市民的安全，不能冒险，冲过去。”苏飞猈着急道。

    “他们想干什么？”战士眼神一缩，他看见张标波举起了手上的枪。

    “小心，他们要想要打劫我们的车——”苏飞猈大吼一声，战士跳减肥反射一脚踩在油门上，卡车突然加速窜了出去。就在这时，对讲机里面响起班长的嘶吼。

    “蟑螂，停车！”

    嗤——

    轮胎在地面上激烈摩擦，划出两条长长的黑色痕迹，车子停下的时候，距离刘危安不足两米，蟑螂从窗口探出脑袋，大吼：“你疯了吗？”

    刘危安眼中的杀机瞬间褪去，如果汽车再迟疑一秒钟踩刹车，他就要出手了，直升机都能射爆，一辆卡车，他没有任何担心。

    后面的运输车还有几辆形形色色从车跟着停下，其中一辆皮卡冲出来一个雄壮威武的士兵，看头衔只是一个班长，但是散发的气势远超身为连长的苏飞猈，大步流星走了过来，第一眼冷冷地扫了苏飞猈一眼，然后目光在落到刘危安身上。

    “你就是刘危安？！”

    刘危安看了一眼跟在此人身后的徐飞煌，点了点头：“我是！”

    “我是负责这次行动的康馋虫，寒暄的话就不必说，我知道你拦住我们下来必然有事，请直接讲，丧尸就追在后面，我的时间有限。”此人的声音洪亮，说话的语速很快，但是语言清晰，不会让人感觉混乱。

    “挂车拦住后面是四十三头野猪，实力远超丧尸，如果车队冲过去，必然会惊动野猪，如果你们能够对付野猪，就当我没说。”刘危安脸上的肌肉抽搐了一下，身高接近一米九的汉子，名字叫馋虫，他的父亲取名字的时候到底想到了什么？

    “我去看看，你们两个跟着我来。”康馋虫点了徐飞煌还有另外一个没有见过的特种兵，跑了几步，突然又回头叮嘱了一句：“我没回来之前，原地待命。”

    苏飞猈脸色一黑，他感觉，康馋虫这句话专门说的是他。

    “竟然是1.3级丧尸。”看到野猪，康馋虫脱口而出。

    “1.3级？”同样跟着前来的刘危安眉毛一挑。

    “是我们部队对于丧尸的等级划分，根据实力不同，从1级到1.9级不等，目前为止，发现的最厉害的丧尸是1.9级。”康馋虫低声解释了一句。刘危安没有说话，这种划分等级竟然和他自己划分的一模一样，真是太巧了。

    “听说你是一个高手？”康馋虫看似随意一问。

    “活命而已。”刘危安淡淡地道。

    “如果让你对付野猪，你能对付多少只？”康馋虫紧接着问道。

    “3只。”刘危安想了想，减掉了两只。

    康馋虫眼神闪烁了一下，“你既然拦住了我们，应该有想法了吧。”

    “我仔细观察过野猪的活动范围，刚好避开了边缘一线，我们可以从护栏的外面穿过去，再从汽车的缝隙过去，中间最凶险的地方只有三米左右，小心一点，当没有太大的问题，前提的不能惊动了野猪，而且，速度必须快，如果这些尸体被啃完，我不确定野猪还能否会安安静静呆着不乱转。”刘危安没有隐瞒，把自己的想法说出来了。

    “你对野猪了解多少？”康馋虫不置可否，问了一个另外的问题。

    “第一次见到。”刘危安愣了一下回答，其实这应该是第二次了，在无人区见过一次。

    “野猪生性慵懒，但是野猪攻击性强，丧尸化野猪尤为凶猛，他们的听觉下降了，但是嗅觉变得很灵敏，中间那三米的距离，绝对避不开野猪的注意。”康馋虫认真道。

    “岂不是要找其他的路？”刘危安脸色有些难看，他确实不知道这一点，如果野猪突然发难，那一段距离，估计除了他之外，其他人都过不去。

    “也不然。”康馋虫轻轻一笑，“以野猪的嗅觉，我们这个距离它们应该发现的才对，但是却没有察觉，知道是为什么吗？”

    “汽油！”刘危安脑海灵光一闪，脱口而出。

    康馋虫微微一笑，跳下了挂车。打了一个手势，两个跟随而来的士兵迅速跑回去，没一会儿，车上的人全部下车。打开油箱，开始往身上抹汽油。

    “你们其他的人呢？”刘危安看了一眼张标波等人也在弄大挂车里面的汽油，忍不住问道，如果有两辆装甲车在这里，这些野猪根本不是事儿。

    “我们本来选择向北的，但是遇到了一群狼，接着又冒出来一群1.4级的丧尸，我只好兵分两路，我带着大家走这条路线，两辆装甲车为了掩护大家，去了其他的方向。”康馋虫站着不动，但是一双如鹰隼的目光，在扫视每一个角落和可疑的地方。

    “原来如此！”刘危安也不相信一个班的特种兵，就剩下这么几个。

    “看你好像也在军队呆过？”康馋虫随口问道。

    “在学校受过一段时间的军训。”刘危安说道学校两个字的时候，表情有些黯然。

    “看你身手不错，有没有兴趣加入部队。”康馋虫问道。

    “部队门栏太高，我怕是没机会了。”刘危安隐隐有些心动，特种兵在任何军团都是很有分量的存在，如果康馋虫肯出言的话，加入的几乎还是很大的。

    “那也说不定，非常时期，条条框框也是会改变的。”康馋虫的笑容一收，“可以出发了。”

    “韩照业、郭岩土，你们走前面，张标波带着手下跟着养月还有白衣。”刘危安也是神色一肃，逃命可不是闹着玩，他自然不会谦让，后面的风险绝对要大于前面。

    “徐飞煌，你跟着一起。”康馋虫下令道。

    “是！”徐飞煌身体一正，大步跑到了最前面。刘危安感激地看了康馋虫一眼，有一个特种兵跟着，即使发生突发情况，也足以应付。

    众人都被告知了野猪的危险性，一个个屏气凝声，小心从翻到的挂车边缘穿过，走了大约七八米的草地，才从破碎的护栏钻入马路，在汽车的掩护下，小心前行，最后是最危险的一段，就是缺口的一段，没有任何车辆掩护。

    也许是汽车的效果十分好，也许是野猪太过于关注地上的尸体了，丝毫没有注意有一支队伍在敲敲穿过。

    一个，两个，三个，有惊无险，顾养月走过之后是白衣，就在这个时候，一个令人意想不到的事情发生了。

    一声嘹亮的婴儿哭啼突然响起。 第二百六十一章、狠辣
    咚！

    所有人的心都是猛烈一跳，特别是走在路上的人，几乎魂都吓出来了，白衣赶紧用手捂住孩子的嘴巴，但是却不敢用力，依然有呜呜的声音发出来。更新快无广告。隔着三四米的地方，啃着尸体的野猪突然停下，耳朵高高竖起来，就在在它们扭头张望的时候，一个人影从人群中扑了出去，一把抓住白衣怀中的婴儿，用力一掷，婴儿飞了出去朝着鸿沟坠落，哭啼声随之远去。

    “混蛋！”康馋虫大吼一声，手中的枪瞬间瞄准了那个人，就在即将扣下扳机的时候停下来了，他看清楚了，那个人竟然是苏飞猈。

    “宝宝——”白衣发出一声凄厉的的叫声，想也不想跟着跳了出去。

    “不要——”顾养月吓得花容失色。

    “狗日的！”张标波气的几乎烧起来了，他就跟在两女的后面，但是因为和顾养月的关系亲近，见到顾养月安全走过之后，注意力就放在了野猪身上，哪里想到危机竟然从身后冒出来，一下没反应过来，竟然酿成如此大祸。

    “老子毙了你！”第一个过去的徐飞煌枪口瞄准苏飞猈，眼睛冒着火焰，杀机四溢。苏飞猈吓得汗水都出来了，大吼道：“康馋虫，别忘记你们的任务是来救我。”徐飞煌的满腔怒火瞬间遭到一盆水浇灌在头上，凉了下来。

    一切都是众人的第一个反应，几乎同时发生，声音叠在一起，混乱无比，虽然大家都恨不能一枪毙了苏飞猈，但是大家更关心的是婴儿的安危，这么高的地方摔下去，即使不受伤，也躲不过下面那几只丧尸的残害，不少人几乎闭上了眼睛。

    嗖——

    婴儿下降到两米左右的时候，一道流光划过虚空，射中了婴儿，不少人发出一声惊呼，却看见箭矢带着婴儿哆的一声，叮在坑壁上，箭矢射中的角度巧妙，刚好是腋下的位置，只射中了衣服，没有伤到婴儿丝毫，下面听见动静的丧尸张着嘴巴等待食物上面，眼睁睁看着到嘴的食物跑掉了，发出震天的咆哮。

    随后跳出的白衣见到自己的孩子无事，一颗心顿时缩回了肚子里面，眼睛一闭，只感到就算此刻死了也值得，就在跌落到丧尸头顶的时候突然感觉腰身一紧，被一双温暖有力的大手保住，耳中听见碰的一声脆响，睁开眼睛的时候，刚好看见两只丧尸炮弹出膛般飞了出去，狠狠地撞坑壁上，胸口一个脚印，深深地陷下去。

    地上同样躺着两个丧尸，头颅塞到了胸腔里面，看起来怪异无比。一抬头，刚好看见一双漆黑的眸子，带着一丝关心。

    “站稳。”

    声音落下的时候，腰间的双手离开了，接着嗡的一声熟悉的震动声音响起，四支利箭朝着四个方向闪电射出。下一刻，四只丧尸死亡，两只钉在坑壁上，两只飞出三米多远，至此，鸿沟里面的丧尸全部死亡。

    “抱着我。”

    白衣条件放射般抱着刘危安，马上感觉整个人飞了起来，刘危安狂冲十几步，借助惯性冲上了坑壁，刚好达到婴儿的位置，伸手在箭矢上一拉，深深扎在泥土里面的箭矢应力而落，接着些许力道，刘危安的身体再次上升，白衣只感到脚底一震，已经重新回到马路上来。

    “我的宝宝！”回过神来的她第一件事想到的是自己的宝宝，刘危安把婴儿递过去，也不知是不是感觉好玩，在死亡前面走了一遭的婴儿不仅没有丝毫害怕，反而发出咯咯的笑声。

    “谢谢！”白衣感激道，一把抱住婴儿死死地揉在怀里，大颗大颗的泪水落下。

    “快走，此地危险。”刘危安匆匆说了一句，人已经冲了出去，路过一辆报废的汽车的时候一把扯下了汽车门，速度再次提升。

    哐当——

    零点六秒之后迎面撞上了疯狂冲撞过来的野猪，可怕的力量传递过来，刘危安只感到两只手臂几乎断裂，身体倒飞回来，半空中，黑色巨弓出现在手上，一支散发着恐怖气息的箭矢瞄准了野猪。

    野猪也没有想到一个人类竟然可以挡住他的冲撞，被这一汽车门撞的有的懵，冲撞之势缓了刹那，刚刚把卡在獠牙上的车门甩出去，就感到眼睛一阵刺痛，轰的一声，就失去了知觉。

    挂车上，康馋虫看着野猪突然炸开，整个头颅都炸的不见了，几乎不敢相信，眨了眨眼睛，又看了看自己手上的枪，突然有一种错觉，是不是回到了古代，热火器开了十几枪没干掉一直野猪，刘危安一箭就射爆了一头野猪，这差距也太大了吧。

    砰！

    刘危安狠狠地砸在一辆汽车车顶，把整个车顶都砸塌陷了，只感到浑身疼痛，野猪的力道确实恐怖，难怪发疯的野猪连熊瞎子都不敢招惹。

    一只，两只，三只，越来越多的野猪被惊动，如果不是报废的车辆阻挡了他们的加速，后果不堪设想，即使如此，加康馋虫一起在内的六个特种兵也压制不住野猪的冲击，不少汽车被野猪顶的翻滚起来。

    “叫他们赶紧过来，没时间了。”刘危安冲着康馋虫大吼，一支箭矢射在空地上，砰的一声炸开，化作一团火焰。

    “你们快过去，我们压制野猪。”康馋虫也是紧张无比，但是后面的市民被野猪凶猛的样子吓坏了，根本不敢过，气的康馋虫几乎骂娘。

    这不能怪市民，野猪不同丧尸，丧尸行动迟缓，体积小，虽然难看，但是子弹射在上面，还是有些反应，野猪则不痛，子弹射在上面，直接就弹飞了，黑毛如钢针，而且力大无穷，将近两吨的小汽车轻易就能顶飞了，如果是人的话，估计肠子都顶出来了。

    野猪对火焰还是有一点的畏惧，看见火焰，眼中露出了犹豫，但是也因此变得更加暴躁，刘危安见到又有几只野猪冲过来，心中顿生退意。

    “汽油！”康馋虫大吼一声，周亚亚不知从哪里找到一个油箱，直接砸了过去。

    砰，砰，砰！

    三枪射在油箱上面，油箱在距离地面两米的地方炸开，火焰射向四面八方，野猪发出刺耳的叫声，慌乱闪避，把横七竖八的汽车撞的哐哐响。

    市民终于鼓起勇气快速跑了过来，有了第一个就有第二个，榜样的力量是无穷的，刘危安轻轻松了一口气，目光紧紧盯着火焰。

    他知道，野猪畏惧火焰只是一种本能，实际上这种丧尸化的野猪已经没有痛觉神经了，它们不会怕火烧的，一旦它们的怒气燃烧了理智，将会毫不畏惧冲过来。

    滴滴答答……

    康馋虫对于野猪远比刘危安了解，射击根本不敢停下，任何靠近火焰范围的野猪都被扫回去了。

    轰隆——

    一辆靠近火焰的汽车炸开，整个汽车被炸飞，巨大的声音让所有人都感到耳朵一疼。康馋虫心中猛然一跳，暗叫一声：不好！

    就看见一只只受到刺激的野猪冲破火焰，狂冲过来，那种不顾一切的气势，让人一看就手脚发软。

    “火箭弹！”康馋虫大吼一声。

    “没有了。”周亚亚回应道。

    “谁他娘的准备物资的，回去的时候等着给老子关禁闭吧。”康馋虫骂娘道：“丢手雷。”

    数十颗手雷划过一道道抛物线落在野猪前进的路上，落地的刹那炸开，一团团火光冲天，野猪发出尖叫，有两只野猪被炸伤倒地，依然有两只野猪冲过来，身上很多伤口，流着黑褐色的血，散发着难闻的气味，但是眼睛血红，充满着嗜血。

    嗖——

    一道寒光掠过虚空，精准无比地射在左边的野猪的眼睛上，结果让刘危安震惊，就在箭矢触碰眼睛的瞬间，野猪眨了一下眼睛，箭矢被眼皮挡下了。

    砰！

    解尸咒的力量爆发，野猪的眼珠子连带半片脑袋被炸烂，却没死，野猪发出一声刺耳的叫声，跑的更快了，犹如一道狂风撞入了人群。

    啊呀——

    惨叫声中，三个市民被野猪撞中，野猪带着三个市民冲破护栏一起坠入了鸿沟里面，一声重物落地的声音之后变成了安静。

    砰，砰，砰，砰——

    康馋虫的点射让人震惊，在野猪告诉奔跑的过程中射在同一个位置，硬生生把野猪的右边的前肢打折了，但是野猪终究是丧尸化之后的可怕生物，受伤之后，更加疯狂，冲入人群，一个冲撞就撞飞了两个人，飞出三米多远，肠子都露出来了，眼见活不了了。

    市民吓得慌乱奔走，但是这样一来，却阻挡了康馋虫开枪，几次瞄准担心误伤到了人，都不敢开枪。

    啊——

    一个身穿白大褂的人倒在血泊之中，大腿被硬生生咬断了，是任大富，疼的脸都白了，大量的血液喷出来，让野猪更加疯狂，撞飞一个人之后，一掉头，又找上了他，对着另外一条大腿狂啃起来，咬合力至少比正常时期高出了一倍，仅仅一口就把大腿咬断了。任大富双眼一翻，痛晕过去了。

    野猪的第二口咬在任大富的肚子上，丑陋的头颅一扭，肠子都露出来了，第三口的时候，一道寒光射入了它的肚子。

    砰！

    一声沉闷的爆炸响起，野猪的肚子炸开，血肉飞溅，就剩下一根脊椎骨还完好，双腿一歪，倒在地上。看起来惨不忍睹，但是野猪还未死亡，嘴巴依然对着任大富的肚子狂啃，鲜血激射，让人不忍直视。

    血腥气味在空气中弥漫！ 第二百六十二章、野猪追击
    “快跑——”

    “别推我，你们这群混蛋——”

    “野猪又来了——”

    ……

    趁着两只野猪一只被杀死，一只被打残，市民们一窝蜂冲了过去，有些人情急之下还从车顶上跑过来，素不知，这样更加刺激了野猪情绪。顶点小说 更新最快

    康馋虫手上的大口径武器早在之前就用完了，如今手上拿的冲锋枪对野猪造成不了太大的伤害，一梭子子弹扫在野猪身上，跟挠痒痒似的，气的他差点把冲锋枪给丢了，大吼道：“手榴*弹。”

    “手榴*弹用完了。”

    “汽油桶！”康馋虫又大吼。

    “没工具，拆不下来。”周亚亚道。

    “谁他妈的就没个主意吗？”康馋虫大怒。

    “还有一发照明弹。”那个叫蟑螂的战士道。

    “发出去。”康馋虫这也算是病急乱投医了。

    “大家注意，照明弹。”康馋虫刚刚吼完，照明弹就爆炸了，耀眼无比的光芒射向四面八方，效果是惊人的，一片惨叫声响起，有野猪的，也有人的。

    这么近的距离，哪怕是逼着眼睛，依然感觉双目刺痛，眼泪哗啦啦流下来，有几个反应比较迟钝的则是捂住眼睛嚎叫，也不知有没有被刺瞎。不过，虽然这一记照明弹是无差别伤害，但是效果还是有的，野猪刺瞎了眼睛，方向不对，歪歪斜斜朝着汽车撞过去，撞的哐哐响。

    “啊，混蛋你怎么走路的，哎呦，混蛋你去干什么，赶紧来背我，别跑啊，你想干什么，我不会放过你的，不要啊，别丢下我啊，爸爸救我——”

    混乱之中，有一声格外惊慌的声音响起，声音有点耳熟，刘危安忍不住回头看了一眼，郑柳青被他打瘸了一条腿，一路上全靠着郑院长凭着关系找了一个医院的医生背着，但是此刻，医生被人群撞的摔倒在地，爬起来的时候，刚好看见一头野猪朝着这个方向冲过来，他哪里还敢停留，吓得拔腿就跑。郑院长本来一直跟随者儿子，在边上照顾着，但是也因为人群拥挤，挤开来了，看到儿子摔倒的时候，他第一时间冲过去，但是才冲了两步，就看见了气势汹汹的野猪把一个人拦腰撞断，血水冲上天空，肠子哗啦一声掉在地上，一大坨，还连着肝脏，热气腾腾，作为一个医生，他见惯了这些人体器官，但是这一刻，他害怕了，一阵强烈的恐惧让他退缩了，犹豫了刹那，跟着人群后面跑了。

    “爸爸，救我啊，爸爸救我——”郑柳青因为趴在医生的后面，算得上少数几个眼睛没有受到照明弹影响的人，但是，看得清楚未必就是好事，眼睁睁看着亲身父亲丢下自己跑了，这一刻他心中的愤怒应该比恐惧还要大吧。就在他绝望到极点的时候，忽然有所感应似得一扭头，看见了刘危安，一瞬间，一股极为复杂的情绪涌上心头。

    “救我——”

    两个字刚刚说出口，就被野猪一口啃烂了脑袋，咔嚓，咔嚓，野猪的眼睛看不见，全靠了鼻子找目标，好不容易啃着一个，也就不走了，一口两口，眨眼功夫，一颗头颅就不见了，刘危安冷眼看着，直到郑柳青的身体彻底不在动弹的时候才一件射在一辆半翻的汽车的油箱上。

    火焰崩碎，继而一声爆炸响起，冲击波把几只野猪扫飞好几米，砰的一声巨响，炸上天空的汽车砸在一只野猪的身上，死不死不知道，刘危安原地留下一道残影，朝着前面狂奔，他不是警察，也不是军人，没有义务留下来拯救剩下的人，他还要去看着顾养月呢，谁知道前面有没有危险。

    康馋虫嘴角抽搐了一下，这么多野猪，有一大半是靠着刘危安的弓箭压制的，少了他，全拼着他们几个人，根本不够看，但是他也知道没有资格要求刘危安留下来，毕竟多留一秒钟，就是一秒钟的危险，忽然感觉不对劲，猛然回来，来的方向，黑压压的一片潮水淌了过来，丧尸到了。

    “蟑螂把狙击枪给我。”康馋虫大吼一声跳下挂车就往回跑，半空中接住了蟑螂丢过来的狙击枪，稍微瞄准，一枪轰了过去。

    砰！

    最后面的汽车爆炸，火光四射，不少丧尸被炸飞，康馋虫狂冲几步，骤然停下，半蹲在地上，第二声枪响，又是一辆汽车爆炸。

    砰，砰，砰，砰！

    接连四声枪响，四辆汽车炸开，火焰冲天，把这一段公路全部覆盖，无数丧尸被炸的支离破碎，但是更多的丧尸无惧火焰冲过来。

    康馋虫脸色闪过一抹忧虑，两辆装甲车吸引丧尸离开，如今丧尸回来了，装甲车却不见了，他宁愿相信这是从其他方向跑来的丧尸，也不愿意是原来的丧尸群。最后看了一眼，掉头就跑，经过挂车的时候，下达了撤退的命令。

    市民已经全部离开，离不开的也不用等了，因为他们永远的离不开了，差别就是有点人跑的快，有的人跑得慢，康馋虫突然看见一头野猪从前面钻了出来，朝着人群撞去，吓得他差点停步。

    “怎么前面还有野猪？”

    没人回答他。侦查的时间有限，而且车祸放范围这么广，有些野猪没有看到也是正常。

    “有没有办法把这里的车子全部炸掉。”康馋虫看着所有的人。

    “有困难。”周亚亚为难道。

    “那就想办法啊。”康馋虫大吼。

    “是！”周亚亚大声道。

    “其他人跟着我狙击，时间30——10秒。”康馋虫的脸上抽搐了一下，因为他发现原先在另一头的野猪也绕了过来。10秒钟都是一个极大的挑战。

    “前面的野猪怎么办？”蟑螂忍不住问道。

    “相信徐飞煌。”康馋虫面无表情道，他知道徐飞煌对付不了野猪，但是他还是想赌一把，因为他知道还有一个刘危安在前面。

    滴滴答答——

    子弹雨点般打在野猪的身上，但是除了眼睛、耳朵少数部位子弹能够射进去之外，大部分的子弹被直接弹开，根本无法对野猪造成伤害。

    “瞄准野猪的脚。”康馋虫咬牙道。其他人迅速把枪口下移，效果稍微好一点，虽然还是打不死野猪，但是却能影响野猪的速度。

    “嗷儿……嗷儿……”

    野猪的喉咙发出低沉而迅速的震动，本来很可爱的声音让人生起无尽的寒意，距离愈来愈近，最近的一头野猪已经逼近了三米的位置，蟑螂还有两个特种兵的腿上的肌肉都紧绷起来。

    “好了！”周亚亚的声音宛如天籁般响起。

    “撤退！”康馋虫大吼一声，周亚亚等特种兵转身就跑，以百米冲刺的速度猛冲出去，康馋虫动身最晚，但是他的速度却比任何一个人都要快，就在冲到和周亚亚等人齐平的位置的时候，下达了攻击指令。

    “引爆！”

    轰隆——

    数十辆车同时引爆，那种冲击力绝对不是说说完而已，康馋虫几人只感到背后仿佛被一座小山撞了一下，身不由己腾空而起，朝着前面飞出去，防弹衣在这一刻仿佛失去了效果，几人喷出一口鲜血摔在十几米外的马路上，连续几个翻滚，差点晕过去。

    “班长，你们没事吧。”周亚亚因为距离最远，受伤最轻，只是略微有点脑震荡，爬起来就朝着康馋虫等人落地的地方跑过去。

    “我没事！”康馋虫抬起头喉咙一甜，又是一口血喷出来，挣扎着站起来。

    “我……也没事。”其他人也挣扎着站起来。

    康馋虫笑了笑，扯动了脸上的肌肉，又是一阵疼痛，这样的结果，他早就意料到了，周亚亚身上的材料不多，备用材料无法引爆所有的汽车，只是一部分，其次就是汽车的油箱毕竟不是炸弹，看起来火光冲天，声势惊人，实际上的杀伤力远远比不上炸弹，否则他哪里会还未跑出爆炸范围就敢下令引爆，不过，战场上的事情都是充满风险的，任何意外都可能导致死亡，所以，他的命令其实也是充满风险的。

    “嗷儿……嗷儿……”

    熟悉而刺耳的声音响起，以惊人的速度靠近，众人闪电抬头，刚好看见三只野猪从火焰冲了出来，黑色的毛烧的焦黑，但是它们根本没有反应，眼睛冒着红光，丑恶的嘴巴流下掉下一滴一滴的口涎，散发着难闻的臭味。

    “这样都不死！”周亚亚都要哭了。

    “打吗？”蟑螂看着康馋虫。

    “打屁，赶紧跑。”康馋虫掉头就跑，一瘸一拐的，其他人赶紧跟上。特种兵就是特种兵，哪怕是受伤不轻，也比普通人跑的要快，很快就追上了前面跑的人。一只野猪的尸体躺在路中央，头颅已经不见了，路过的人全部朝着两边绕开。

    “班长。”徐飞煌跳了出来。

    “野猪是刘危安杀死的吗？”康馋虫问道。

    “是！”

    “他人呢？”康馋虫问道。

    “走了。”徐飞煌道。

    “这家伙。”康馋虫咧了咧嘴，“怎么都是用脚跑，没车吗？”

    “全都是坏的，没有时间修。”徐飞煌快速回答道，眼神看着后面。

    康馋虫回头一看，脸色更黑了，三头野猪的后面又冒出五头野猪出来，后面乒乒乓乓一阵乱想，少说还有五六头野猪。

    “我们怎么办？”蟑螂看着已经没有体力了的市民，脸上焦急。

    “就地狙击！”康馋虫犹豫了几秒钟，猛然下定决心。他是军人，不可能放弃市民离开，而且，苏飞猈跑在最前面，以他的身体素质跑过野猪不成问题，任务算是完成了。 第二百六十三章、少尉白子歌
    吱吱吱吱……

    “什么声音？”康馋虫抬起头，茫然四顾。

    “班长，是猴子。”周亚亚指着边上，一群只有人头大小的猴子，从远处以惊人的速度奔跑过来，不管是什么障碍物，都是一跳而过，那种流畅的身形，让人想起了一百一十米跨栏。

    “猴子有什么好怕——”康馋虫突然闭上了嘴巴，因为他看见野猪见到猴子出现之后，眼中明显露出畏惧，不由自主朝着边上靠，让出了主要的位置。

    猴子的数量不少，足足两百多只，发出吱吱的刺耳叫声，血红色的眼神让人不寒而栗。

    “开枪！”康馋虫大吼。

    特种兵的心里素质都是特别强的，而且极为自负，面对目标，三十米外一般不会开枪，因为距离太远，会减弱子弹的杀伤力，特种兵的骄傲让他们习惯用最小的力气消灭目标，但是此刻，猴子还在三十五米，康馋虫已经忍不住下达了射击命令。

    滴滴答答……

    子弹在空气中划过一条金灿灿的线条，即将击中猴子的时候，猴子仿佛有所感应似得提前避开，只有极少数的子弹击中了猴子，猴子会发出尖锐的叫声，但是行动并未受到多少影响，依然弹跳如飞。

    “班长——”一弹夹子弹打光，徐飞煌忍不住看着康馋虫，五六支枪，数百发子弹，总共打死三只猴子。

    野猪已经到了十米之外，猴子也即将接近这个距离，康馋虫脸色扭曲，回头看了一眼还未跑出安全距离的市民，‘撤退’两个字虽然到了嘴边，却无论如何喊不出来。

    “给我顶——”

    他才说了三个字，一声刺耳的呼啸声把他的声音打断，他眼中瞬间绽放出惊喜，与此同时，看见从后面飞来两道红光，拖着长长的的火焰从头顶划过，因为距离太近，他几乎能够感受那种摩擦的火热喷在头皮上。

    “卧倒！”康馋虫大吼一声，扑倒在地上。

    轰隆——

    可怕的爆炸伴随着恐怖的震动从地上传递过来，热浪还有冲击波从身上刮过，仿佛有人用棍子狠狠击打在背上。

    “离开这里！”

    康馋虫大吼，喊出的声音连自己都听不见，飞快地朝着后面爬去，动作虽然难看，但是速度极快，仿佛全速奔跑的蜥蜴，周亚亚、徐飞煌等人跟在后面。

    咻——

    连续数十发炮弹从天而降，笼罩所有的野猪和猴子，爆炸连绵不断，烟尘升天，火光四射，不时可以看见点点滴滴的残肢碎肉飞上天空，划出一个漂亮的抛物线摔在地上。

    康馋虫爬出安全距离站起来的时候，刚好看见四辆坦克出现在眼前，钢铁巨兽散发的气息是如此的熟悉，两队身穿迷彩服的士兵从身边经过，迅速把市民全部保护起来，另外两队士兵冲到前面阻击残余的野猪和猴子。

    这些士兵携带着强大的火力，火神炮、火箭筒、重型狙击枪……猴子和野猪那层可以防御普通子弹的皮也顶不住了，在强大火力下，瞬间变成了筛子，几分钟之后，所有的野猪和猴子全部被消灭，两队士兵并未停留，继续前进，在最短的时间内布置了第二条防御线，开始阻击已经蔓延过来的丧尸。

    市民们眼见危险脱离，一个个耗尽了体力再也支持不住了，一屁股坐在地上。从吉普车里面下来的几个身穿军装的人，为首一人明显太过于年轻，但是从他身边人的表情来看，一行人反而以他为首。

    “我是第九军团旗下的白子歌，这里由谁负责，上来说话。”

    “第九军团旗下中士康馋虫见过白少尉，这里由我负责，请指示。”康馋虫快步走到白子歌面前，站的标枪笔挺，虽然一身狼狈，但是声音洪亮，散发着军人特有的彪悍气息。

    “你们就剩下这几个人了？”白子歌目光扫在康馋虫身后的几个人身上，虽然是同一个军团，但是康馋虫并不是他手下的兵，所以，他问的比较随意。

    “报告少尉，其他的人为了掩护我们逃走，引着丧尸去了其他的方向，暂时失去了联系。”康馋虫大声回答。

    “接下来，你们由我指挥，这里的一切由我接管，你跟着我身边，把你知道东西告诉我。”白子歌没有多余的废话，直接剥夺了康馋虫的指挥权，这也是部队的通列，职位高的指挥职位低的，除非有特殊情况，否则都是这样做。

    “是！”康馋虫自然没有异议。

    就在这个时候，苏飞猈在几个幸存士兵的拥护下，来到白子歌的面前，脸上露出喜色：“白少尉，见到你们真是太好了。”

    “你是？”白子歌露出疑惑的表情，看苏飞猈的级别在康馋虫之上，但是为什么这支人马的负责人是康馋虫呢？

    “第九军团旗下连长苏飞猈。”苏飞猈的语气隐隐倨傲，康馋虫虽然级别低，但是因为是特种兵，含金量比较高，二则分属不同，还有一个就是康馋虫是来救命的，他在康馋虫面前没有底气，但是白子歌不同，两者都是正规军，他的军衔可是中尉，妥妥的高白子歌一级。

    “苏连长为何在此？”白子歌微微邹眉，对于苏飞猈的倨傲，有些不满。

    “我来此执行营救任务的，只是，出了些意外。”苏飞猈敷衍了一句，看着白子歌：“白少尉这次来了多少人，执行的是什么任务？”

    “看苏连长好像受伤了，随行有军医，让他们给苏连长看看吧。”白子歌淡淡地道。

    “不必了，都是丧尸的血。”苏飞猈脸一红，有些尴尬，因为他发现白子歌并未把他放在眼中。

    “给大家分发食物，十分钟之后离开。”白子歌不再理会苏飞猈，目光扫过这些狼狈的市民，不少人曾经是高高在上的存在，如今毫无风度地坐在地上，浑然不顾地上的污血和泥土，忽然，他的眼睛一缩，呼吸在一瞬间的停止之后变得急促起来，眼睛的脸上出现一丝潮红，几乎是冲刺的速度冲向某一个人。

    “姐姐，是你吗？”他身后的士兵还未反应过来，就看见白子歌不见了，再次出现的时候已经到了一个抱着小孩的女子身前，康馋虫见到这一幕，心头一震，难怪年纪轻轻就成为了少尉，实力暂且不说，光是这速度，就远远超过了他。

    “你认错人了，我不是你姐姐。”白衣表情冷淡地扭过头去，眼睛却红了。

    “姐姐，你骗不了我的，你就是我姐姐，我找的你好辛苦啊姐姐，这些年，你去哪里了，我几乎找遍了整个火星，你还不肯原谅我吗，我是子歌，我是你弟弟啊。”白子歌红着眼睛，这一刻，他不是高高在上的军官，而是一个需要姐姐的弟弟。

    “哇——”

    可能是白子歌的声音太大，白衣怀中的婴儿立刻哇哇哇哭起来，白衣顾不得白子歌，赶紧安慰小婴儿，而白子歌的注意力也瞬间被吸引。

    “啊——姐姐，这个就是你的孩子吗，我的外甥，哈哈，我做舅舅了。”白子歌又惊又喜，仔细瞧着小婴儿的脸，越看越像姐姐，和自己也有八分相像，忍不住就要伸手去摸一下，但是还没有摸到，就被白衣一把推开。

    “不要碰。”

    白子歌触电般收回了收，讪讪一笑。

    “少尉，孩子好像饿了。”一个跟上去的士兵有点经验，忍不住道。

    “食物，赶紧把食物拿过来，快点——”白子歌瞬间就反应过来了，看着姐姐瘦弱的身体，一身衣服全是地摊货，加起来不超过100铜板，曾经的白家大小姐，如今落魄成这个样子，鼻子一酸，差点就哭出来了，这一切，都是因为他。

    “把你的东西拿开。”白衣厉声道。

    “姐姐，你就是恨我，但是也要为孩子着想，小外甥是无辜的。”白子歌哀求道。

    白衣眼睛一红，几乎落泪，但是忍住了，表情突然充满杀气：“你想我原谅你也可以，你把这个人杀了。”指着苏飞猈。

    苏飞猈吃了一惊，几乎吓得跳起来，本来吃着食物，这个时候差点喷出来，警惕地盯着白子歌。白子歌却没有注意他，而是邹了邹眉头，看着姐姐，严肃道：“姐姐是认真的？”

    “你杀了他，我就承认你这个弟弟。”白衣冷冷地道。

    “好！”白子歌闪电拔枪，在场之人，除了康馋虫之外，没有一个人看清楚他是如何开枪的，康馋虫是看见了，但是根本没有反应的时间。

    砰！

    血光溅射，苏飞猈的头盖骨炸开，子弹的冲击力霸道无比，几乎把鼻梁以上的脑壳全部轰碎，脑浆溅射在边上的几个士兵身上，所有人都变了脸色，看着白子歌，一时间不知道该干什么，连康馋虫也没想到会发生这一幕。

    军队自相残杀不是没有，但是如此光明正大，却是头一列。

    “不管你是什么人？得罪了我姐姐，就要死。”白子歌浑然不顾周围士兵的表情，把枪插进腰间的枪套。

    “之前逃命的时候，宝宝哭了，惊醒了野猪，这个人把宝宝抢走丢进了丧尸里面，如果不是贵人相助，你就见不到我和宝宝了。”白衣说到这里，仍是一阵后怕。

    “什么？” 白子歌怒发冲冠，红着一双眼睛，再次拔枪，砰砰砰砰……子弹打在苏飞猈的尸体上，直到一个弹夹打光这才罢手，苏飞猈的尸体已经不成人样了。

    “早知道就不下手这么早，应该把你丢进丧尸里面去。”白子歌咬牙切齿，后悔太冲动了。 第二百六十四章、第九军区
    “白少尉，你这样做不妥吧？”康馋虫犹豫了一下，还是鼓起勇气说道。

    “这么小一个婴儿，丢进丧尸里面，亏你们还有脸活着，你还敢给我说这样是话，我一枪——”白子歌冰寒着一张脸，眼中全是杀气。

    “子歌，康班长是好人。”白衣道。

    “是，姐姐！” 白子歌身上的杀气瞬间潮水般褪去，随即反应过来，露出惊喜：“姐姐，你叫我名字了，你原谅我了。”

    “你是我弟弟，我还能真记恨你吗？”白衣露出一个笑容，眼泪却不由自主流出来了。

    “姐！”白子歌声音咽噎，“都怪弟弟我不懂事，害的姐姐受了这么多的苦，弟弟我该死。”

    “过去了的事情，就过去了吧，我不想再提。”白衣轻轻地道。

    “是，姐姐，我不说。”白子歌小心把食物的包装袋撕开，“姐姐，你吃东西。”

    白衣吃了两口，忽然想起了刘危安，不由抬头四下寻找，白子歌见状，赶紧道：“姐姐你找谁，还有谁伤害姐姐了吗？”

    “不是，是恩人，如果不是他，姐姐已经被丧尸吃掉了。”白衣在人群中看见了刘危安，原来顾养月的母亲不知道是不是逃命的时候颠簸太厉害，还是出现了其他的状况，呼吸有些急促，刘危安抓着现场仅有的一个医生，在询问情况，没时间理会白衣。

    “那个病人好像出了问题。”白子歌个子高，眼睛利，并且思维敏捷，只要不是事关他姐姐，其他的问题上，他反应很快，能够一下子抓住问题的重点。

    “快去帮忙啊，那个是养月的母亲，逃命的过程中，她一直帮助姐姐的。”白衣露出焦急的表情。

    “姐姐不用担心，我马上过去，这次出来，带了军医。”白子歌一挥手，两个士兵飞快跑去找军医。

    军队办事的效率快的军人，一分钟不到，顾养月的母亲已经被抬上了汽车，问题不大，主要是太久没有输营养液了，导致能量供应不上。顾养月跟着母亲在车上照顾，刘危安跟着白子歌来到白衣的面前。

    “没事就好。”白衣听了结果之后，舒了一口气。

    “我好像看你有些眼熟。”白子歌盯着刘危安，目光灼灼，这不能怪他认不出来，主要是刘危安如今形象大变，晋级的时候消耗了太多的能量，整个人瘦的皮包骨头，又经过长时间的战斗，身上又脏又臭，脸色也被血迹掩盖，不要说白子歌，即使熟悉的人都不敢相认。

    刘危安也很意外在这里见到白子歌，才过去多久的时间，曾经的学生摇身一变，成为了军队的军官，有背景的孩子就是好，上来就当官，手下轻轻松松指挥几百人。想他为了得到一些手下，那是拼了命的。

    正要说话，一个士兵快步冲过来，着急道：“报告少尉，前面出现了大量的丧尸，还有一只食人魔，我们的火力不足以消灭食人魔。”

    “所有人戒备。”白子歌脸色一变，也没时间理会刘危安了，走了几步，突然停下，对着白衣道：“姐姐先上车，我让人送你们回去。”

    “好，你自己注意安全。”白衣道。

    “是，姐姐，我会注意的。”白子歌本来严肃的表情，扬起了一个开心的笑意。

    白子歌一行人应该是搜救队，除了有坦克大炮，更多的是运输车，其中部分运输车里面坐着一些难民，所有的人在士兵的安排下，有条不絮上了运输车。苏飞猈的兵，还有康馋虫几人都上了车。

    康馋虫本来想留下来帮忙的，但是白子歌直言，他们打不过食人魔，最多阻挡几分钟就撤退，所以，没有留下的必要，康馋虫没有见过食人魔，也不清楚食人魔的厉害程度，但是从白子歌的表情来看，他留下来估计还会成为累赘，很识趣地闭上了嘴巴。

    借了白衣的光，白衣、刘危安上了一辆军医车，和顾养月以及她的母亲同车，可以照顾人，又不需要和其他人挤。

    “你是白家的大小姐？”刘危安眼中的复杂一闪而逝，想不到，随手救了一个人，竟然是白家的人。

    “那是曾经的事情了，如今我只是一个孩子的母亲。”白衣笑了笑，笑容沧桑，眼眸深处的一抹悲伤，让人沉默。

    “白灵是你的妹妹？”刘危安问道。

    “堂妹！你认识她？”白衣有些诧异，她的堂妹可是一个心高气傲的人，刘危安虽然优秀，但是还入不了她的眼睛，两个人应该不是同一个世界的人。刘危安身上没有那种贵族的气息。

    “不认识。”刘危安闭上了眼睛，靠在车壁上假寐，汽车里面陷入了安静，只有发动机的声音轰轰响。

    车队一路向西，行驶了三个多小时的时候，白子歌领着断后的部队追上来了，刘危安没有和其他人一样探出头去看，但是也能感受白子歌的心情不好，四辆坦克，只剩下一半了，同时兵源也少了三分之一，他可不认为在，这些人绕路离开了。

    白子歌显然对于白衣这个姐姐极为在乎，回来之后，第一件事就是向姐姐问安，然后才匆匆离开去处理事务。

    又行了大概三个时辰，期间车队又营救了不少幸存的人类，最后在一片军营里面下车。开进大门的时候，刘危安把头探出篷布看了一眼：巨型城门上书写着第九军团四个大字，每一个都比人还高，气势磅礴。

    下了车，有专门的士兵接应大家去休息，按照军营的规矩，应该是男女分开的，但是因为白子歌说了话，刘危安和顾养月分到了一个小单间，军营本是临时避难所，这些天前后来了几万人，都是几人甚至七八人挤一个小单间，两人一间的都是大人物。白衣则是被白子歌亲自接走了，不知道去了哪里。

    “我们现在怎么办？”顾养月有些无所适从，现在她感觉自己就像是无根之萍，飘向哪里都不知道。

    “既来之则安之。”刘危安倒是放得开，他本来就没有家，所以，处处即是家。

    吩咐顾养月反锁好门之后，他一个人出了安置区，到处溜达。军营的范围很大，很多地方是禁区，闲杂人等是不能靠近的，刘危安实际上能够去的地方只有避难所、商业街还有就是练武场。

    避难所是居住的地方，鱼龙混杂，三教九流，什么样的人都有，为了便于管理，分为了四块，有身份的人一个区域，男人一个区域，女人一个区域，剩下的是特殊的人一个区域，不过，因为一些人情关系的问题，分类并不是很严谨。

    商业街是交易的地方，主要交易的是粮食，武器，粮食在乱世是必不可少的东西，没有粮食就会饿死，谁都需要，武器则是保命的东西，同样重要，不过，交易市场明显看见武器多，粮食少，价格贵的惊人，大米已经涨到了五百多铜板一斤，其他的肉类更是贵的吓人。

    也是在这里，他听到了另外一个消息，在军营靠近大门的地方，还有一个隔离区，任何刚刚进入军营的人都要在隔离区呆满五个小时，确定没有感染丧尸病毒才能进来。丧尸病毒的潜伏期已经加速到了三个小时以内，即使偶尔有列外，也不会超过五个小时，所以，五个小时没有变化，就证明是正常人。

    刘危安想到自己，不由得感叹权利无处不在，自己和顾养月只是让军医检查了一下，就放进来了，而白衣连检查都不需要，一切都是因为有一个白子歌。

    练武场有好几个，其中几个是军区专用的，不对外开放，对外开放的只有一个，也是最大的一个，普通人也可以去玩。刘危安看了一圈就没兴趣了，都是一些士兵在跑步、蛙跳、俯卧撑之类的。

    确认军营并不禁止里面的人出入之后，他已经有了决定，住一个晚上，明天离开。顾养月暂时留在这里，有白衣关照，应该不会有麻烦，他要去看看徐莹还有吴丽丽，不见到两人，他心中不安。

    和军营一样，市区也有不少安全区域，城主府就是其中之一，那里的保卫力量不逊于军营，听说很多人都在城主府避难，之外就是一个个高端小区，大家族的豪宅，据说，丧尸爆发之后，军团有不少战斗机和直升机离开，这些都是去保护那些大家族的力量。

    某省谋反，中央军委命令传来，军营三分之二的军力派去了平叛，若非如此，天风省的丧尸也不至于发展到这种程度。早一分钟解决，就少一只丧尸，少好几个人感染，但是现在没人敢对此发表意见。

    唯一的好消息就是丧尸经过一轮爆发最后，速度慢下来了，老弱病残都成为了丧尸，剩下的人经过最初的慌乱，已经有了一定的对付丧尸的经验，所以，只要活下来的人，就不会轻易死亡。

    徐莹和吴丽丽的小区都极为高档，刘危安相信，即使被丧尸攻破，也是排在最后的几个，时间上，还来得及。

    回到房间，刚好遇见了找过来的康馋虫。 第二百六十五章、觉醒药剂
    “有没有兴趣加入军队？”康馋虫上来就是这样一句话。

    刘危安却沉默了。

    “有什么顾虑或者困难，你可以说出来，我看能否帮得上忙，虽然我们相识时间很短，但是我很看好你。”康馋虫说话很直接，也很真诚。

    “其实我是一个通缉犯。”犹豫半晌，刘危安还是实话实说。

    “什么？”康馋虫吃了一惊，条件反射似得做出了戒备的动作，随即慢慢放松，“你犯了什么罪？”

    “我杀了人。”刘危安道。

    “你杀了什么人？为什么要杀人？主动杀人还是自卫杀人？”康馋虫接连问了几个问题。

    “应该算是自卫杀人吧，因为是别人招惹我的。”刘危安想了想道。

    “有证据之类的吗，如果是自卫的话，找一个可靠的律师，应该可以脱罪。”康馋虫松了一口气。

    “估计没用，我杀的人有点来头。”刘危安道。

    “什么来头不来头，你这想法就不行，法律面前，人人平等。”康馋虫说这话的时候，有一种凌然正义。

    “他是天风省省长马学望的侄子马晓宇。”刘危安慢悠悠道。

    “什么？”康馋虫脸色大变，“前段时间全城通缉，闹得沸沸扬扬的人竟然是你？”

    刘危安点了点头。

    康馋虫脸色变幻了几下，最后无力道：“这件事我帮不了你，你……”想了想，认真道：“虽然军政分家，但是军队还是以服从命令为主，通缉令在军队没有地方上效力那么大，但是马家在军队也有很大的势力，如果被他们知道了你的身份，将会是一件很麻烦的事情，如果我是你，我会尽快离开这个地方。”

    “谢谢康班长的提醒，我明天早上就离开。”刘危安道。

    “那就好，不管怎么样，你这个小兄弟，我还是很看好的，如果不嫌弃，跟我去喝一杯？”康馋虫看着刘危安。

    “只要康大哥不怕被我拖累，我怕什么？”刘危安哈哈一笑。他登记的身份是假的，军营里面又没有熟悉的人，所以，他并不是很担心。

    军营里是不能喝酒的，但是现在情况有所不同，因为多了一个商业区，巨大的人流带来的必然是丰富的交易，只要有人，就会有闲聊的场所，这样的地方在古代一般叫着客栈或者酒店。

    康馋虫穿的是便装，不然的话，穿着军装去娱乐场所，还是有些不方便的。走了几步，忽然邹着眉头看着刘危安，“你还是换件衣服去吧。”

    刘危安低头看了看自己，哑然失笑，确实，自己这一身，全是丧失的黑血，脏乱就不说了，关键是味儿难闻，伪装倒是很好的伪装，但是却吃东西的话，未免有点不合适。

    返回房间，从空间戒子取出一身普通的衣服穿上，和顾养月说了一声，就出了门，跟着康馋虫来到商业街。

    一进酒吧的大门，一股热浪扑面而来，人声鼎沸，酒吧不大，但是人却不少，刘危安扫了一眼人群，眉头邹了邹，都不像是什么老实人。

    “因为丧尸的出现，如今社会上多了两个职业，知道吗？”康馋虫微微笑，率先走进酒吧，他的身材高大，健壮如熊，极具压迫性，有几个不怀好意的人见到他的体形，不由自主把目光移开了。

    “这段时间都在逃命当中，手机又没有信号，哪里会知道那么多。”刘危安跟着康馋虫，在一个角落里坐下。

    “一个是雇佣兵，以赚钱为目的，救援那些需要帮助的人。”康馋虫挥手点了两杯不知道什么酒水，红色的液体，鲜红如火。

    刘危安端起酒杯闻了一下，一股酒气直冲鼻子，看到边上有冰块，夹了两颗冰放进去，康馋虫看见了，也不阻止，不过笑的很古怪。

    “第二个是清道夫——”

    “清道夫？”刘危安抬了一下眼珠子。

    “清理丧尸的人，丧尸这玩意，太污染环境了。”康馋虫道。

    “好人呐，现在的活雷锋！”刘危安赞道。

    “收费的，5铜板一具尸体，政府买单，现在哪里还有活雷锋了。”康馋虫摇了摇头。

    “人家也要生活嘛，再说，丧尸有臭又危险，不收费谁干啊，嘶——”刘危安差点把酒水喷出来了，到了口边，怕喷到别人身上又咽回去了，只感到一股火热从喉咙直接灌到肚子，整个人仿佛烧起来一般。

    “这个酒叫北极火，别看是红的，其实是凉性的，这种酒有一种特性，加冰之后，会产生一种负负得正的效果，变成烈火。”康馋虫笑着解释道。

    “你不早说。”刘危安放下酒杯，不敢碰了。这玩意，真的不知道有什么好喝的。

    “喝酒就是贪一个刺激嘛，说了就没味道了。”康馋虫哈哈一笑，很享受刘危安出丑的样子。

    刘危安扫了一眼酒吧里面的人，倒是有一大半点了这种北极火，加冰的人也不少，看来都是一些酒鬼。

    “在死亡边缘走过的人，都想在这里放松一下，别看这里的人不少，其实我来这里三次，每次都见不到几个相同的人。”康馋虫道。

    “死了？”刘危安心中一沉。

    “丧尸变异太快，而且夹杂了一些动物丧尸，出去的人多，回来的人少。”康馋虫摇了摇头，“而且这些人很多没有受过专业的训练，装备又差，如果我是这些人，我宁愿当兵。”

    “当兵岂是那么好当的？”刘危安白了他一眼，“进部队的要求那么高。”

    “那是以前，现在变了。”康馋虫道。

    “现在怎么样了？”刘危安问道。

    “有特长，身体健康，思想健康，都可以。”康馋虫道。

    “就这么简单？”刘危安看着他。

    “就这么简单，不过——”康馋虫点了点头，来了一个转折，“这应该是非常时期的举动，我估计，持续的时间不会太长。”

    “意思是只为了应付这一波丧尸？”刘危安问道。

    “上面的意思，我不太清楚，但是我估计是这样。”康馋虫道，“毕竟招收的普通人太多，训练成本就会大大的提高，最近几年的军费一直都很紧张。”

    刘危安无语，感情军部招兵严格是因为缺钱了。

    “听说过觉醒药水吗？”康馋虫突然压低了声音。

    “这是什么东西？”刘危安摇了摇头。

    “制造超人的一种药水！”康馋虫语出惊人。

    “超人？”刘危安神色凝重，“有这样的药水出来了？”

    “人体的潜力是无穷的，人类对自己的研究也从未停止，不久之前，觉醒药水成功研发，可以很大程度觉醒人类的本能天赋，原则上来讲，没有人是普通人，人类都是没有觉醒的超人，普通人如果吃了觉醒药水，很有可能成为超人。”康馋虫道。

    “飞天遁地，无所不能的超人？”刘危安眼睛都瞪大了。

    “没有那么夸张，我说的超人只是一个形容词，其实应该用超能力者来形容更为恰当，请原谅我用词不但。”康馋虫嘿嘿道。

    “那也很厉害了，超能力者别的不说，对付丧尸还是没有问题的，如果人人都变成超能力者，丧尸也就无法成为祸害了。”刘危安道。

    “人人都成为超能力者？”康馋虫摇了摇头，“这是不可能的。”

    “为什么？”刘危安问道。

    “首先，觉醒药水产量很低，无法普及，其次，觉醒药水成功率很低，一百个人，成功者只有五个，第三，也是最重要的一点，失败的后果很严重。”康馋虫道。

    “多严重？”

    “轻者大病一场，重者丧命。”康馋虫道。

    “这是神药还是毒药，那么危险。”刘危安邹了邹眉头。

    “逆天的东西，自然会受到上天的惩罚，这是自然规律。”康馋虫道。

    “康大哥和我说这个是什么意思？”刘危安突然醒悟。

    “军部有觉醒药水，只要士兵的贡献度达到一万，任何人都可以用贡献度换取一瓶觉醒药水。”康馋虫道。

    “一万贡献度是多少？”刘危安问道。

    “击杀一只丧失的贡献度大概是0.1.”康馋虫道。

    “岂不是要击杀10万只丧尸？”刘危安瞪大了眼睛。

    “确实如此。”康馋虫道。

    “有人完成了一万贡献度吗？”刘危安问道。

    “还没有。”康馋虫道。

    “目前最高贡献度多少？”刘危安问。

    “两百多吧。”康馋虫有些尴尬道。

    “当我没问。”刘危安瞬间就泄气了，不过转眼又想到了什么似得问道：“可以用钱买吗？”

    “原则上是不可以的，不过——”康馋虫犹豫了一下道：“如果你认识军中高官之类，也许可以列外，但是我不能肯定，我的级别还达不到那个层面。”

    “明白！”刘危安点点头，“对啦，觉醒药水是谁研发出来的，军队吗？”

    “这个我也不清楚。”康馋虫老实道。

    “最后一个问题，为什么我发现酒店里面的人都是喝的北极火？”刘危安十分不解。

    “北极火的原材料并非是粮食和水果，是工业酒精加工而成的，成本低廉。”康馋虫嘿嘿一笑，“所以，你懂得。”

    “工业酒精不是有毒吗？”刘危安问道。

    “我们平时摄入的毒素还有少吗？”康馋虫翻了翻白眼。

    “也对！”刘危安欣然点头。 第二百六十六章、身份泄露
    【爱♂尚★小△说§网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白家的老家在市内，只是因为工作原因，常年都在军营居住，只有过年的时候一大家子才会回市内，久而久之，军营的南区多了一片居住区，主要供给军中高官居住，还有一些休假无处可去的士兵也可以在这里买房子，军营已经成为了一个独立的系统了，虽然这只是一个邹形，但是已经有人在担心了。只是中央的约束力越来越弱，那些担忧的人也只能把心放在肚子里，做不了什么。所以，南区的范围越来越多，人口也越来越多。

    此刻，激烈的争吵从白家的一个客居房间传递出来。

    “……姐姐，毕竟是爸爸，你都离开家两年多了，好不容易回来一趟，怎么可以不去见一见爸爸呢，其实爸爸也为那件事后悔了，这两年他头发白了好多。”白子歌很生气，但是又不敢对白衣生气，苦口婆心，又不敢大声说话，样子滑稽。

    “你不用说了，他一心只有家族，怎么可能会后悔，当初，哪怕他有一点点怜悯的心，阿海也不至于死，他就是冷血的动物。”白衣冷冷地道。

    “姐姐，你不能这么说爸爸，他只是——”白子歌的话未说完，就被白衣毫不客气打断了，“我回来的事情，你没和他说吧？”

    “说了。”白子歌小声道。

    “谁让你说的？”白衣脸色一变，“我再三叮嘱让你不要说，你——”白衣气的胸口起伏，脸都气红了。

    “我不小心的。”白子歌嗫嗫道。

    “不小心也不可以。”白衣恶狠狠地瞪着白子歌，半晌才面无表情道：“我跟你说的，准备去地球的宇宙飞船准备好了吗？”

    “准备好了，不过现在太阳系的空间很不稳定，我还是希望姐姐不要去地球，虽然火星现在很乱，但是在军营里还是很安全的。”白子歌道。

    “安全？”白衣冷笑一声，“什么时候你成为白家家主再说吧，既然飞船准备好了，我现在就走。”

    “现在？”白子歌大吃一惊，急忙道：“不行，我们姐弟才刚刚见面，怎么就走呢，不是说好的休息一个晚上吗？”

    “子歌，你已经长大了，不要这么幼稚好吗？”白衣叹了一口气。

    白子歌脸色变幻了几下，说不出话了，半晌才道：“姐姐心里一定还是在怪我，对不对？”

    “这是我的孩子。”白衣指着摇篮里面熟睡的婴儿，声音说不出来是愤怒、失望还是悲凉，“还未出生，父亲就死了，害死她父亲的是她的外公和舅舅，你觉得我该不该生气。”

    “对不起，姐姐！我知道我说什么，都弥补不了我的罪过，当初要不是我不小心告诉了父亲，姐夫也不会——”白子歌见到白衣冰冷的表情，后面的话咽下去了，半晌才道：“但是不管怎么说，这里都是姐姐的家，有任何事，姐姐都可以回来，姐姐，你要走，弟弟我不敢阻拦，我现在就去安排飞船，姐姐休息一下吧。”

    白衣转过身，不去看白子歌。

    白子歌嘴巴张了几次，最后还是没有发出声音，转身离开。

    ……

    “好像有点不对头。”喝完酒，其实基本上是康馋虫在喝，刘危安光看着，因为他实在喝不惯这火辣辣的玩意，回来的时候，敏感地发现周围的目光有些异样。别看康馋虫喝的摇摇晃晃的，特种兵的明锐观察力却丝毫不下于刘危安。

    “都是一些雇佣兵。”刘危安没有东张西望，从这些人的眼神里面，他看出了惊疑不定，应该是有所怀疑，但是不能肯定。

    毕竟通缉令的照片和本人相差太大了，如果是脸部表情有差异，还能说是化妆或者整容所致，但是这体形，总不能割肉吧，估计这是让人最无法理解的地方，才没有直接动手，当然，这也是因为如今局势混乱，如果在秩序完好的时候，哪怕只是一丝怀疑，估计也有很多人会选择动手。

    抓对了就是奖金，抓错了也无罪，稳赚不赔的生意，谁不做，但是现在不同了，人心思乱，抓错了如果被反杀，死了也就死了，这个时候，谁还会理会你，除非是祖坟冒青烟，否则绝对不会有正义感的律师出来主持公道的。再说，刘危安边上的康馋虫长相凶恶，散发着彪悍的气息，一看就知道不是好惹的人。

    “趁着军队没有来，你还是赶紧离开吧。”康馋虫走路依然摇摇摆摆，但是眼神慢慢变得清醒。

    “有钱都是自己赚，你认为雇佣兵对于军队有多少好感吗？他们不会去告密的。”刘危安呵呵一笑，“不过，军营也确实待不下去了，张标波等几个人，麻烦康大哥照顾一下了。”

    “这话就见外了，他们也是和我一起并肩作战的兄弟，这个你放心。”康馋虫义不容辞道。

    “谢了，我去安排好养月就离开。”刘危安脚步加快了几分，“康大哥就此告辞吧，你我不宜靠的太近。”

    “告辞！”康告辞十分干脆，脚步一停，转入了另一条路。

    几个鬼鬼祟祟的人见到康馋虫走远，迅速冲了过来，却哪里还有刘危安的人影，早就不知道哪里去了，几人相视一眼，迅速离开。

    刘危安找到白衣，了解到白衣要离开，当即表示让她带着顾养月母女离开，白衣当然没有意见，但是一直没有说话的顾养月却有意见。

    “我不想离开。”

    “为什么？你留下来很危险，而我又必须离开军营，外面的世界，根本不适合带着伯母前行。”刘危安道。

    “我不想离开。”顾养月坚持道。

    “为什么？”刘危安看着她。

    顾养月低头不语。

    “其实养月留在军营是最好的选择，我可以让子歌给她安排一个职位。这样她就可以照顾母亲。”白衣自然明白顾养月不愿意离开的原因。

    “实话和你说吧，我杀了人，我是一个通缉犯，我怕养月会受到牵连。”刘危安苦笑道。

    “如果都是像苏飞猈那种人，死再多都不可惜。”白衣没有丝毫反应，仿佛通缉犯这个词很正常似得，冷静道：“你是你，养月又不是你的亲人，你的事情，不会牵连道养月的，再说，这里是白家的地盘。”

    “就是因为是白家的地盘，我才要离开。”这句话，刘危安没有说出来，不过仔细想想，他的问题还真的牵连不到顾养月身上，他之前这么担心，主要是关心则乱，如果养月能够进入军队任职，确实是一个很好的选择，白子歌虽然公子哥的气息很重，但是从他对待白衣的事情来看，不失为一个好人，应该靠得住。

    “我主学电子信息，其实在大学的时候，我已经获得了保送军部的名额。”顾养月小声道。

    “这样就更好，可以名正言顺了，而且有技术的话，能够很快晋升，到时候说不定还能为危安提供帮助。”白衣笑着道。

    “麻烦你了。”刘危安对白衣道，他也承认白衣说的很对，自立根生总比寄人篱下要好。

    “姐姐，我准备好了，你真的不再考虑一下——”因为门没有关，白子歌直接走进来，说了一半才发现房间里面还有其他的人。

    “你们有什么事吗？”

    白衣没有理会白子歌的问题，把刘危安摆脱的事情说了一遍，白子歌当即承若道：“没有问题，不要说你是桃江大学的高材生，本身就有保送名额，即使你是普通市民，我白子歌也能让你一辈子在军队平平安安。”

    白子歌这话不是自大，而是白家确实有这个能力，而白子歌作为白家这一代的佼佼者，说话还是很有分量的。

    “如果可能，也把张标波他们几个调到养月身边吧。”刘危安道。

    “你放心，他们几个本身就是警察和军人，这个很简单。”白子歌说完就不在管刘危安了，目光有转向了白衣，“姐姐——”

    “如果她是男孩，我也许会选择留下，但她是女孩，我不想留在这里。”白衣用手轻轻抚摸熟睡婴儿的脸，一脸慈爱。

    白子歌顿时语塞，只感到有一肚子的话，却怎么也说不出来，因为他这一系并非嫡系，作为白家的女子，命运是无法掌控在自己手上的，其实在白家，即使嫡系的女子也很难摆脱联姻的命运。

    他的父亲在旁系里面也属于山头级别的实力，位高权重，但是女儿自由恋爱的结果是孩子的父亲死亡，白衣也离家出走，几年不回，这就是反抗家族的代价。白子歌虽然很受上面的看重，但是这件事他也是不敢做出任何承诺的。

    他双手紧握，指甲深深地戳如了掌心，他明白，这一切都是因为他实力太弱小的原因，否则，如果是他掌控家主之位的话，还会发生姐姐有家不能回的局面吗？

    “姐姐，你放心，总有一天，我会让你光明正大走进白家的。”白子歌在心里发誓。

    “你要好好照顾自己，凡事顺势而为。姐姐走了。”白衣抱着婴儿走出了房间，白子歌一言不发，跟在后面。 第二百六十七章、议事厅的交锋
    白子歌的办事效率很高，或者说，军营的办事效率很高，第二天天刚刚亮，就有士兵来接顾养月前去报道，白家的能量确实很大，顾养月的职位是某信息处的副处长，信息一般都是最核心机密，普通人是很难进入这个部门的，虽然顾养月去的这个部门只是针对普通市民的一个信息收集，但是也说明白子歌的为人，说到做到，并未随口敷衍。

    张标波几个人被安排成为了顾养月的警卫员，一个副处长是不享受这个待遇的，但是特事特办，因为是白子歌走的是他老子的关系，电话是他老子的秘书亲自打的，下面的人都以为顾养月是哪个将军的后人，这种事情自然睁一只眼闭一只眼，开了绿灯。

    顾养月的母亲被送到了军中的高级病房，有专门的医疗人员照顾，最关心的事情得到了解决，刘危安悄然找到了康馋虫，好不容易来一趟军营，他想弄一点武器再走，飞机大炮是用不着，但是火箭筒、狙击枪、手雷，这种单兵作战的强大武器，还是可以的。

    就在他去找康馋虫的路上，在第九军区最高司令部发生了一件让整个军营不安的一件事。

    “我想知道是哪条军规允许你可以不经过审判就私自枪毙我们的军人的，而且还是一个军官，苏飞猈职位和军衔都比你高，你有什么资格击杀一个长官？”苏庆义少将军装笔挺，五十岁多的人，看起来还如四十出头，保养的很好，但是此刻他的一张脸布满了青气。

    他无法不气，苏飞猈，苏家旁系的一个弟子，是他重点看重的一个苗子，但是此刻，变成了一堆碎肉，而且这堆碎肉都不能保证是不是苏飞猈的，昨天晚上，得到消息之后连夜派出武装直升机，回来的时候只是带回了一堆不成人样的碎肉，还有被野猪啃咬的痕迹，如今这一堆碎肉放在议事大厅的中央，散发着难闻的气息。

    白子歌面无表情站在厅中，虽然苏庆义质问他，但是级别相差太多，他还真没资格回答。两排凳子上，各坐着五六个人，看他们的军衔，最低的都是上校，大校好几位，少将也好几位，而上首坐着两个气度沉凝的人，一个是六十多岁的老者，另一个更为年轻，应该有五十岁了，但是从脸上看，明显年轻了十多岁，气息强大，深不可测。

    白子歌的身后，同样坐着一位少将，年级比苏庆义年轻几岁，身材矮小，坐在一堆体形雄伟的军人里面，一米七多的个子，已经可以当做侏儒来看了。他是白子歌的六叔，白谷刚。

    白谷刚轻轻咳嗽了一声，眼睛微微眯着，仿佛一头沉睡的老虎，开口道：“白子歌，你有什么好说的。”

    “人是我枪毙的。”白子歌大声道。

    “好，你承认就好。”苏庆义厉声道：“谁给你的权利，军部有人给了你临机决断的权利吗?回答我。”

    “没有！”白子歌大声道。

    “很好。”苏庆义转身面向众人，大声道：“不罪而杀，白子歌冒犯军法，必须枪毙以正军规，我建议立刻枪毙。”

    “犯了军规，自然按照规定处罚，这个没什么好说的。”一个大校道。

    “军法处置。”一个上校道。

    “大清早的，还以为多大的事呢，这种事用的早在这里商议吗，一切按照军法办就可以了嘛。”一个准将咕哝道。

    ……

    咳嗽——

    白谷刚的声音很轻，却让所有人感到灵魂一震，不由自主闭上了嘴巴，白谷刚没有看其他人，只是看着白子歌，轻飘飘道：“军法无情，不会放过任何一个触犯军法的人，但是也不会冤枉任何一个人，白子歌，你为什么要杀人？”

    “他该死！”白子歌道。

    “为什么该死？”白谷刚问。

    “他为了自己的个人安危，不惜把一个一岁不到的婴儿丢进丧尸群里面，这样的人不是该死是什么？”白子歌冷冷地道，即使苏飞猈已经被他杀死了，说到这件事的时候，身上依然忍不住散发着凌厉的杀机。

    “什么？还有这样的事？你确定这个是军人吗？军人会做出这种事情出来吗？”白谷刚大怒，“这种人就该乱枪打死。”

    “可是，我怎么听说，因为这个婴儿，死亡了数十个无辜的市民，如果不是苏飞猈这样做，死亡的人就更多了，其中就有市医院院子的儿子，如今人家已经投诉我们军部了，大家还认为苏飞猈做错了吗？”苏庆义冷冷地道。

    “生命并不是用数字来形容的。”白谷刚不悦道。

    “一条生命和数十条生命，你让大家来选。”苏庆义面向大家，议事厅中没有一个人敢说话，不管是一条生命还是数十条生命都是生命，不管换做谁来，都是艰难的抉择。

    “不要忘记了，苏飞猈是一个军人，而且是一个军官，他的职责是保护公民，而不是伤害公民。”白谷刚沉声道。

    “如果苏飞猈只是一个士兵，做出这种行为，我也会一枪毙了他，但是他是一个军官，注定不能和士兵一样听从命令行事，他需要懂得思考，救一个人和救数十个人是他需要考虑的事情，说实话，换做是我，我无法抉择，正因为如此，我才更加佩服苏飞猈，能够不顾个人荣誉做出选择，他想他做出选择的时候必然面对着巨大的舆论攻击，但是他还是这样做了，这说明什么，说明他为了救更多的人不顾自己的声誉，对于这样的军人，我们应该奖励才对，但是，现在这样的英雄死了，死在我们自己的同志的手上。如果苏飞猈不平反，以后还有士兵肯无畏牺牲不顾自身荣辱吗？我们不能让死去的同志心寒，同志们，我请求枪毙白子歌。”苏庆义再一次强调自己的观点。

    “说的真伟大，但是第一个逃的人就是苏飞猈吧，而且，小孩子是无辜的。”白谷刚冷笑一声。

    “小孩子无辜？我看是小孩子的身份不简单吧。”苏庆义阴测测道，“大家可能还不知道，这个小孩的母亲姓白名衣，而这个白衣的父亲就是大名鼎鼎的白三将军。”

    议事厅里面响起了一阵轻微的嗡嗡声，大家议论纷纷，这料爆的有点猛。白家的子弟被苏飞猈扔了，难怪白子歌那么生气。

    哆哆！

    坐在上首的老者用手指轻轻敲了敲桌面，发出清脆的声音，顿时犹如波涛汹涌的大海突然平息，平静无波，整个议事大厅落针可闻，站起来刚要说话的白谷刚发出一声闷哼，一屁股坐在凳子上，发出吱呀一声刺耳的响声，白谷刚脸色掠过一抹潮红，一丝血迹涌到嘴角又被他咽下去了，一双凌厉的眼睛死死地盯着老者。

    老者脸上笑眯眯，仿佛一个邻家的老爷爷，但是只要看见他肩膀上代表着中将的金豆子，没有一个人敢轻视于他，只听见他用有点含糊的声音道：“军队有军队的规矩，错就是错，对就是对，这是千古不变的真理，没有任何理由可以讲的，白子歌违反了军规没有？违反了，这是可以肯定是事，一件肯定的事情还需要讨论那么久吗？这不是浪费时间是什么？我们是第九军团的最高决策人，我们耽搁一秒钟，到了下面可能就是十分钟甚至一个小时，以后要切记这一点，大家有什么异议吗？”

    现场那么多少将、大校和上校，受到老者的气势所慑，没有一个人敢说话。

    啪，啪，啪！

    另一个做在上首的中将白舒展含笑鼓掌，轻声道：“苏将军不愧为我们第九军的定海神针，说的太好了，对就是对，错就是错，这是千古不变的真理，黑的反面就是白，我们不能质疑真理，苏飞猈从接受康馋虫指挥的那一刻起，他就不是指挥官了，任何不听从指挥官命令的人，指挥官都有权就地枪决，所以，苏飞猈应该死，白子歌的做法是准确的，大家有不同意见吗？”

    咚！

    苏中将把茶杯往桌面上一放，一股无形的气势沛然袭出，犹如酝酿千年的火山，突然爆发，这股能量没有丝毫外泄，全部汇聚在白舒展的身上。

    叮！

    白舒展端起面前的茶杯，盖子和杯身轻轻砰了一下。他的动作快如闪电，但是展现在众人眼前却是不缓不慢，潇洒自如，这一声脆响犹如绝世刀芒，把冲到面前的所有劲气一分两半，消散无形。

    噗嗤——

    一缕劲气泄露，大厅里面犹如刮了一阵狂风，所有人都正襟危坐，衣服鼓起，以抵御那股可怕的劲气。

    哼——

    白子歌发出一声痛苦的叫声萎顿于地，白谷刚闪电出手，抓住他的肩膀一丢，飞出了议事大厅，但是他自己脸上又掠过一丝潮红。

    啪！

    苏中将和白舒展的茶杯同时化为粉碎，茶水在落下的一瞬间蒸发消失，苏中将发出一声爽朗的笑声，“我哪里称得上定海神针，以后的军队还得靠年轻人了，我听说，有一个政府的通缉犯混在白子歌的队伍进来了，我们可不能让政府笑话啊。”

    “宵小之辈，能骗一时，还能躲一世吗？这不，还是没有逃过苏将军的法眼吗？”白舒展呵呵一笑，“这件事，让小女去负责吧，刚好让她历练一下。”

    “我看行！白灵这丫头是有能力的。”苏中将站了起来，“今天议事到此结束吧。”

    “苏将军请！”白舒展跟着站起来。

    众人依次离开。 第二百六十八章、怎么会是你?
    啪！

    所有人都离开之后，议事大厅里面白舒展所坐的椅子突然化为粉末，白舒展冷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，面无表情道：

    “苏中天，果然名不虚传。”

    “大哥，你没事吧。”白谷刚担心地看着白舒展。

    “无妨。”白舒展擦拭血迹，轻轻摇了摇头，“回去吧。”

    “大哥，我看苏家最近越来越嚣张了，这……”白谷刚忍不住道。

    “不要管他们做什么，做好自己的事就可以了。”白舒展淡淡地道，转身的时候，眼中闪过一道厉芒。

    “六叔！”白子歌一瘸一拐追在白谷刚身后，脸上还残留着惊骇，很小的时候，他就知道苏将军的威名，但是长大之后，随着自己的实力一日千里，心中的那种敬畏慢慢降低了，今日才发现，自己只是井底之蛙，高手过招，仅仅只是一缕溢出的气息，就让他受不了了，如果不是六叔出手，估计他当场就要丧命，太可怕。

    “小子，好样的，说杀人就杀人，不愧为我白家的种，以前看你小子太文静了，现在就好多了。”白谷刚拍了拍他的肩膀，出手很重。

    “多谢六叔夸奖。”白子歌痛的嘶哑咧嘴，表情却很开心，六叔性子直，以前一向看不上自己，这么热情的态度，还是头一次。

    “等一下我和你父亲说一声，把你调到我这里来，你这身子骨太弱，还得磨炼一下。”白谷刚接着道。

    白子歌一张脸顿时垮了下去，白谷刚掌握着白家军最精锐的侦查手，每一个都是万里挑一的兵王，名气很大，荣誉也很多，但是那种锻炼，绝对是地狱式的，死亡率高达20%，白子歌自认为自己不怕吃苦，但是想到六叔的锻炼手段，还是心中发虚。

    ……

    康馋虫当兵十几年，关系网很硬，加上他隶属特种部队，面子还是很大的，贩卖枪支弹药这种事情，他虽然没有干过，但是吆喝一声，立马就有人凑上来了。值得一提的是，军队的军火贩卖是一件很平常的事情，毕竟社会一直动荡不安，人们生活没有安全感，很多人都想备着枪支防身，而军队也因为军费紧张的问题，迫切需要有一条生财的路子，一个想买，一个想发财，可谓一拍即合。

    “榴弹炮、火神炮、手雷、火箭筒等等，这里都有，你想要什么，尽管拿，最后我给你算价钱，你是康哥介绍来的朋友，放心，价格给你最优惠的。”中间人叫黑不溜秋，皮肤有点黑，一双眼睛十分灵活，这种人一看就知道十分精明。

    “卡车能搞到吗？”刘危安看着这一军火库的武器，五花八门，很多都是没有见过的，所以，他直接略过，没见过，肯定也不会用，还是不要浪费时间了，直接挑会用的。

    “可以，只要不是飞机大炮，我都能搞到。”黑不溜秋拍着胸脯道，脸上笑开了花，本来以为是一单小生意，碍着康馋虫的面子，也没想过赚什么钱，但是现在看来，还是能够赚一笔的。

    都需要用卡车来，看不出这个年轻人还挺狠的。

    “这个，这个……还有这个，统统给我装起来。”刘危安基本上不怎么看，看到顺眼的就点了，速度很快，黑不溜秋拿着一本小本子在后面记着，业务十分熟练，速度一点不比刘危安慢，有时候看见刘危安眼中疑惑还有时间解释几句。

    “有狙击枪吗？”刘危安走了一圈，各种各样的兵器弄了不少，但是却没有看见最想要的东西。

    “有，这边这边。”黑不溜秋带着刘危安走到另个一个兵器库，一进去，就看见满屋子的狙击枪，墙壁上挂着，地上堆着，大大小小，长长短短，看得人眼花缭乱。黑不溜秋很自豪，第九军别的装备一般般，但是狙击枪却是出了名的强大，很多黑市购买武器，狙击枪都是单独来第九军进货的。

    哪知，刘危安只是扫了一眼，就露出失望的表情，“有那种更厉害的狙击枪吗？我需要能够穿透至少五十公分混泥土，射程最好超过三千米的，有吗？”

    “哥，你这是要大炮还是要枪啊。”黑不溜秋眼珠子都快瞪出来了，射程三千米，还要射穿五十公分的混泥土，这种狙击枪怎么造？造出来也没人背得起，那么大动力，重量至少七八十斤吧。这还是枪吗，都是小型炮了。

    “没有吗？”刘危安有些失望，房间里面的狙击枪不少，也有几把顶级的，但是比起他手上的狙击枪强不了太多，对他来说，多一点和少一点，关系不大，他需要那种大口径的，一枪能够轻易崩碎野猪身体的那种，否则，还不如用他的弓箭呢。

    “这个……有，有，有。”黑不溜秋突然一拍大腿，大叫一声，“我想起了，有个变态的狂人，造了一把特别厉害的狙击枪，因为体形太大，一般人用不了，所以丢在一边，我差点忘记了。在这里。”

    角落里，黑不溜秋扯开帆布，露出一把黑黝黝的狙击枪，仿佛一尊小型大炮，散发着冰冷的杀气，让人看一眼，就会升起心惊肉跳的感觉。

    “我要了。”刘危安看见这枪的一瞬间，就喜欢上了它。

    “口径：15.8mm，初速：1153m每秒，发射方式：半自动，弹夹容量：10发/15发/20发，全长：，膛线：8条，枪重：24.9kg，分解后最大长度：，最大精确射程：2150m，最大射程：3150m，瞄准装置：m3光学超级瞄准镜——”黑不溜秋道。

    “可以了，不用说了，子弹在哪里，都给我。”刘危安不客气打断了他的介绍。

    “配备了完整的弹药系列，m33型普通弹，m8穿甲燃烧弹，m17曳光弹，m20穿甲燃烧曳光弹，nm173穿甲弹，m1022远程狙击弹，m903脱壳穿甲弹——”黑不溜秋道。

    “我都要。”刘危安再次不客气打断了他的话，他哪有时间听他介绍那么详细，他的时间很紧的。

    “呃……我去把汽车开过来。”黑不溜秋发现自己在这里是多余的。

    “多谢！”刘危安单手提起了狙击枪，试了一下重量，还好，不算太重，他也知道狙击枪越重，就表示射程和穿透力越大，但是毕竟不是每个人都是大象，如果狙击枪扛不起，威力再大都没有用，黑不溜秋离开不久，一丝轻微的声音传入耳中，他的表情微微一凝，仔细静听，大量的脚步声从四面八方响起。

    脚步很轻，以一种小心翼翼而又迅速的速度靠近，他的脸上露出一抹沉重，军队来的好快，还以为要到下午呢，打开空间戒子，把狙击枪、子弹还有之前挑选的武器弹药一股脑儿装进去，直到装不下了才随手挑了两把手枪，身体一动，犹如狸猫般射向门的背后，刚刚躲好，一个身穿迷彩服的战士闪电冲了进来，一把冲锋枪在一秒钟之内，连续换了四个方向。

    “人呢？”第二个冲进来的战士问道。

    “来迟了一步，人已经离开。”第一个战士目光扫遍了整个兵器库，兵器库就这么大，一目了然，根本没有可供藏身的地方，所以也不用到处寻找。

    “快追。”第二战士迅速退了出去。第一个战士也跟着倒出去，刚刚退到门口，他突然感觉一丝不对劲，猛然抬头，一道黑影闪电落下，脖子一疼，就失去了意识。

    从门后到顶上，然后在顶上移动三个方向，每一次都藏在战士视线的死角处，还不能发出任何声音，几秒钟的时间，差点让他憋气了，所以，第二个战士刚刚离开，他就忍不住出手了，把战士敲晕之后，轻轻放在墙角，把他身上的迷彩服扒了，自己穿上，带上帽子，走出了兵器库。

    一眼就看见了穿着军装一身英气的白灵，站在一辆吉普车的边上，神色冰冷，不断下着命令，周围到处是身穿迷彩服的战士，把这一片区域围的水泄不通。

    刘危安心中的恨意一下子就爆发出来了，如果说他心中最恨的人是谁，白灵必然排在第一位，被欺骗和背叛，不论搁在谁的身上都难以接受，他左右看了一眼，心中立刻有了注意，低着头，朝着前面走起。

    他选择的角度很有讲究，看着去往吉普车后面的方向，实际上却是朝着白灵靠近，10米，5米，3米的时候，白灵终于察觉不对，一双鹰隼般锐利的目光盯着刘危安：“你是这么人，站住，抬起头来？”

    周围的战士反应神速，白灵的话语刚刚落下，他们已经举枪瞄准，可是，刘危安精心准备就是为这一刻，速度更快，身体一闪，已经出现在了白灵的面前。

    “是你？”白灵身体一颤，眼中的惊讶一闪而逝，有了刹那的失神，就是这刹那的失神，让刘危安准备的手段一样都没有用上，轻易控制了她。

    “怎么会是你？你怎么在这里？你不是离开了吗？怎么又回来了？还有，你为什么变成这副样子？”初灵只感到有一肚子的疑惑，忽然脸色变了一下，震惊道：“我要抓的通缉犯，难道就是你？” 第二百六十九章、逃出军营
    “装，继续装。”刘危安冷冷地道，一手用枪顶着她的太阳穴，另一只手迅速把她身上的武装解除。

    “你这什么意思？”白灵不解看着他，一动不动，任由他把自己身上的手枪、手雷、匕首等装备搜走。

    “我为什么回来，你不知道吗？”刘危安脸上乏起一丝嘲讽。

    “我不知道。”白灵忽然邹了一下眉头，“难道你想找马家报仇，恕我说一句不好听的话，你根本不是马家的对手。”

    “马家我自然会去报仇，但是在这之前，还有一个人，也是我报仇的对象。”刘危安恨恨地道。

    “还有一个人？谁？”白灵感受着刘危安身上散发的凌厉杀气，莫名的感到一股恐惧，“你想杀我？为什么？”

    “难道我不该杀你吗？”刘危安冰冷道。

    “我们的交易我可是没有打折扣，你凭什么杀我？”白灵不甘道。

    “交易是没有打折扣，但是暗中通知雇佣兵来杀我，这笔账，你该不会忘记吧？”刘危安咬牙切齿道。

    “暗中通知雇佣兵？怎么可能，我没有做过这种事。”白灵脸色大变，急道：“我白灵做事，光明磊落，不屑干这种事情。”

    “不是你还有谁，我离开的路线，只有你知道。”刘危安突然脸色一变，把白灵往前面一顶，一点红光从他的肩膀上移到了白灵的身上。

    “立刻放了白中尉，你逃不掉的。”

    “放下武器，就地投降。”

    “你所有的后路已经被我们堵住，劝你束手就擒，我们会考虑从前发落。”

    ……

    所有的士兵紧紧盯着刘危安，枪口虽然瞄准了他，但是没有一个人敢开枪，每个人心中都充满了愤怒和焦急，还有羞愧，要抓的通缉犯不仅成功混入了他们的队伍，并且把他们的长官给俘虏了，如果最后成功把长官救出来了，倒也罢了，否则将成为一辈子的耻辱。

    “不管你信不信，我没有做过出卖你的事。”白灵飞快地说了一句，然后小声道：“你如果想活命，最好立刻挟持我上车离开，你已经浪费了二十秒了，两分钟之内，如果你没有冲出军营，上一级的长官就会出现，到时候，即使你挟持我也出不去了。”

    刘危安脸色微微一变，他不确定白灵说的对不对，但是他却知道，离开这里是准确的选择，猛然打开了车门。

    “上车！”

    “你下去。”白灵没有一丝犹豫，上了吉普车之后，直接把司机给赶下去了。刘危安几乎是同一时间坐上了副驾驶室上，关上了门。

    “你逃不掉，奉劝你不要做无畏的努力。”外面的战士见到两人上车，喊得更响亮了。

    砰，砰！

    刘危安对着外面就是两枪，吓得战士们一阵大乱，赶紧寻找掩护。就在这个时候，白灵发动了车子，一脚油门，汽车炮弹出膛般射了出去。

    “快拦住他，拦住他，不能让他跑了。”

    “不能放走了通缉犯。”

    “追，快追，快上车。”

    ……

    就在这个时候，远处，一个年轻的军官开车一辆猛士发疯似得冲过来，还未靠近已经大声咆哮：“不能放走了通缉犯，我命令你们立刻开枪。”

    “可是，白中尉在车上。”战士闻言表情一僵。

    “通缉犯要留着白少尉做人质，不敢杀人，立刻开枪，出了事，我负责。”年轻的军营厉声道。

    “是！”士兵们不敢怠慢，朝着吉普车射击。

    “苏一亮！”白灵从后视镜看见年轻的军官，眼中闪过一抹寒气，转动方向盘，汽车走起了s形。

    乒乒乓乓……

    士兵终究还是顾忌白灵的性命，只是选择轮胎射击，但是年轻的军官却没有丝毫顾虑，枪枪瞄准的都是驾驶室的位置，他的枪法精准的吓人，在这样的情况下，他只开了三枪，三枪都不离白灵的脑袋，如果不是白灵驾驶的汽车灵活的像一块肥皂，恐怕此刻已经爆头而亡了。

    刘危安的注意力一直放在白灵身上，毕竟她掌握着方向盘，一旦她出点幺蛾子，他将万劫不复，可是，后面射来的这三枪，枪枪致命，绝非作秀，不由得焦急起来，如果白灵挂了，他没了人质倒是其次，关键他的驾驶技术绝对比不过白灵，想到这里，也不管后面追来的年轻军官是什么人，回头就是一枪。

    砰！

    子弹穿过挡风玻璃，擦着脸而过，带出了一条红色的血痕，射在后面的座椅上，苏一亮一脚踩在刹车上，汽车的屁股高高翘起，又狠狠地落下，惊出了一声冷汗，如果不是关键时刻转了一下方向盘，他此刻已经是一具尸体了。

    冷汗过后，涌起了浓浓的杀机，一踩油门，汽车再次冲了出去，犹如发了疯的野牛。

    “你想死的话，就最好把方向转回去。”刘危安冷冷地道。

    “如果你想活命的话，最好相信我。”白灵看了一眼后视镜，汽车在小巷子里面穿行，灵活的犹如泥鳅，面无表情道：“军营的大门必须有口令才能打开，不然的话，即使开着坦克也冲不出去。看你的样子也不像弄到了口令的人，即使有口令，从确认到打开门也需要差不多三十秒的时间，30秒，足够后面的追兵把我们两个打成筛子了。”感觉顶在腰间的手枪力道减弱了几分，她的表情也缓和了几分道：“如果你相信我，我会带你出军营，如果你不相信我，就现在杀了我。”

    刘危安的脸色变化了几下，显示出内心正在做着挣扎，最后慢慢变得平静，手枪一收，淡淡地道：“送我出军营，这次不杀你。”

    白灵轻轻哼了一声，猛踩油门，速度再次提升。后面的子弹一直追逐着汽车，打在后备箱上、车轮上、地上，还有其他地方，冒起的点点烟尘让人心惊肉跳。

    刘危安没有回头，眼睛盯着半片后视镜，枪口却探出了汽车，即将扣动扳机的时候，白灵开口了，“如果你不想被军部也通缉，最后不要击杀军人。”

    刘危安脸上的肌肉抽动了一下，被人追杀还不能杀人，这感觉，真是窝囊，枪口微微调整，一枪射出。

    蓬！

    后面追的最急的汽车左前轮胎突然炸开，汽车跳了起来，猛然转弯撞入了一堆被帆布遮盖的东西里面，发出一声巨响，屁股高高翘起，又重重落下，差一点点就要翻过来了。

    蓬！

    又是一辆追车炸轮胎，司机技术十分强悍，连续打着方向盘，汽车原地转了两个圈，愣是给稳稳地停下来了，不过，却把后面的汽车给挡住了。砰的一声大响，苏一亮直接撞在汽车的屁股上，东风猛士咆哮而出。

    刘危安眼中闪过寒光，砰砰，又是两枪，却发现子弹射在猛士的轮胎上，直接被弹飞，竟然没有打破。不信邪，又是三枪。

    砰，砰，砰！

    猛士咆哮如牛，丝毫无碍，发动机的声音轰鸣如雷。

    “那是实心轮胎，打不烂的，不用白费力气了。”白灵看了一眼道。刘危安脸皮抽搐了一下，还有这种操作，实心轮胎，军队的东西果然变态。

    “坐稳了。”白灵的话语刚刚说完，猛然一个转弯，刘危安措手不及，差点被甩飞出去了，慌忙用手抓着车身，光线一暗，汽车拐入了一栋建筑立面，过了一秒多种，眼睛才适应过来，这栋建筑不知道是干什么的，范围极大，汽车开了五十多米还未看到底，后面响起了发动机的咆哮声，猛士追来了，伴随而来的还有激烈的射击声。

    “你帮我掌一下方向盘。”白灵大声道。

    “什么？”刘危安刚刚问完话，就看见白灵推开车门冲出去了，心中大吃一惊，随即大怒，一手按住方向盘，另一只手闪电抬起了抢手，即将扣下扳机的时候，停止了。白灵在地上连续两个翻滚，站了起来，伸手在墙壁上按动了一下，随即闪电返回了汽车，几个动作犹如行云流水，快如闪电，砰的一声，车门关上。

    白灵白嫩的俏脸扭曲了一下，眉宇之间的痛楚一闪而逝，面无表情看了一眼刘危安瞄准她的枪口，目光在刘危安的脸上凝视了刹那，重新掌控方向盘。不知何时，前面一堵墙壁突然消失，出现了一个长长的通道，里面安装有灯光，远远地延伸出去了，不知道通向哪里。

    刘危安只感到脸上火辣辣的，虽然白灵什么都没说，但是他自己却羞愧无比，正要收回目光的时候，如果顿住了，白灵的大腿鲜红一片，靠近内侧的地方一个弹孔，汩汩冒着鲜血，顿时感到一股怒气冒上心头，猛然回头，连开三枪。

    砰，砰，砰！

    第一枪射在副驾驶上，第二枪射中了左边的镜子，第三枪命中苏一亮的眉心，苏一亮疯狂的表情定格，眼中露出不能置信的光芒，迅速暗淡，猛士一头撞在墙壁上，发出难听的轰鸣声。

    白灵从倒车镜看到这一幕，板着脸，一言不发，但是一双冰冷的眸子却缓和了几分。后面的追兵没有追来，通道里出现了短暂的宁静，差不多十分多钟，后面隐隐传来轰鸣声的时候，白灵开口了。

    “这是军区对外的秘密通道之一，马上就要到出口了，外面是山谷，无法通车，你可以走了。”一脚踩在刹车上，汽车在地上磨出两条长长的的痕迹，停了下来。

    一扇门出现在眼前。

    白灵一瘸一拐下车，在墙壁上按了几下，大门打开，外面是一片山谷，怪石嶙峋。刘危安跟着下车，见到大门打开的时候，露出一抹喜色，目光落在白灵身上的时候，掠过几丝复杂，在她依然流下的伤口的位置驻留了刹那，毅然抬头，走出了大门，眨眼消失在山谷里面。

    白灵嘴唇微微颤动了几下，最后还是没有说什么，就这样看着刘危安消失不见。 第二百七十章、白家疯子
    砰！

    白舒展一巴掌拍在办公桌上，桌子发出吱呀一声痛苦的呻吟，无数裂痕蔓延，差点就散架了，白舒展抬起手指，又放下，等着站在下面的女儿，怒道：“你知不知道，你干了什么事？”

    白灵倔强地仰着头，一语不发。

    “长大了？翅膀硬了？可以胡作非为了？”白舒展铁青着一张脸，“你放走了通缉犯，还把密道这种极度机密的军事信息泄露出去了，你知不知道你犯了多大的罪，把你枪毙三次都不够。”

    白灵紧紧抿着嘴巴，还是不说话。

    “你不是很能说吗？我现在就给你机会说，你说，你为什么要这么做。”白舒展面对一言不发的女儿还真没办法。

    “我就想知道一件事，刘危安离开的消息，是不是父亲泄露出去的？”白灵面无表情问道。

    “放肆，有你这样质问父亲的吗？”白舒展大怒。

    白灵仰着脖子，又不说话了，眼神却倔强无比。

    白舒展瞪着她，半晌泄气似的道：“是我下的命令，现在形势紧张，我们不宜和马家对着干，再说，一个无关要紧的人，至于吗？”

    “我答应了放他离开。”白灵大声道。

    “你是放他离开了，我并没有让你违背诺言。”白舒展不悦道。

    “父亲这样说，我没什么好说的了。”白灵失望无比，看着父亲，只感到如此陌生，一瞬间心如死灰：“是我放走了通缉犯，你爱怎么样就怎么样吧，我没有任何意见。”

    “你以为我不敢处罚你吗？”白舒展大怒，“来人，把她带出去，关禁闭一个星期。”躲在外面的白子歌大惊，顾不得规矩，冲了进来，委婉道：“大伯，堂姐有伤在身，先带她去医院包扎一下吧。”

    “死不了。”白舒展面无表情道：“她这种行为，不惩罚不足以服众，带下去，你不要说话了，否则连你一起关禁闭。”

    白子歌被大伯的目光扫了一眼，噤若寒蝉。

    白灵一言不发，在卫兵的押解下走出大厅，白子歌小心翼翼看了一眼大伯，赶紧溜出去找人求救。

    ……

    白灵的事情，在第九军区闹的很大，放走了通缉犯只是小事，毕竟杀人犯到处都有，但是泄露了军事机密才是重罪，并且还有一个军官苏一亮因此丧命，苏庆义联合军营里面一半以上的高级军官来到议事大厅，请求严惩白灵。当听说白灵只是被关了禁闭之后，不少人开始说怪话了。

    “这么大的罪，只是关一个禁闭，真当军规是儿戏吗？”

    “白将军如此行事，怕是难以服众吧。”

    “白家的命是命，我苏家的命就不是命了吗？”

    ……

    中军官议论纷纷，其中苏庆义的声音最大，他不能不生气，几日之内，接连损失了两个苏家子弟，并且两人的死亡都和白家有关，可以说都是白家的人害死的，如果不是白家在军中势大，他毙了白舒展的心思都有了。

    白舒展坐在自己的办公室内，就是不出来，他很清楚，白灵的事说大就大，说小其实也小，关键是苏家，想趁机闹事，但是他显然高估了自家在军中的影响力，来的人虽然不少，但是仔细看，都是军中一些身居旁职的人，真正身居要职的，没几个。就凭这些人，还翻不了天。

    晚上，白舒展依然没有出现，议事大厅有些人坐不住了，但是看着苏庆义阴沉着一张脸坐在那里，那些坐不住的人也不好意思先离开。就在不耐烦的时候，外面传来一声炸雷般的咆哮。

    “那个王八羔子敢关我妹子的禁闭，老子扭断了他的脖子。”

    话语落下，一个雄壮的大汉出现在议事大厅的中央，现场那么多人，竟然没有一个人看清楚他是如何进来的。

    此人身高两米一八，头发如针，根根竖起来，满脸胡须，看不出年龄多大，但是听声音不超过三十岁，一条胳膊比普通人的大腿还要粗壮，眼睛明亮，站在大厅里，仿佛一尊铁塔，给人的感觉，好似大厅装不下他。

    议事大厅数十个人，见到此人，无不变色，好几人脸都吓得白了，双腿发软，瘫在座椅上，大气都不敢喘一下。

    大汉虎目扫过议事大厅，最后落到苏庆义的身上，一缕杀机闪现，冷冷道：“苏庆义小儿，是不是你害我妹子的？”他口中说着，一只拳头已经轰然崩了出去。

    一股山崩海啸般的劲气骤然爆发，整个大厅仿佛刮起了十二级大风，所有人都身不由己飞了出去，狠狠撞在墙壁上，唯有苏庆义动不了，早已经被锁定。

    “你想以下犯上吗？”苏庆义厉声道，虽然知道没有用，还是忍不住说出来，希望能起一点作用，结果让他失望了，大汉眼中的杀意不减反增，拳头突然加速。

    “啊——”

    苏庆义惨叫一声，挡住拳头的双臂瞬间折断，整个人炮弹般击穿议事大厅的墙壁飞了出去，空中留下一连串的鲜血。

    “嘿，竟然没死。”大汉眼中闪烁了一下，又是一拳轰出，厚重如山。在座之人那么多，无不被这一拳所慑，竟然没有一人敢挺身阻挡，甚至连发声都不敢。

    “白小儿又发狂了吗？”

    声音仿佛从四面八方响起，层层叠叠的，随着声音的传来，一股恐怖的力量从苏庆义破开的大洞袭了进来，目标直指大汉。

    “打了小的，老的出来了吗？”大汉脸色微变，却不是害怕，而是兴奋，肩膀一挺，一股更加强大的力量爆发，拳头在肉眼难辨的速度中连续三次颤抖，每一次颤抖都增加了一倍的力量，当和那股恐怖力量相撞的时候，拳劲已经暴涨三倍，可怕到无法形容。

    两股力量激撞在一起。

    轰隆——

    沉闷的声音犹如九天之雷，劲气爆发，横扫八方，议事大厅无法承受这个力量，瞬间解体，砖石、梁木纷飞之中，数十道身影冲了出来，身上全部是灰尘，狼狈无比。这些都是跟着苏庆义一起过来的军官，谁也没想到看个热闹也会遭到这种无妄之灾，但是没有一个人敢埋怨，所有人的脸上都是惊骇。

    “老家伙，再吃我一拳。”

    烟尘之中，响起大汉充满兴奋的声音，接着看见一股风暴呼啸而出，所有的灰尘被一卷而空，犹如一条黄色的神龙轰击在半空中的一个老者的身上，这个老者赫然是苏家的顶梁柱，苏中将。

    “哼！”

    苏中将的身形被一层无形的劲气包裹，看不清表情，但是从他的声音里面可以听出他的怒意，只见他伸出一只手，平平推出，缓慢无比，却给人一种推着山岳前行的沉重感，一慢一快，形成鲜明的对比，却在最平衡的地方撞在了一起。

    啵！

    可怕的力量碰撞，所有人都做好了退避的准备，但是让人奇怪的是偏生没有造成多少声势，连声音都轻微到极点，和一个水泡破灭差不多。

    苏中将脸上掠过一道红光，缓缓落地，随着高度的下降，面容越来越清晰，最后露出那张邻家老爷爷的脸来。大汉则是连退三步，每一步都留下深深的脚印，要知道，这可是大理石地板，硬度堪比铁块，看见这一幕的众多军官再次变色。

    白家的这个疯子，才一年多没见，竟然成长到了这个地步，已经可以和苏中将硬拼一记而不落下风，按照这个速度，恐怕不用三年，第九军团第一高手的位置就要换成他了。

    大汉看着安然无事的苏中将，眼中闪过一抹不服，把身上已经破烂的衣服一撕，露出古铜色的肌肉，健壮的像一头牛，大步冲向苏中将，不过，才走了两步，就被一道带着怒意的声音叫住了。

    “孽子，住手。”

    大汉听见这个声音，脸色变了几变，最后还是停下来了，出声的是不知何时出现的白舒展，他的父亲，不过他却没有叫，而是重重的哼了一声。

    “苏将军，孽子无礼，我代他向你道歉。”白舒展一脸歉意道。

    “无妨，白将军有此佳儿，乃第九军区之幸，此乃喜事，我怎么会怪呢，哈哈。”苏将军笑吟吟，眼中的杀机一闪而逝。

    “苏将军大度，我回去之后，一定会好好教育他的，让他向苏将军学习。”白舒展有些尴尬，这个道歉太没有诚意，但是整个第九军区都知道，他这个儿子从来不听老子的，老子说十句话，他能听一句话就要烧高香了。所以，他也只能说说场面话，真要教育，还真教育不了，如果是几年前，他还能用武力教育，但是三年前开始，他这个儿子虽然打不过他，但是逃跑却没问题，而现在，他自己都不确定是不是这个儿子的对手了。

    儿子比老子厉害，这本是一件开心的事，但是儿子不听老子的，估计没那个老子能够省心。

    “散了吧。”苏中将呵呵一笑，转身之后，整张脸全是阴霾，提着重伤不起的苏庆义瞬间消失不见。其他人作鸟兽散，赶紧离开。

    “你去干什么？”白舒展瞪着大汉。

    “看我妹子。”大汉哼了一声。

    “不准去，她在关禁闭。”白舒展大怒。

    “谁敢拦我，老子撕了他。”大汉似乎感觉这话有点托大，身形一闪，消失不见。

    一分钟之后，禁闭室的大门被暴力破开，白灵冷冰冰的表情看见大汉的一刻，顿时泪如雨下，犹如受伤的小鸟投入大汉的怀中。

    “哥……” 第二百七十一章、蟑螂小队
    刘危安从军营离开，因为不敢靠近大路，只能在荒野里面狂奔，但是又担心迷路，不敢远离大路太远，山地崎岖，高低不平，加上有一些深沟、荆棘之类的障碍，走的极为辛苦。

    好在他已经习惯了长跑，背着一个人还能奔跑几个小时，如今一个人，虽然跑的辛苦，但是要说吃力，还算不上，大概到了晚上七点的时候，信丰市已经遥遥在望了，这座城市早已经不复曾经的灯火通明，但是零零星星的灯光还有一些。

    他艺高人胆大，并不害怕晚间行动，没有一丝犹豫，走上了街道，一路上也没有遇见追兵，他猜测是两种情况，一种是追兵在屁股后面，还没有撵上，另一种就是追兵走的是大路，冲到了他的前面，不管哪一种，他都不是很担心，黑夜里是丧尸的天下，他不认为军队会为了他在黑夜中行动，成本太高了。

    一只丧尸从垃圾堆里面扑了出来，他邹了一下眉头，本来就腐烂恶臭，偏偏还在垃圾堆里面呆，那味儿就更难闻了，不等丧尸靠近就一箭把它的头颅射爆，速度不由的加快了几分，这里只是信丰市的外围，距离市区还有很远一段路程，他不想在这里浪费太多的时间，远处几只闻到了生人气息的丧尸摇摇晃晃追了上来，却只能看见一个背影，根本追不上他。

    这一跑就跑了一个多小时，周围的建筑渐渐高了起来，丧尸的数量也慢慢多了起来，他遇见了第一只猎杀丧尸的清道夫团队。

    一个小个子引来丧尸，两个中年人一左一右分散丧尸的注意力，另外两个壮汉是攻击的主力，看他们娴熟的动作、精准的卡位，应该这样杀丧尸已经很久了，但是因为都是普通人，一次只能对付一只丧尸，两只很勉强，如果一不小心拉来了三只丧尸，就只能落荒而逃了。

    小个子这一次的运气很不好，一下子惊动了三只丧尸，并且其中有一只是1.1级丧尸，吓的脸都白了，没命的狂奔，跑到一半才察觉不对，赶紧改变方向，但是已经晚了一步，距离自己的队伍已经很近了，两只普通的丧尸没有反应，但是1.1级的丧尸也扑向了他的同伴，仅仅是一个格挡，两个主力就飞出去了，摔在五六米外，半晌爬不起来。

    “我对不起你们，都是我不好——”小个子看着丧尸扑向两个中年人，声音带着哭腔。

    嗖——

    两个中年人已经闭目待死，但是等了半晌，却没有任何反应，战战兢兢睁开眼睛，发现丧尸已经死了，后脑勺上插着一支箭，箭头从眉心穿出来一截。再看小个子，追着他的两只丧尸也死了，他没注意两只死了的丧尸，呆呆地看着一道迅速消失在街头的背影，眼中还挂着没来得及擦干的泪水。

    一路上，刘危安随手射杀了一部分攻击人类和撞门的丧尸，心情稍微好转了一点，虽然丧尸的数量依然很多，但是清道夫团队和雇佣兵的数量也多了起来，这是一个好的现象，当所有人都起来反抗丧尸的时候，丧尸的数量必然会减少。

    啊——

    凄厉的的惨叫在黑夜里格外刺耳，刘危安脸色微变，这么响亮的惨叫，肯定会引起很多丧尸的注意，犹豫了一下，还是朝着叫声的方向奔去。

    昏暗的路灯下，响起激烈的枪声，数十只丧尸朝着某一处建筑发动攻击，子弹从建筑立面射出，仿佛点点星光，几只明显强壮了几分的丧尸对着地上的一具尸体在啃咬，应该就是那个惨叫的人，可惜现在已经只剩下一半了。

    “冲出去，快点冲出去，大楼里面怎么样1.5级丧尸。”大楼里面传来一个粗矿的声音。

    刘危安恍然大悟，他还纳闷呢，敢晚上出来杀丧尸的人，堵住门怎么还怕丧尸，原来丧尸是两面夹攻，1.5级丧尸，确实有些麻烦。

    “冲不出去，外面的丧尸太多了。”一个尖尖的嗓子道。

    “冲不出也要冲。”粗矿的声音充满着焦急。

    就在这个时候，楼道里面响起一声大吼，接着轰隆一声，墙壁突然炸开，一道人影飞了出来，半空中喷出一口鲜血摔入了丧尸群众，此人的伸手强悍，落地之后，临危不乱，双拳如锤，砸在丧尸身上。

    砰砰砰……

    丧尸疯狂扑上，却始终无法近身，发出愤怒的咆哮。

    “三娃，怎么样了？”粗矿的声音大吼。

    叫三娃的人疯狂出拳，根本无法说话，不过，随着越来越多的丧尸逼近，他的脸色越来越红，就在他第二次喷血的时候，神色一下子萎靡下来。

    “不好——”一个消瘦的身影不顾门口的丧尸，揉身撞了出来，但是相隔五六米的距离，哪里来得及，一时间睚眦欲裂，就在这危急的关头，一声清脆的破空声响起。

    嗖——

    一道寒光闪过，扑向三娃的的丧尸中嘶吼的最凶猛的一只突然飞了起来，半空中，消瘦的身影看见了丧尸飞起的原因，一支闪耀着寒芒的利箭洞穿了它的眉心。

    嗖，嗖，嗖……

    一瞬间，消瘦的身影根本不确定有多少利箭射出，只看见丧尸一只接着一只飞起，摔在五六米之外，那种摧枯拉朽之感，让消瘦的身影产生了一种错觉，这不是强大的丧尸，而是吓傻了的鸡鸭。

    转眼之间，三娃身边已经没有丧尸了。黑夜中的利箭并未停止射击，射向其余的丧尸，不管是1.2级的还是1.3级的丧尸，在利箭面前没有任何还手之力，一射即中，一中即亡。

    当所有的丧尸全部死亡的时候，消瘦的身影堪堪跑到三娃的身边，举着枪，却不知道该射向哪里。

    “顶不住了——”

    几道身影从楼道里面冲了出来，正要不顾一切射击，看见的情况让他们有些发愣，表情惊愕，一个大汉傻傻地道：“这是……怎么回事？”

    “别挡道。”后面又冲出两道人影，接着是三只丧尸，这三只丧尸是一男一女一小孩，身上的衣服干净，脸上干瘦，但是没看见多少腐肉，散发出强大的气息，按照丧尸的实力划分，赫然是1.5级丧尸，而且还是一家三口。

    也不知是基因太强大还是怎么回事，竟然全部进化成了1.5级丧尸。

    先前冲出来的几人再也没时间管外面的丧尸为什么一下子全部死亡了，掉转身来，全部攻击三只1.5级丧尸，一边开枪一边后退。

    乒乒乓乓……

    子弹射在三只丧尸身上，全部被弹飞，压根打不进去，反而因为距离太近，弹飞的子弹差点把自己人给误伤了。

    “瞄准眼睛。”里面唯一一个使用手枪的中年人喊道，此人枪法入神，每一枪都射在同一个位置。

    不过，丧尸的速度太快，他每次只开了两枪，就瞄准不了了，而手枪的威力，必须连续三枪射在同一个位置才能破开丧尸的防御。

    “让开——”最先冲出来的大汉不知从哪里捡起来一个垃圾桶，那种需要机械才能抬起来的垃圾桶，他两只手就抱起来了，健步如飞，冲向丧尸，犹如一辆高速奔驰的汽车，狠狠砸在丧尸头上。。

    砰——

    大汉惨叫一声，倒飞出去，犹如断了线的风筝，双手龟裂，流出丝丝血迹，而那只女丧尸只是退了两步，身上连一块皮都没破。

    “撤退！”中年人只感到头皮发麻。1.5级的丧尸，根本不是他们能够对付的。

    “公丧尸呢？”三娃从地上爬起来，他就是被公丧尸击飞的，所以一直盯着它，哪知道一眨眼就不见了。

    “队长，快让开，它在空中——”消瘦的身影举着冲锋枪，疯狂扫射，因为焦急，脸都变形了。

    中年人一抬头，一双爪子已经到了头顶，指甲已经触碰到了头皮，一瞬间，仿佛一盆冷水浇灌，通体冰凉，他没想到，死亡来的如此之快，就在他绝望的闭上眼睛之际，一抹寒光在视野中一闪而逝，接着就感觉头顶一震，公丧尸毫无征兆地炸开，污秽而腥臭的血水溅射了他一脸。

    啪！

    剩下的半截丧尸尸体摔在地上。

    中年人把脸上的血水抹干净的时候，战斗已经结束，他虽有的成员目瞪口呆盯着从黑暗中走出来的青年，身材高瘦，犹如骷髅，手中拿着一把黑色巨弓，散发着凌厉的杀气，面无表情，唯有一双眼睛，明亮如星辰。

    一大一小两只丧尸静静躺在地上，身体完好，但是头颅不见了，从四周溅射的碎肉和污血可以看出，两只丧尸死的很惨。

    “你好，我是蟑螂队伍的队长，我叫屎壳郎，感谢你救了我还有我的队伍。”中年人虽然没看清楚丧尸死亡的过程，但是并不影响他的判断。

    “蟑螂队伍？屎壳郎？”高瘦的身影表情古怪，蟑螂还好说，给自己取名屎壳郎，这得多重的口味。

    “还未请教恩人高姓大名？”屎壳郎尴尬地笑了笑，不是他想取这个名字，而是从小被人这样叫的，如今想改都改不过来了。

    “刘危安。” 第二百七十二章、大战2.0
    一只普通的丧尸5铜板，1.1级的丧尸1o铜板，1.2级的丧尸2o铜板，1.3级的丧尸4o铜板，1.4级的丧尸8o铜板，1.5级的丧尸16o铜板……以此类推，丧尸的等级越高，价格越高，蟑螂小队和刘危安认识之后，第一件事是把所有的尸体收集起来，看着屎壳郎又是惊喜又是心疼的表情，刘危安想到了曾经的自己。/p>

    三具1.5级的丧尸，如果完整的话，价值48o铜板，但是如今已经缺失了头颅，这价格肯定就蹭蹭的下降，如果遇上不好说话的买家，直接砍一半都有肯能。/p>

    蟑螂小队原先四十来人，但是此刻已经剩下不足三十人了，人数最少，但是兵种齐全，每个人都有自己的工作，有条不絮。数十具尸体眨眼之间就装上了汽车，那是一辆后八轮，经过部分改装，前后左右都加了铁板，铁板上密密麻麻的尖刺，让人看一眼就心里麻。/p>

    “刘兄弟，丧尸是你杀的，你又救了大家的命，这些丧尸买了之后，钱都给你。”屎壳郎对刘危安道，这也是雇佣兵之间不成文的规矩，有车一族，要尽到帮扶的义务。这是帮别人，也是帮自己。/p>

    每多拉走一具丧尸，城市就干净一分，环境就安全一分，没有人想一直混乱下去。/p>

    “对半分吧。”刘危安倒是不贪图这点钱，他如今的身价，不差点丧尸的钱，但是他知道，如果自己不拿的话，屎壳郎不会心安的，而他，也不想造成隔阂，知道蟑螂小队也要去信丰市之后，他就决定留下。/p>

    “我就厚着脸皮收下吧！”屎壳郎红着脸接受了，实在是这只队伍太缺钱了。/p>

    后八轮里面已经装的差不多满了，本来是要返回的，但是有人觉得还能再杀一点，没想到遇上了1.5级丧尸，结果损失了十几个人，如果不是刘危安出现，这只队伍只怕要解散了，数十具尸体弄上车之后，差点溢出来了。/p>

    汽车当即返程，除了司机，只有两个人跟车。/p>

    “如果不出意外，天亮时分应该能回来。”屎壳郎道。/p>

    “拉去哪里卖？”刘危安好奇问道。/p>

    “百公里外，有一个中转站，至于中转站送去哪里，就不知道了。”屎壳郎回答。/p>

    刘危安突然想到了游戏里面丧尸、僵尸，孙灵芝是用来制造毒药，现实中应该也是如此，否则的话，丧尸当做垃圾，不可能价格那么高，普通丧尸还正常，高等级丧尸的价格那么高，怎么也和垃圾联系不上来，不过，这种事情和他没有关系，多想无益。/p>

    “可以走了吗？”/p>

    “兄弟们，检查武器装备，三分钟之后启程。”屎壳郎喊道。/p>

    蟑螂小队是接了任务去信丰市内救人的，救人如救火，要不然，也不会连夜赶路，夜里赶路的危险要远远大于白天。周围的丧尸还有不少，三三两两冲过来，但是蟑螂小队不怎么看得上，他们的目标是1.1级丧尸，价值高而且省空间，当然，如果能遇上1.2级的丧尸又更好了，但是1.3级以上的丧尸，他们就不希望遇上，因为有减员的风险。/p>

    四辆改装的轿车，两辆看不出牌子的suV，两辆皮卡，厚厚一层铁板，前面还有几个尖锐达到半米长的锥子，外面看起来很像战车，最后面是一辆后八轮。刘危安算是明白了为什么他们一定要等后八轮装满才返程，汽车少，如果装的少，来回一趟，估计都不够油钱。/p>

    生活不易啊，雇佣兵的日子没有想象的那么舒服。/p>

    对于刘危安的加入，屎壳郎自然喜欢，刘危安的那一手出神入化的箭术，是他们队伍所缺少的，本来就没有狙击手，唯一的标枪手还挂了，刘危安的加入，刚好可以补充远程方面的空缺。/p>

    车队行驶在寂静的街道，说是寂静其实是不对的，因为总有一些地方在战斗，有的是雇佣兵主动出击，有的是被丧尸现的人类在反抗，虽然不密集，但是安静也是不可能，汽车的引擎声刺激附近的丧尸扑过来，不过都追不上汽车，有几只从前面冲过来的丧尸也挡不住汽车的冲击力，直接被撞飞。/p>

    这支队伍的目标很明确，除非是1.1级以上的丧尸，否则不会停车收尸。/p>

    一路行前，不少汽车横七竖八躺在路中央，给车队造成了不小的影响，转弯的话，影响度，直接撞过去，造成的动静有太大。刘危安和屎壳郎同车，但是两人交谈很少，黑夜里不知道隐藏多少危险，虽然车队以度降低危险，但是不是绝对的，每个人都盯着道路两边，唯恐出现意外。/p>

    “好像有些不对劲。”刘危安突然出声。/p>

    “哪里不对劲？”屎壳郎一惊，作为一个队长，他最怕出现自己无法掌控的情况。/p>

    “太安静了。”刘危安道。越靠近市区繁华地带，丧尸应该越多才对，但是这一段路程，丧尸不仅没有增多，反而减少了，特别通过大桥之后，几乎没有看见几只丧尸。/p>

    “安静？”屎壳郎一下没反应过来，继而整个人仿佛被一道闪电击中，刹那间脸色煞白，疯似得抓起对讲机，大吼：“停车，立刻停车。”/p>

    他想起了为什么会出现这种情况，丧尸对人不畏惧，只会吸引，但是丧尸与丧尸之间却有感应，低级丧尸会对高级丧尸产生畏惧，如果有强大的丧尸出现，附近的低级丧尸会因为畏惧而远离。如今的情况，分明是告诉他，附近有一只很强大的丧尸存在，威慑的范围如此之广，这只丧尸的等级一定高的惊人。/p>

    几乎就在屎壳郎大吼的时候，异变突生，一声巨响，领头高飞驰的suV犹如迎面撞上了火车头，车头瞬间变形，猛地倒飞出去，落在十几米之外，连续三四个翻滚才停下，接着轰的一声巨响，汽车化成一团火焰，没有一个人逃出来。/p>

    第二辆是皮卡，司机反映很快，猛然一脚踩在刹车上。/p>

    嗤——/p>

    轮胎和地面的摩擦出刺耳的声音，却挡不住司机疯狂的大吼：“跳车！”/p>

    六个人跳出汽车在地上翻滚的时候，汽车撞在了一只体形过两米的丧尸身上，轰的一声巨响，皮卡车特意加厚的挡板瞬间变形，丧尸双手用力一插，铁皮仿佛豆腐一般被轻易刺穿，只听见哗啦一声刺耳的声音，汽车头分成两半，接着整个汽车飞了起来，砸在七八米之外。/p>

    后面两辆车左右一分，尚未停稳，车上的人已经闪电冲下来了，子弹犹如雨点喷射而出。/p>

    噗，噗，噗，噗……/p>

    子弹全部落空，丧尸在空中掠过一抹残影，度快的不可思议，一个从第二辆汽车逃生的成员只感到眼前黑影一晃，根本来不及反应便被丧尸一口咬在脖子上，剧痛传遍全身的时候，意识迅涣散。/p>

    叮，叮！/p>

    两颗子弹射在丧尸的背上，直接被弹飞，丧尸吸血的度堪称恐怖，不过眨眼的瞬间，就把一个人吸干，随手一丢，扑向第二个人。/p>

    “快散开，这是2.o级的丧尸。”屎壳郎大吼，冲锋枪扫向丧尸，却总是差了一点点，眼睁睁看着第二个成员被吸成了人干。/p>

    嗖——/p>

    一道寒光闪过，准确无比射在丧尸的脑袋上，叮！丧尸身体微微一颤，度缓了刹那，就是这刹那，让三娃逃出升天，两条腿拼了命狂奔，连吃奶的力气都使出来了。/p>

    叮！/p>

    箭矢化为粉碎，撒在地上，刘危安眉头一邹，这一箭射的匆忙，使用的是普通的箭矢，没想到连丧尸的皮都没有射破。丧尸扑向了第四个成员，第四个成员已经跑出了一段距离，感到背后有劲风袭来，猛然回头，脖子一痛，就失去了知觉。/p>

    嗖——/p>

    破空声再起，丧尸仿佛有所感应似得抱着还没有吸完血的成员冲向第五个成员，箭矢擦着边缘射空。/p>

    刘危安脸色一变，杀了这么多丧尸，还是第一只能够闪避他的箭矢的，灵敏如猴子丧尸也避不开他的箭矢。/p>

    嗡——/p>

    寒芒再现，这一次的声音明显尖锐了许多，连环箭！/p>

    噗——/p>

    丧尸在背后仿佛长了眼睛，在箭矢即将射中后背的时候猛然转身，把怀中的已经成了人干的成员朝前面一推，挡在了前面。/p>

    砰——/p>

    尸体炸开，碎肉横飞，而丧尸已经抓住了第五个成员，就在它锋利的獠牙扎入血管的时候，没有任何东西的虚空突然冒出了一支利箭，以无法形容的度射中了它的脑袋。/p>

    轰隆——/p>

    头颅炸开，脑浆溅射，丧尸被冲击力甩飞出去，在地上几个翻滚又爬了起来，只剩下半片脑袋了，留着恶心的黑血，不知道是不是脑子被炸坏了，表情有些茫然，几秒钟之后，剩下的一只眼睛才重新出嗜血的红芒。/p>

    砰，砰，砰！/p>

    屎壳郎连续三个点射，射在同一个位置，丧尸的大脑中央瞬间遭到破坏，一头栽倒，抽搐了几下就不会动弹了。/p>

    六个跳车的人员，除了三娃，就剩下一个司机还活着，这一战，前后不过十几秒的时间，却让蟑螂小队减员三分之一，损失惨重，所有人都脸色沉重。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百七十三章、东北虎佣兵团
    刘危安一个人穿行在幽暗的街道，蟑螂佣兵团减员太严重，他们不敢去信丰市了，虽然任务中断，需要双倍赔付定金，但是总比好过丢了性命。刘危安也不勉强，蟑螂队伍取名蟑螂，意义不死小强，但是这个美好的愿望只能想想而已，现实太残酷。

    不过，他从蟑螂队伍手上得到了一张地图，也算不虚同行，至于买丧尸的钱，他连提都没提。

    人多有人多的好处，但是人少也有人少的优势，目标小，动静小，引起丧尸注意的风险也减小了。

    大概凌晨四点的时候，他有些熬不住了，选择了一栋数十层的建筑休息了两个小时，当第一缕太阳照耀在大地的时候，他睁开了眼睛。从空间戒子里面取出食物，把肚子填饱，精神恢复到了鼎盛时期。

    整理了一下空间戒子，箭矢已经不多了，辛亏在军营补充了一些弹药，否则后面的路都不知道该怎么走下去。

    难得的好天气，丧尸厌恶太阳，绝大部分丧尸隐藏在阴暗处，整个城市看起来安静了许多，至少是比晚上看起来好多了。

    刘危安走向楼梯，走了几步，忽然停住了，想了想，没有向下，反而朝着上面走，因为他突然发现，大楼连绵，基本上连城一片，即使有隔开的，距离也不超过五米，这点距离他轻易就能跳过去，而不知道是不是因为楼顶阳气比较足，顶层建筑上，基本上没有丧尸，也就是说，从楼顶上过去的风险远远小于街道。

    普通人不敢走屋顶，但是对于刘危安来说，却没有困难。于是，楼顶上就出现了一个狂奔如飞的身影，遇上间隔就一跃而过，动作流畅，七八十米，甚至上百米的大楼上狂奔，本来是一件危险之际的事情，但是从这道人影身上却体现出了一种美感。

    即将跳跃大楼的刘危安突然止步，从高速奔跑到急速停止，中间没有半点凝滞，如果是普通人，光是惯性就要带出好几米，但是他却做的自然无比，看着下面的一支车队，眼中难掩惊讶。

    二十多辆大大小小的车，占据了差不多两百米的道路，有小轿车、皮卡、客车、油罐车、推土机、挂车、后八轮……还有数十辆摩托车，一路轰鸣，引来了大量的丧尸。

    最前面是一辆重型推土机，车头做了部分改变，增加了一挺重型机枪，所有冲过来的丧尸，要么被打死，要么被撞死，气势凶猛。

    两侧各是一辆改装的战车，本体是什么已经看不清楚了，前后左右都用厚厚的铁板包围起来了，车顶上一挺重型机枪，子弹犹如暴雨倾泻而出，把两边冲过来的丧尸打的倒飞出去。其他的车子上，基本上都有一定程度的改装，在最合适的位置，留出了可以坐人的空间，这些人，一个个体形彪悍，手里拿着各式各样的枪，长短大小不一，但是有一个共同点，都是大口径。

    推土机后边坐着一个铁塔般的壮汉，因为是坐着，看不出身高，但是光凭坐姿，已经能够想象此人站起来的高度了，至少超过两米，光着膀子，身上的皮肤呈现古铜色，闪耀着金属一般的光泽，在他的脚下，一根长近一点八米的狼牙棒，材料是青铜，但是因为沾染了太多的鲜血，此刻呈现一种暗红色，相隔那么远，刘危安都似乎闻到了一些血腥气。

    刘危安眯着眼睛看了几秒钟，他猜测这个壮汉的战斗力不在自己自己，目光不由得移到了最后的后面，那里同样有一个引人瞩目的人物，身材高瘦，但是没有他那么夸张，手上拿着一柄巨刀，长度超过一点五米，刀宽接近三十功夫，如此巨刀，已经可以看着是一块门板了，普通人恐怕拿都拿不起，但是在此人手上，轻如无物。

    刀身微微弯曲，散发着凌厉无匹的气息。

    刘危安正要收回目光，突然有所感应似得看向了车队中央的位置，一辆敞篷超音速里面坐着一个中年人，穿着西装，整个人给人的第一感觉是干净，和周围满身污血或者破旧的衣服相比，此人好似刚刚从会议室里面走出来，目光深邃，嘴角挂中任何事情都不能让他吃惊的从容笑意。几乎就在他看向中年人的时候，中年人抬起头，对着他笑了一下。

    刘危安心头猛震，迅速闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，中年人已经低下了头，如果不是那个神秘的笑容，刘危安几乎以为是错觉，相隔数百米，怎么会有灵觉如此敏锐的人。这人的实力达到了何种境界，黄金？还是白金？

    他头一次对一个人产生了高深莫测的感觉。

    这个时候，他才发现，超音速的车头竖着一面小小的旗帜，上面画着一头黄黑条纹的东北虎，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，气势威猛。

    一声尖锐刺耳的呼啸响起，呼啸并不响亮，但是听在耳中，异常难受，刘危安脸色一变，下一刻，他看见了潮水般的丧尸从四面八方涌现，冲向车队。

    车队对于这种情况似乎见惯了，不慌不忙，没有一个人露出焦急或者惊慌的表情，有的人甚至还悠闲地点了一根烟，在丧尸靠近十米距离的时候，不知谁喊了一声。

    “打！”

    射击的声音如雷响起，密集的子弹犹如骤雨咆哮而出，把丧尸打的支离破碎，有几个人使用的是散弹枪，冲击力强大，直接把丧尸给轰飞了出去。

    咻——

    火箭弹拖着长长的的尾巴射在了丧尸密度最大的地方，爆炸升起，火光闪耀，数十只丧尸被炸飞，变成了一堆碎肉。

    几辆挂车和后八轮的车顶被狙击手占据，专门狙击那些1.3级以上的丧尸，1.3级以下的丧尸，他们根本不看，那种无形的自信，然人心生敬意。

    轰隆——

    数十颗手雷丢出，一片爆炸响起，数十只丧尸飞上天空，身体早已经支离破碎，尚未落地已经死亡。

    两颗火箭弹拖着长长的的尾巴落入丧尸群众，火光闪耀之中，丧尸被炸的横七竖八，其他的丧尸有点懵，就在这个时候，低沉而震撼的轰鸣声响起，一道金属洪流划破虚空延伸过来。

    火神炮！

    一分钟可以喷射出几千发子弹的战争利器，一响起就震动整个战场，坚硬如铁的丧尸也顶不住火神炮的冲击，身体被生生打断，金属洪流扫过，没有任何东西能够保持完成，哪怕是钢铁都要打出几个窟窿眼出来。

    火神炮的缺点是不能持久，一分钟不到就熄火了。不过，这一片区域的丧尸已经被杀的差不多了，一辆靠后的挂车突然停下，七八个人闪电从车上跳下，手上戴着手套，头上戴着口罩，迅速把丧尸的尸体丢进车厢里面，不管是大的小的，也不管能不能拼起来，只要是丧尸的肉，一点不剩全部装起来。

    他们显然干这种事已经不是一天两天了，速度极快，冒着炮火连天，不到三分钟，周围的丧尸都被捡的干干净净，一声不吭，冲向道路的另一侧，恰好这一侧的丧尸被消灭干净，时间上配合的刚刚好。

    在战场上收尸，这种胆量，估计也没谁了，刘危安看的佩服不已，看了几分钟，他就收起了好奇心，这支车队的强大与否，和他关系不大，他还有自己事情要做，没时间在这里看热闹。刚要离开的时候，一声惨叫响起，战场上发生了变故。

    一个收尸的人头颅突然飞起，其他人还未反应过来，又是两颗人头飞去，一只矮个子的丧尸双爪飞舞，疯狂攻击收尸的人员。

    “快回来，是1.6级丧尸。”

    不知道是谁喊了一声，收尸的人员慌不跌跑向车队，但是丧尸的速度更快，别看个子不高，长得像侏儒，速度却快的惊人，而且这丧尸不喜欢喝血，只喜欢砍头，指甲一挥，又是一颗人头飞去，血溅三尺。

    狙击手几次射击都打空了。

    七八个收尸人员，眨眼就剩下三个了，就在三人打开车门的一瞬间，又有一个人被削掉了头颅，丧尸是一个小女孩，但是曾经的可爱已经找不到半分，脸上只剩下阴冷和嗜血，獠牙锋利，距离太近，剩下的两个收尸员根本无法上车，绝望地闭上了眼睛。丧尸的眼中没有半分感情，只有暴躁的攻击欲望，锋利的指甲在空气中留下一抹耀眼的寒芒，掠向两人的脖子。

    嗤——

    指甲从触碰道皮肤的刹那，停下来了，冰冷的锋芒让两人的鸡皮疙瘩都冒起来了，睁开眼睛，看见一把巨刀从丧尸的身上抽了回来，哗啦一声，丧尸的身体分成了两半，从头到脚，一左一右，均匀无比。

    尹凤久一刀击毙了丧尸来不及高兴，就听见周围惨叫不断，七八只1.6级的丧尸扑入了车队，展开了疯狂的攻击，血光溅射，一个接着一个的队员从车上翻身滚下，沾满了鲜血的脸上残留着惊恐。

    凄厉的的尖锐啸声再次响起，一道庞大的身影从远处急掠而来，犹如乌云横空，恐怖的气息震惊全场。 第二百七十四章、食人魔
    “食人魔！”/p>

    坐在推土机上的壮汉倏然起立，两米多高的身躯，留给人一个伟岸的背影，他随手两棒子把扑上车的两只1.6级的丧尸击飞，死死盯着迅靠近的巨大丧尸。/p>

    食人魔，3级丧尸，把他划分为丧尸一类，也不知道准不准确，丧尸的特点是人形，手脚僵硬，肌肉萎缩，或者腐烂，或者干枯，但是食人魔明显不同，它一身肌肉高高鼓起，甚至可以用膨胀来形容，犹如斗牛场的野牛，又像直立的熊瞎子，一头、四手、两足，身高三米，四颗獠牙足足十二公分长，简直比得上小心匕了，让人看一眼就心中麻。/p>

    食人魔显然是这一带的大Boss，它一出场，所欲的小弟都跟着出马，而且都是1.5级以上的精英小弟，平时也不知道隐藏在哪里，这会儿一股脑儿冲出来了，包围了整个车队，数量极多，车队形势瞬间逆转，从上风一下子变成了下风。/p>

    不过，周围的丧尸虽然多，但是所有人的注意力都放在了食人魔上。/p>

    咻，咻！/p>

    狙击手第一个出手，两颗子弹射在食人魔身上，出叮叮两声，完全变形的子弹不知道飞到哪里去了，食人魔的皮肤上仅仅留下两个红的印子，连皮都没破。/p>

    嗖——/p>

    火箭弹拖着长长的的红色尾巴即将射中食人魔的时候，食人魔做出了一个让人震惊的动作，举起一只拳头砸在火箭弹上。/p>

    轰隆——/p>

    火光把食人魔完全包裹，扛着火箭筒的成员脸色刚刚露出一丝不屑，马上变成了惊骇，眼珠子几乎凸出来了，食人魔那庞大的身形从火焰中射了出来，除了头被烧焦之外，根本没受到一点伤害，陨石坠地般砸在推土机上。/p>

    砰——/p>

    惊天动地的声音中，三十多吨的推土机倒射出去，把后面一辆汽车瞬间撞扁，又接连撞翻了两辆汽车才停下来，铲子上一个深深的人形印记。/p>

    食人魔晃了一下脑袋，出一声咆哮，再次冲向推土机，他的度不是很快，但是每跑一步，地上都留下一个深深的脚印，动力之可怕，几乎让人无法想象。拿着狼牙棒的壮汉差点从推土机上翻下来，这一记碰撞，虽然不是直接面对，但是通过推土机传递过来的山崩地裂般的力道还是让他浑身麻，差点吐血，他也是死脑筋的人，见到食人魔冲过来，想也不想，跳下推土机，一棒子砸了过去，棒子掠过虚空，响起惊雷般的破空声，空间为之扭曲。却听见身后传来团长尤梦寿的惊呼。/p>

    “二愣子，你不是食人魔的对手，不要硬拼。”/p>

    坐在敞篷音里面的中年人，也就是东北虎佣兵团的团长尤梦寿以雷霆的手法闪电击杀了两只1.8级的丧尸，没想到一不留神，二愣子竟然和食人魔对上了，不由得大惊失色，身形化作一道流光射了出去。/p>

    二愣子脾气很倔，团长叫他不要硬拼，他反而加了几分力气，把吃奶的力气都涌出来了，眼睛突起，青筋暴露，青铜狼牙棒在空气中留下一连串的虚影，结结实实砸在食人魔的身上。/p>

    蓬！/p>

    如击皮革，一股山崩海啸般力量反射过来，二愣子天神神力，从小到大，只要是他想抬起来的东西，就没有能够保持安静的，一两吨的小汽车在他手上跟玩具时代，随着长大，他也知道自己的力量是有限的，但是知道归知道，还从未遇见什么生物能够和他持平的，所以，他内心是骄傲的，但是这一刻，他心中的骄傲被打破了。/p>

    那是怎样一股可怕的力量，他这颗没有上过学的脑袋无法用数字来形容，只能知道，很大，很多，狼牙棒瞬间变形弹飞，嗖的一声，无影无踪，也不知道飞到哪里去了，而他自己也倒飞出去了，从哪里来，回哪里去，虎口龟裂，鲜血淋漓，双臂麻，浑然不是自己的一般，胸口作痛，比有人用锤子重击还要痛。/p>

    呼——/p>

    他刚刚落地，食人魔也跟着追到了身边，黝黑的脸上看不出什么表情，但是嘴巴里面那股恶臭倒是先传递过来。/p>

    “人肉有这么臭吗？”二愣子挣扎了一下，现浑身都痛，根本动不了，看着食人魔一只拳头砸过来，暗道一声：没想到死在一只食人魔的手上。/p>

    “开——”/p>

    千金一之际，尤梦寿赶到，双拳惯出，给人一种轻飘飘的感觉，却产生了海啸般的可怕破空之声。/p>

    砰！/p>

    食人魔的身体一个趔趄，蹬蹬蹬退了三步，尤梦寿倒飞回去，脚尖在地上一点，又飘了回来，身法飘逸，却没有选择食人魔的正面，而是换了一个反向，二愣子趁机一个翻滚脱出了食人魔的攻击范围，左右看了一眼，看见了自己的狼牙棒，掉在一辆报废的汽车上，赶紧跑过去捡回来。/p>

    尤梦寿拳法飘忽，似有似无，但是威力却犹如瀑布倾泻，霸道无匹，可是面对刀枪不入的食人魔，还是有种无处下手的感觉，怎么打都打不死，二愣子加入战团，依然被压着打，直到尹凤久赶来，情况才稍微改变。/p>

    “狙击手支援。”尤梦寿喊道，厮杀了五六分钟，三人累得不行，食人魔却越战俞勇，尤梦寿察觉不妙，不得不求援。/p>

    东北虎佣兵团在这一带也算是排名前几的大型佣兵团，但是一次性遭遇如此多高级丧尸还是头一次，况且还有一头恐怖的食人魔，他们三人被牵制住，佣兵团等于失去了灵魂，随着时间的推移，伤亡越来越大，虽然击杀的丧尸更多，但是尤梦寿绝对不想见到最后战争胜利，却没剩下几个人的惨像。/p>

    他很清楚，胜负的关键在食人魔，只要食人魔消灭了，其他的丧尸都是土鸡瓦狗。/p>

    咻，咻，咻……/p>

    东北虎佣兵团很注重远程攻击，召集这方面的人也很多，六个狙击手，但是因为角度问题，只有三个狙击手能够射中目标。/p>

    叮，叮，叮……/p>

    子弹射中食人魔的瞬间被弹飞，根本无法射入。食人魔体形虽然庞大，身上度如风，狙击手根本无法瞄准要害，一分多钟过去，尤梦寿咬了咬牙，喊道：“火神炮支援。”/p>

    火神炮的操作人员闻言一僵，犹豫了刹那，听从命令行事，只是，他几次瞄准了食人魔都不敢开火，这玩意不是狙击枪，一开火都是一连串子弹，止都止不住，他可以肯定能够击中食人魔，但是他保证不了子弹不会跑到自己人身上去。/p>

    “开火！”尤梦寿大吼，他自然知道火神炮手的顾虑，但是二愣子受伤在前，已经隐隐支撑不住了，他如果倒下，就他和尹凤久两个人，恐怕拦不住食人魔的脚步，到时就麻烦了。/p>

    火神炮的操作手脸上冒着汗水，表情紧张，右手死死抱着机枪，就是不敢开火。/p>

    哼！/p>

    尹凤久倒飞出去，巨刀脱手飞出，化作一道雪亮的光芒从尤梦寿的面门飞过，差点把他的鼻子给削掉了，惊出了一声冷汗，劲风扑面，食人魔已经到了眼前，脸色大变，双手抬起，突然感觉空虚无力，糟了，内力不足。时间根本不容尤梦寿思考太多，就在他准备硬拼一记的时候，尖锐的声音响起。  /p>

    噗！/p>

    一颗狙击弹射在食人魔的拳头上，一蓬细微的血花绽放，食人魔拳头的中指出现了一个血窝窝，尤梦寿心中闪过一抹诧异，狙击枪什么时候变得这么厉害了？身体一闪，已经绕了食人魔的后面。/p>

    噗，噗！/p>

    两颗子弹接连射在食人魔的同一只眼睛上，直接把眼球射爆了，食人魔出一声惊天动地的怒吼，四只手胡乱挥舞。/p>

    噗，噗！/p>

    血光绽放，却不是眼睛，而是手掌心，食人魔用手掌挡住了子弹。受伤后的食人魔疯狂无比，出手凌厉，随意一拳都有万钧之力，尹凤久捡回了巨刀，小心翼翼和食人魔缠斗，脸色苍白如雪，他不是二愣子，身体素质没有那么强，如果再挨一拳，必然玩完。/p>

    远处，一街之隔的大楼上，刘危安震惊不已，加强版狙击枪加上专用穿甲弹，竟然无法击穿食人魔的手掌，这家伙是肉做的还是铁做的？/p>

    噗，噗，噗……/p>

    刘危安的狙击枪的动力远普通狙击枪，使用的是穿甲弹，基本上能够破开食人魔的防御，但是食人魔体魄强健，身体里面镶嵌几颗子弹，根本没有影响。刘危安一连开了六枪，三枪射在脑袋上，两枪射在手上，一枪射空。/p>

    食人魔受伤之后，变得很狂躁，度比之前快了一倍，极难锁定，尤梦寿左右一看，大喊道：“推土机，把食人魔撞翻。”/p>

    推土机里面的司机被食人魔第一次冲击震死了，听见尤梦寿的命令之后，立刻又一个成员爬上了驾驶室，重新动推土机，推土机咆哮一声冲向食人魔，气势汹汹，食人魔被刘危安连续几次射伤，眼前又有尤梦寿三人干扰，一时不查，被推土机撞飞了起来。/p>

    刘危安眼中厉芒一闪，整个人的精气神在这一刻高度集中，手指电光石火扣动了六下。/p>

    咻——/p>

    明明是六颗子弹，却只听见一声枪响，六颗子弹连成一条直线从食人魔的眉心射入，从后脑勺穿出，带着一蓬鲜血，最后一颗子弹射入了后面的墙壁，消失不见。/p>

    砰！/p>

    食人魔的尸体重重地摔在地上，犹如一砣钢铁，重量惊人。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百七十五章、吸血鬼佣兵团
    噗！/p>

    一只1.6级丧尸的头颅突然炸开，脑浆溅射，周围的人还未反应过来，耳中听见噗，噗，噗的声音连城一条线，一只接着一只丧尸爆头倒地，不少人心中惊骇，他们队伍的狙击手可没这么厉害，到底是谁？/p>

    “全面反击！”/p>

    尤梦寿大喝一声，声音传遍整个队伍，身体一闪  ，冲入了两只丧尸之间，也不见他如何动作，就看见两只1.5级的丧尸旋转暴退，倒地之后才看见一颗头颅已经开裂。团长是一个佣兵团的魂魄，他虽然只是说了一句话，但是整个佣兵团士气顷刻大盛，一些节节败退的成员身体里面仿佛突然注入了一股新的力量，口中出低沉的咆哮，竟然一下子把丧尸逼退。/p>

    尹凤久和二愣子加入了狙杀丧尸的行动中，一个力大无穷，狼牙棒随便一挥，丧尸已经粉身碎骨，尹凤久更厉害，刀光如练，只能看见一道道白色的浪花闪烁，丧尸连反应的时间都没有就身异处了。/p>

    三个人的加入，不仅仅带动了这个队伍的时期，三个人更成为了三把尖刀，狠狠插入丧尸群众，尸体翻滚，丧尸接连倒下。/p>

    东北虎佣兵团质量很高，1.3级以下的丧尸根本不是他们的对手，他们之前不敌，主要是那些1.5级以上的丧尸，尤梦寿三人击杀了大量的1.5级丧尸之后，局势很快扭转过来，不过，最厉害的还要算那名神秘的狙击手，一枪一只，百百中，也不知道使用的是什么狙击枪，威力如此恐怖。/p>

    十几分钟之后，1.5级以上丧尸全部消灭，估计是食人魔在这附近招收的小弟都在这里了，再也没看见有高级的出现了，普通丧尸还66续续赶来，但是已经不是东北虎佣兵团的对手了，尤梦寿击杀最后一只1.7级丧尸就停手了，脸色有些阴沉。/p>

    东北虎佣兵团经此一役，伤亡过四成，是他这支队伍进入市区以来伤亡最大的一次，虽然杀死的丧尸更多，但是他一点都开心不起来，来到队伍后面，见到大巴车里面的人没有伤亡，这才松了一口气，脸色稍微好看了一点。/p>

    尹凤久和二愣子还在厮杀，不过，两人选择的目标有所区别，尹凤久基本上是瞄准那些高级丧尸，哪里危急就去哪里，二愣子就比较简单，不管是萝卜青菜，一锅端，主要看距离，出现在身边的，不管实力强弱、等级高低，一律敲碎，拥有一个平常心。在两人一前一后充当了定海神针之后，佣兵团的秩序迅恢复正常，火箭弹、火神炮、手雷等等纷纷招呼丧尸，狙击手也开始威，对付那些1.3级的丧尸力有不逮，但是对付普通丧尸还是没问题的，一击必杀。/p>

    收尸队伍重新下车，迅把尸体装进大卡车里面。尸体不仅仅代表作钱，更是可以清理作战的空间出来，对于队伍是有利的。/p>

    尤梦寿见到大局已定，才朝着刘危安藏身的方向抱拳出声：“哪位英雄好汉相救，还望出来一见。”/p>

    刘危安在尤梦寿停手的时候，也停止了狙击，他的狙击枪很强大，但是子弹数量是有限的，能省则省，他向来是一个节约的人。如果尤梦寿不出声，他是打算默默的离开的，他要去救人，但是尤梦寿这种高手结交一下也是不错的，于是从楼上下来。/p>

    东北虎佣兵团确实实力强悍，他从楼上下来，也不过五六分钟，踏上街道的时候，几百只普通丧尸已经杀的差不多了，警戒线扩大到各个路口，他抱着一把狙击枪，倒是无用武之地了。/p>

    在尤梦寿出声的时候，已经不少成员盯着这个方向，见到刘危安走出大楼，不少人皆着微微变色，身量挺高，就是太瘦，骨瘦如柴，背着一把几乎和身量同等高度的狙击枪，这把狙击枪让不少人心惊不已，如此夸张的狙击枪，确定不是小型炮吗？/p>

    踩着浸染了血水的道路，刘危安注意到，这只队伍的脸上虽然有悲切之色，但是并不浓重，同伴死了，一般人不会这种表情，但是他对于这种表情很熟悉，他在奴隶区的时候经常见到，那并非是感情不够深，而是见惯了之后，心理上会出现麻木，久而久之，会把死亡当做一件很平常的事情，犹如吃饭，一顿饭不吃固然很难受，却也就是如此，等着下一顿就是了。今天是同伴死亡了，明天可能就是自己了。/p>

    这是一支老队伍了。他心中做出判断，新队伍做不到这么镇定。/p>

    “我是东北虎佣兵团的尤梦寿，多谢公子救命之恩。”尤梦寿说完，鞠了一躬，不远处，已经停止了战斗的尹凤久和二愣子也跟着鞠躬。/p>

    “路见不平拔刀相助，我们都是人类，对付丧尸是应该的，不用太客气。”刘危安没有闪避，受了这一礼，然后道：“我叫刘危安，见过大家。”/p>

    “原来是刘公子。”尤梦寿的目光在刘危安的狙击枪上转了一圈才回到他的脸上，“看刘公子面露焦色，是否有什么事情要办，如果需要帮助，我一定倾尽全力。”/p>

    “我有一个朋友在金煌花园，已经失去联系好久天了，所以——”刘危安道。/p>

    “金煌花园？”尤梦寿表情有些变化。/p>

    “怎么？”刘危安问道。/p>

    “多亏我问了一句，不让的话，刘公子就白跑一趟了。”尤梦寿庆幸道。/p>

    “什么意思？”刘危安脸色微变。/p>

    “几日之前，臭名昭著的吸血鬼佣兵团袭击了金煌花园，把里面的人全部掳走了，我的队伍本来也是接了去金煌花园救人的任务的，结果扑了一个空。”尤梦寿道。/p>

    “吸血鬼佣兵团？”刘危安心中一沉，“他们为什么袭击人类的驻扎地？”/p>

    “这么解释吧，他们就是佣兵团里面的强盗，只要是赚钱的生意，他们都会做，金煌花园里面的富豪很多，他们把富豪掳走，就是要挟他们出钱的。”尤梦寿道。/p>

    “该死！”刘危安咬了咬牙齿，“所有人都掳走了吗？”/p>

    “吸血鬼佣兵团唯利是图，只要是有价值的人，都会掳走，如果是没有价值的人，就地击杀。”尤梦寿说到就地击杀的时候，有些不忍，似乎担心刘危安受不了。/p>

    “吸血鬼佣兵团现在在哪里？”刘危安阴沉着脸问道。/p>

    “在我们现在的位置东北方向，大概六十公里的地方。”尤梦寿没有犹豫。/p>

    “多谢团长告知，告辞。”刘危安听到这个消息，一刻都不想多待。/p>

    “刘公子且留步。”尤梦寿喊道。/p>

    “团长还有何事？”刘危安回头看着他。/p>

    “如果我没有看错，刘公子应该是白银初期的境界吧。”尤梦寿突然道，虽然探查别人境界，这是一件很忌讳的事情，但是尤梦寿眼神真诚，并无恶意。/p>

    “没错。”刘危安眼神闪烁了一下，很快反应过来，问道：“团长的意思是吸血鬼佣兵团很厉害？”/p>

    “如果给予公子足够的距离的话，公子的安危自然不用担心，但是救人的话——”尤梦寿顿了顿，认真道：“吸血鬼佣兵团有两个黄金级高手，三个白银器，青铜期三十多个，黑铁器更多，加上武器精良，一般的军队都不是他们的对手，若非如此，我也不会远远地吊在后面。”/p>

    “团长是在等待援兵？”刘危安的眼神阴沉，两个黄金级高手，即使他拥有狙击枪，占据距离的优势都不会是对手。/p>

    “金煌花园里面的富豪很多，接下了任务的佣兵团不在少数。不出意外，明天日出之前，至少有三支佣兵团能够感到这里。”尤梦寿道。/p>

    刘危安的脸色缓和了一下，但是很快又摇了摇头：“我没时间等待了，多谢团长的好意。”/p>

    “刘公子稍等！”尤梦寿再次喊住了刘危安。/p>

    “团长还有何事？”刘危安语气有些不耐烦。/p>

    “我决定和刘公子一起去。”尤梦寿认真道。/p>

    “这……”刘危安有些犹豫，他不确定尤梦寿是什么意思？报恩，还是有其他的目的？不过，他猜测后者的肯能性更大，只是救了一命就赔上整个佣兵团的身价性命，估计他肯，其他的人也不肯。/p>

    “全体听令，收拾队伍，五分钟之后出。”尤梦寿做事雷厉风行。命令下去之后，各个拦在路口的人迅撤回，那些收尸的人也停止收尸，各就各位，清理衣服的清理衣服，检查弹药的检查弹药，根本不用过多叮嘱，一切都有条不絮。/p>

    五分钟之后，除了一辆装满了丧尸尸体的大卡车掉头离开之外，其余的车辆动，开始前行。/p>

    刘危安跟着尤梦寿一起，坐在后音里面，享受了一把万众瞩目的待遇。当然，这有点夸张，现在整个队伍已经不足两百人了，还得加上大巴里面那些没有出面的人，这些是东北虎佣兵团一路上救援下来的人，有的是任务目标，有的是随手救下来的，人数有二十多个，但是尤梦寿说，有价值的其实只有六人。/p>

    一路无话，不知道是不是食人魔的威慑力太大，死亡之后，附近都没有高级丧尸了，一路上，除了一些低级丧尸前来骚扰，高级丧尸一直都没有出现，算得上比较平静。  /p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百七十六章、黑山找
    随着加入屠杀丧尸的人员越来越多，社会的秩序有了一丝变化，好的变化，本来心中慌乱打算拖家带口逃离的人，开始放下了心思，一边等待救援，一边做一点力所能及的事情，比如收尸。

    能力低一点的人，没有办法把尸体送到回收站，但是不要紧，佣兵有能力，打一个八折或者七折把尸体卖给佣兵，虽然赚的钱少了一点，但是风险也少了，相比于坐在家里一无所获，铜板入账的感觉，还是很好的。

    宏福花都小区靠近道路，地理位置不错，但是据说这个地方风水不好，住在里面的人家，没有一家出过大学生，久而久之，这里的房价下降，沦为了低等小区，没多少物业费，修护之说，就只能停留在口头，曾经的富丽堂皇，如见很多墙壁都能看见苔藓了。

    这片小区毕竟底子还在，在丧尸攻击之时，还能保持一半的完整，是附近几片小区之中唯一还有人员的小区，可是，存活下来的人，并未高兴太久，就因为粮食危机陷入了恐慌，好不容易昨天见到一支庞大的车队出现，以为事情出现转机的时候，却发现才是噩梦的开始。

    这支车队不是救世主，而是地狱里面来的恶魔，上来就攻击，无差别的扫射，在小区里面收尸的人根本来不及反应就被射成了筛子，之后，这支车队霸占了小区，小区里面幸存的男丁全部被杀害，留下女性洗衣做饭，伺候他们。

    在一间昏暗的房间里面，吴丽丽和十几个长相清秀的女孩缩在床头的一角，所有人的脸上都充满惊恐、茫然和无助，还有对未来的绝望，有个年级最小的女孩脸上还残留着泪痕，嘴巴开合，如果仔细听的话，可以听见她喊的是妈妈两个字。

    吴丽丽这个曾经的天之骄女，此刻已经化身乞丐，头发凌乱，洁白的脸蛋沾染了灰尘，标志性的一字斜肩裙子穿在身上，不过此刻性感的香肩早就被一条破烂的躺着遮住，不敢露出分毫，手指甲因为紧张和害怕，深深刺入了掌心，眼神恐惧，只有在深处才能看见一丝希望，很淡，很淡。

    丧尸突然爆发那一天开始，她的生活就陷入了噩梦，父亲为了保护她被丧尸杀死，她一个人在家里恐惧无助，过了整整三天，好不容易等到有人来救助，却发现是从一个噩梦来到另外一个噩梦，这是一伙比丧尸还要凶残的人类。

    对于任何敢于不听话或者反抗的人全部无情的杀害，只有女性不杀，通过他们简单的交流，吴丽丽知道了他们不杀女性的原因，这些女性被当成了货物，奴隶，是要用来卖钱的，所以才会留着。

    这几天，每天都有年轻女性被关进来，又有人被抓出去，而抓出去的，就再也没有回来过，一开始，吴丽丽还以为这些人被放走了，后来才知道，这支叫着吸血鬼佣兵团的队伍里面有一个老大喜欢虐杀女性，特别是年轻漂亮的，他会对女孩进行整整一个晚上的凌辱，最后玩累了才一把扭断脖子，凶残的程度超过恶魔。

    听到这个消息的吴丽丽差点晕厥，幸亏这几天来的女孩不少，那些来抓人的雇佣兵没有注意到她，但是这种提心吊胆的日子，她是一天也过不下去了，每个晚上都是一场噩梦，因为根据规律，这支佣兵团晚上并不赶路，而是会找地方休息，而休息的时候，就是那个恶魔出动的时候，也是表示着又有一个女孩要死亡。

    开门的声音一下子让这个寂静的房间变得慌乱起来，躲在床上的女孩一个个脸色发白，指关节都因为用力也变得发青，想要尖叫，却担心会被人注意，那种惶恐不安的表情，就好比上刑场的犯人。

    门还是打开了，走进来一个体形强壮的雇佣兵，打开了房间的灯光，灯光的刺激让一屋子的女孩再也忍不住发出尖叫，有的用手抱着头，有的把头缩到双腿之间，也有的使劲往角落里面退，但是房间就这么大，能够退到哪里去呢？身后就是墙壁。

    走进来的雇佣兵还有站在门口的雇佣兵发出哈哈大笑，似乎十分享受别人害怕的表情，一双邪恶的眼睛不断扫描女孩的敏感部位，看够了之后才冷冷地喝了一声：“不准叫了。”

    房间里面的尖叫戛然而止，所有的女孩都惊恐地看着这个雇佣兵，身体微微发抖，特别是看见他的目光看过来的时候，腿都在打颤。雇佣兵露出一个得意的笑容，手指在女孩的身上慢慢移动，最后虚空一指，用不容置于的声音道：“就你了，最漂亮的的这个，黑老大一直舍不得吃你，不过过了今天晚上，你们就要卖出去了，所以黑老大也就不客气了。”

    吴丽丽身形一颤，脸色刹那间变得没有一丝血色，脑中一片空白，什么时候跟着走出房间的都不知道，恍恍惚惚来到一间豪华的房间，刺目的水晶灯发出耀眼的光芒，她才豁然惊醒，看见了一个长相文静的中年人。

    这个就是黑老大？吴丽丽心中升起疑惑，她一直认为那么凶残的一个人，应该是三五大粗，长相丑陋而且凶狠的人，但是眼前这个中年人留着好看的胡子，头发梳的一丝不苟，偏瘦的体形穿着衬衫，下面的西裤皮鞋，整个人显得精神而温雅，如果走在外面，说他是一个大学教授，绝对没人会反对。

    难道来错地方了？或者这个不是黑老大，是其他人？吴丽丽这个疑问刚刚升起，就听见带她进来的雇佣兵恭恭敬敬道：“黑老大，人已经带到。”不等中年人回应，迅速退出，轻轻带上了门。

    啵！

    轻微的声音让吴丽丽从幻想之中瞬间回归现实，身体一抖，不安地看着黑老大。

    “不用害怕，我叫黑山找，你叫什么名字？”中年人顿了一下，随即露出歉意的笑容，“不好意思，请原谅我的失礼，美丽的小姐，实在是你的美丽让我心神失守，竟然忘记了应该的礼节，请坐！”

    吴丽丽看着黑山找，犹豫了几秒钟，才战战兢兢在椅子上坐下，刚刚坐下，就听见咔嚓一声，手脚一紧，椅子上射出了机关，把她的手脚全部铐起来了，不由的惊慌起来，不安地看着黑山找：“你想干什么？”

    “不用担心，不用害怕，美丽的小姐，我这样做，只是想让你静静的听我把话说完。”黑山找微微一笑，声音很温柔。

    吴丽丽心中升起无尽的寒意。

    “你比之前的人都安静，我很喜欢你，所以就不割掉你的舌头了。”明明很鲜血的一句话，偏偏用很平常的语气说出来，吴丽丽只感到浑身发冷，嘴巴紧紧抿着，一个字都不敢发出来。黑山找见到紧张的样子，微微一笑。走到角落里面，把一个不锈钢的箱子提到中央，放在对着吴丽丽视线的位置，打开。

    里面密密麻麻的都是东西，仿佛是一个百宝箱，不过，当看清楚是一些什么东西之后，吴丽丽的脸上的血色刹那褪去，苍白的可怕。

    夹子、针头、铁线、锯子、锤子、牙签、筷子、跳蛋、振动棒、蜡烛、皮鞭……吴丽丽虽然是诗书传家，但是本身不是一个乖乖女，上学的时候也偷偷看过小电影，对于这些东西并不陌生，看向黑山找的眼神，充满恐惧，这才深刻明白，为什么黑山找在大家眼中的印象是如此恐怖。

    黑山找打开箱子的一瞬间，整个人的气质就变了，变得温柔无比，又有种对着某种事情的专注的那种疯狂，两种气息融合，使得他散发出一股危险无比的气息。

    只看见黑山找用手指温柔抚摸这箱子里面的每一件物品，仿佛在抚摸着情人，轻声道：“女人是上天赐予世间最美丽的物品，可惜很多女人自己不知道，有的知道，却不懂得珍惜，生命不易，一定要在最完美的时候谢幕，才不会留下遗憾，可惜，世界上绝大多数的女人，都庸碌一生，浪费生命，消耗上天花费心思创造的成果，这些人真是该死。”

    最后一句话，表情突然扭曲，杀气腾腾。吴丽丽看的毛骨悚然，心中害怕无比，眼睛却有忍不睁开一条缝隙。

    “有些人女人，身为女人却一辈子没有尝过做女人的滋味，而有些女人，虽然嫁做人妇，却享受不了几次最美妙的滋味，什么羞耻心，什么伦理道德，难道她们不知道，享受生命才是对生命的最大的尊重，我不允许女人浪费了来到世间的权利，所有，我决定，帮助她们，我已经帮助了很多人，现在轮到你了。”黑山找拿起了两根夹子，夹子上连着电线，走向吴丽丽。

    “你不要过来？”吴丽丽惊恐地大叫。

    “放心，不会痛的，反而回很舒服，等一下，保证让你欲仙欲死，让你享受人世间最美妙的滋味。”黑山找笑的温柔无比，手指一动，一把剪刀出现在手上，对着吴丽丽的衣服剪下去。

    “啊——”

    冰冷的金属和皮肤接触的刹那，吴丽丽再也忍不住，发出了一声惊恐的尖叫。 第二百七十七章、冒险潜入
    ps:感谢书友流水落灬的打赏，鼓掌，鼓掌，鼓掌！！！

    六十多公里路程，满打满算也就一个多小时的时间，但是实际上，东北虎佣兵团走了差不多两个小时，不是队伍不想走快，而是丧尸太多，危险无处不在，没有人敢在这样的情况下高速飞驰，东北虎佣兵团作为一个经验丰富的佣兵团，不会犯这种低级错误。

    时间不够，可以挤，但是如果犯了错误，未必有改正的机会，这是老佣兵的经验之谈。车队在相隔还有三公里的位置停下来了。

    “小九，占领高地，齐丹子，你和小九一起。”尤梦寿下车就开始下达命令，两个狙击手抱着狙击枪飞快离开队伍朝着附近最高的大楼冲去。

    “我要去观察一下情况，李公子跟我一起吗？”尤梦寿看着刘危安。

    “我去。”刘危安没有丝毫犹豫道。

    尤梦寿点了点头，看了二愣子和尹凤久一眼，朝着前方而去，从他选择的路径就能看出他的经验丰富，根本不用看地图，大概观察了一下周围的地形就猜测出了目标大概在什么方位，这本领，让跟在后面的刘危安五体投地。

    “任何佣兵团对于驻地的选择都十分慎重，而且也关键，但是不管再小心，基本的规律也是不会变的，第一，易守难攻，第二，必须有退路，第三，水源和食物，当然，在城市内，第三点没有那么重要，基本上的队伍都随身携带了食物和水，如果是在野外，这一点就要十分注意了。”尤梦寿的速度很快，但是充满某种节奏，时而全速狂奔，时而减速慢行，似乎看出了刘危安眼中的疑惑，小声解释道，转过几条街道之后，他突然停下来了，躲在一堵墙的后面，笑了笑，接着道：“不过，最重要的是消息灵通，不然我也看不出吸血鬼佣兵团会在宏福花都休息。”

    尤梦寿突然闭上了嘴巴，刘危安才发现他的耳朵里面塞着一个纽扣一般的小型耳麦。只见他听了一会儿，探出脑袋，飞快地看了一眼，把附近的情景全部纳入眼中，缩回脑袋对刘危安道：“宏福花都是附近最高的建筑，易守难攻，重要的是下面有地下车库，一旦不敌，逃走很容易，换做是我，也会选择在这里驻扎。只要在大楼顶上四个方向安排四个岗哨，一只麻雀都别想靠近。”

    刘危安跟着飞快地看了一眼，却没看出宏福花都哪里好来，高倒是挺高的，但是也没高处哪里去，最多比附近的搂高了七八米的样子。

    “回去吧。”尤梦寿道。

    “这就完了？”刘危安不解。

    “楼顶上有岗哨，而且不止一个，现在天色还早，等到晚上才有机会混进去，否则强攻的话，伤亡太大。”尤梦寿道。

    刘危安犹豫了一下道：“团长你回去吧，我还想看看。”

    “我明白你现在的心情，但是，我还是奉劝你不要冒险，不然的话，救不出想救的人，反而把自己搭进去了，不值得。”尤梦寿劝道。

    “我有一种预感，我要救的人就在里面，而且她正遭遇着危险。”刘危安的表情前所有我的认真，抱拳道：“团长告辞！”不等尤梦寿说什么，已经冲上了楼梯，眨眼不见了踪影。

    “唉，现在的年轻人怎么这样着急呢？”尤梦寿望着刘危安消失的背影叹了一口气，脸上却没有多少焦急，想了想，对着耳麦道：“小九，通知队伍小心靠近，刘公子可能会冒险突进，如果形势危急，必要时刻可以不等命令开枪支援。”

    这栋楼层只有九层，原本宏福花都矮，但是刘危安却选择了这栋楼，他没有尤梦寿那么丰富的经验，但是他了解人的心理，有时候，越是经验丰富的人，越会犯灯下黑的错误，他就要从他人认为最不可能的地方突进。

    903房间，是距离宏福花都最近的一个房间，说是最近，相隔也超过三十米。刘危安盯着对面的楼是规律其实就是没有规律，佣兵团就是佣兵团，不是纪律严明的军队，在没有老大监管的状态，下面的小弟都是很懒散的。

    刘危安收回目光，回到楼道寻找到消防水管，其实，消防水管并不是最好的选择，但是仓促之间，根本找不到绳子，只好用消防水管代替了，这玩意虽然分量重，但是质量确实不错，拉一个一百多斤的人，一点问题都没有。

    狙击枪放到空间戒子里面，取出黑铁弓，心中默默计算着时间，当对面楼顶的岗哨起身离开的一刻，他睁开了眼睛，两道精芒一闪而逝，房间里面仿佛被太阳照射了一下，下一刻，他动了。

    整个人犹如看见猎物的猎豹化作一道闪电射了出去，穿过推开的窗户，在空气中划过一道优美的抛物线落向大地，十六米，这是他跳跃的极限了，在抛物线开始下降的瞬间，一支带着消防水管的利箭射上了十二层将近十五米外的宏福花都一个房间的防盗网，箭矢在防盗网上绕了几圈，丝丝扣住了。

    几乎在绳子刚刚绷紧，早就蓄势待发的刘危安犹如灵猴沿着消防水管窜了上去，速度快的像短道速滑，眨眼之间，整个人已经攀上了防盗网，双手稍微用力，防盗网露出一个大窟窿，他闪电钻了进去，恢复防盗网正常之后，整个人消失在房间里。

    相邻的一座大楼，紧张盯着这一切的小九看到这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛，天呐，他看见了什么，这是人还是猿猴？人的弹跳力怎么可以如此强大？而且那种灵活的身形，即使猿猴也比不上吧？

    从刘危安跳出大楼开始，到力道用尽射出箭矢，迅速攀爬，掰开铝合金的防盗网，钻进去和恢复原样，这一套*动作行云流水，没有一丝呆滞，重要的是快如闪电，整个过程不超过2.5秒钟，如果不是他刚好盯着这个方向，绝对捕捉不到这一幕。

    “小九，小九，在干什么？听得见吗？你这边情况怎么样？有什么发现吗？”耳麦里面传来尤梦寿的声音。

    “额……老大，我看见了一个情况，你绝对不会想到……”小九小声道。

    进入房间之后，刘危安先是大口大口喘气，足足半分钟才把剧烈的呼吸喘均匀，消防水管绑在身上，并未解下来，他预感说不定还用得着，黑铁弓收好，取了两把手枪出来，检查了一下弹药之后，然后安装了消声器，悄悄出了门。

    宏福花都范围不小，其实吸血鬼佣兵团能够监控的范围实在有限，重点放在了外围，对于内部，就难免松懈，刘危安连续下了两个楼层都没有遇上吸血鬼佣兵团的人，至于楼顶的岗哨，他没有去管，他的目的是救人，拯救世界、除暴安良的任务，是英雄的。

    吸血鬼佣兵团主要占据了第二层和第三层的位置，其他楼层，只有定时的巡楼，但是刘危安不敢肯定，所以，每一层楼都走的很小心，速度虽然不慢，但是那是在压制的情况下，眼睛和耳朵不敢丝毫放松。

    吸血鬼佣兵团里面可是有两个黄金级高手，如果碰上了，后果不堪设想。突然，他的脚步一顿，身体瞬间紧紧贴在墙壁上。脚步声从前面传来。谈话的声音随着响起。

    “找了半点，才找到这么点金银首饰，本来看着这里挺气派的，没想到都是穷鬼。”说话之人声音带着一点张扬和高傲。

    “肥子，你至少还找到点黄的，我可是什么都没找到，就看见几只能量管，气得我全部砸了。”另外一个人愤愤不平。

    总共也才十几米的距离，两人说两句话的时间，已经和刘危安打了一个照面，两人都是一愣，没想到面前里面突然多出一个人来，但是反应速度确实不是普通人可比，他们几乎是条件反射般拔出了腰间的手枪。

    噗，噗！

    两朵血花在眉心绽放，两人惊愕的表情在化为无法置信的瞬间开始凝固，心里唯一的想法就是‘怎么有如此快的枪法？’

    刘危安上前一步，接住了两人倒下的身体，迅速解除了两人身上的武装，和一切有用的东西，把两人丢进了一个没有锁门的房间，

    继续沿着楼梯小心向下走，下到第四层的时候，已经接连遇上了八个雇佣兵，都被他用偷袭的手段闪电射杀，有惊无险，同时还得到了一点对他来说至关重要的消息，吸血鬼佣兵团虏获的人是分类关押的，大富豪在一个区域，奴隶在一个区域，漂亮的女孩子在一个区域，此外就是吸血鬼佣兵团主要佣兵团的房间，这些消息对他极为有利。

    同时也有一个不好的消息，第二层和第三层守卫森严，他根本没有机会下去，想要无声无息下去根本不可能，就跟不用说救人了，就在他无计可施之际，外面传来了爆炸声，他脸色微变，迅速退回了第五层，心中奇怪：难道尤梦寿这么讲义气，不惜为自己创造机会？不过，转眼就否定了，因为他和尤梦寿没有联系方式，尤梦寿根本不可能配合他。

    爆炸来的突然，而且极为激烈，伴随着狂风暴雨半的射击声，吸血鬼佣兵团一片沸腾，第二层和第三层一下子喧闹起来了，吵闹声和脚步声混合在一起，显得极为杂乱。 第二百七十八章、黑魔劲
    黑山找刚要剪下去，突然响起的爆炸声让他的动作一僵，慢慢收回了剪刀，抬起头下意识看向方向传来的方向，视线所及，是一堵墙壁，什么都看不见，不过，他的耳朵却在微微颤动，几秒钟之后，表情才慢慢松弛下来，扬起一缕不屑的冷笑。/p>

    “又是一些活得不耐烦的人来送死，咿——来的好快，看来有好手。”/p>

    黑山找的脸色微微变化，把剪刀放下，站了起来，想要离开房间，又回过头来看看吴丽丽，犹豫不决。目光时而贪婪时而凶狠，吴丽丽虽然闭着眼睛，依然能够感受到黑山找犹如实质的目光，吓得不敢丝毫动弹，肌肉都紧绷起来。/p>

    外面交战的声音越来越激烈，吸血鬼佣兵团从最初的慌乱中恢复过来，从开枪的声音来听，攻击的人已经被压制，冲击的度慢下来了，卡在大门靠里面的地方，那是一个小型的公园，估计是躲在假山后面了。/p>

    黑山找有过目不忘的本领，宏福花都虽然只是看了一遍，每一处地形都掌握在他的脑海，正想着来人是谁，敲门声响起。/p>

    “进来！”黑山找把百宝箱盖起来，表情恢复了从容。/p>

    “黑老大，有敌人进攻。”进来的是一个佣兵团的成员，脸色有些焦急，又有些惊惶，站在门口，根本不敢进来。/p>

    “敌人是什么人？”黑山找嗯了一声，眼睛微微眯着，似乎没有睡醒。/p>

    “是一支陌生的佣兵团，没有见过。”成员恭敬道。/p>

    “有什么厉害的角色吗？”黑山找问道。/p>

    “有几个枪法不错，身手也很厉害，不过，最厉害的还是一个身高过两米三的巨汉，力大无穷，保安室都被他一拳头砸倒了。”成员道。/p>

    “原来如此。”黑山找点了点头，忽然问道：“符江起来了吗？”/p>

    “还没有。”成员犹豫了一下，又道：“不过，我过来这里的时候，已经有人去了通知符老大。”/p>

    “下去吧，才五十多个人，等你们打不过的时候再来通知我。”黑山找淡淡地道。/p>

    “是！”成员根本不敢有意见，躬身退出，顺便把门掩上。/p>

    “来，美丽的小姐，不要让一些无关人士影响了我们的雅兴。”回过头来，黑山找露出了温柔的笑意，重新打开百宝箱，从里面拿出了一个小瓶子，走向吴丽丽，看着吴丽丽不安的眼神，好心解释道：“你不用害怕，这不是毒药，这是情趣用品，涂抹在身上，可以让一个人的感官放大三倍，可以让你享受比升仙还要美妙的滋味，可惜这东西太珍贵，我也就剩下半瓶了，用一次就少一次。”/p>

    黑山找一副惋惜的表情。/p>

    “看我激动的，剪刀都忘记拿了。”找到吴丽丽身边的黑山找懊恼地轻轻拍了一下脑袋，“美丽的小姐，你真不用害怕，我是一个温柔的人，等一下你就会明白，我绝对是一个好人。”说完，反身来到百宝箱前，刚刚拿起剪刀，突然脸色一变，手腕一动，剪刀划过一道可怕的寒芒击向虚空。/p>

    叮——/p>

    剪刀挥出的时候还什么都没有，当落在某一点的时候，刚好一粒子弹破开玻璃射了过来，子弹和剪刀相撞，出一声金石交击之音，剪刀瞬间变形玩去，子弹也被弹开，嗤的一声射入了左侧的墙壁，留下一个弹孔。/p>

    噗，噗，噗/p>

    三颗成品字形笼罩黑山找，子弹长近八公分，粗如食指，这是特制的穿甲弹，可以击穿三十公分厚度的水泥板，因为度太快，在玻璃上留下三个弹孔，而玻璃奇迹般没有破碎。黑山找脸色大变，不顾双手麻，把剪刀丢弃，闪电从百宝箱取出一根小孩子手臂粗细的铁棍，一头浑圆如鸡蛋，后面是一圈一圈犹如波浪的曲线，也不知是干什么用的。黑山找眼中射出炙热无比的精芒，铁棍一挥，闪过一道耀眼的银芒。/p>

    叮，叮，叮！/p>

    三颗子弹射向三个方向，快如闪电。/p>

    啪！/p>

    头顶的灯泡破碎，玻璃四溅，其中一片碎片从吴丽丽的眉毛前掠过，吓得她出惊恐的尖叫。/p>

    噗！/p>

    红木实心的房间门多了一个弹孔，子弹不知道射到哪里去了。/p>

    最后一颗子弹被反射回了来的方向，哗啦一声，玻璃四射。黑山找蹬蹬蹬连退三步，穿甲弹蕴含的力量实在太惊人，手上变形的铁棍留下三个明显的凹痕，根本来不及回气，三点金光璀璨的光芒再次犹如闪电划来。/p>

    眨眼之间，连续开出七枪，黑山找从来没有见过如此可怕的狙击手，不过，他这个黄金级高手也不是说着玩的，一股可怕的气息爆，隐隐可以看见黑气涌动，一双手瞬间变成了黑色。手腕一动，银色的铁棍在空气中留下一连串虚影。/p>

    嗤——/p>

    铁棍上留下一个子弹大小的弹孔，激烈的摩擦在上面留下一串火花，铁棍的顶端被烧成了红色，余势未竭的子弹划过黑山找的肩膀，留下一条血痕。/p>

    叮叮！/p>

    两声脆响，吴丽丽手臂上的铐子被子弹击断，角度精准到毫米，吴丽丽的手没有碰到一分。黑山找惊出了一身冷汗，如果子弹不是射向手铐，而是射向他的话，他根本没有把握接下这两颗子弹。/p>

    枪声再响！/p>

    黑山找脸色大变，他已经退到了墙角了，避无可避，再次举起了手中的铁棍。/p>

    噗嗤——/p>

    铁棍上再次出现一个弹孔，黑山找惨叫一声，腹部镶嵌这一颗子弹，一半插在肉里面，一半留在外面，和子弹接触的衣服全部被烧焦。黑山找倒下的瞬间撞破墙壁，冲入了另外一个房间。/p>

    叮叮！/p>

    两颗子弹射断了吴丽丽脚上的镣铐的时候，一个人影从窗户外面跳了进来，手上拿着一把巨大的不像话的狙击枪，对着黑山找逃离的方向连续开了六枪，烟尘滚滚，没有丝毫动静，黑山找已经逃走了。  /p>

    “你，你，你……”吴丽丽第一眼没有认出刘危安来，仔细看第二眼才认出来，一双美眸从震惊到惊喜最后变成了见到亲人的委屈。/p>

    “刘危安，我想死你了，这些日子你哪里去了，我好害怕！”/p>

    “不用怕，没事了，一切都没事了。”刘危安把狙击枪收进了空间戒子，抱住飞鸟投林般扑入怀中的吴丽丽，感受着这具温软娇躯里面传递过来的害怕、无助、不安还有恐惧，心中庆幸无比。/p>

    辛亏今天来了，如果再晚一点，后果不堪设想。/p>

    吴丽丽用力抱着刘危安，用尽全身的力气，恨不得把自己的身体融入到刘危安的身体里面，脸上露出笑容，泪水却像断了线的珠子落下。/p>

    “我以为再也见不到你了。”/p>

    秦胄微微一笑，正要说话，突然脸色大变，双掌闪电抬起，迎上了一双黑手的手掌，黑漆如墨，黑气萦绕，黑的可怕，即使在大白天也让人感觉到无尽的邪恶。/p>

    砰！/p>

    山洪暴般的力量传递过来，刘危安只坚持了一秒就飞了出去，哇的一声，在空气中留下一连串鲜血，撞在墙壁上。/p>

    轰隆——/p>

    墙壁瞬间破碎，刘危安抱着吴丽丽，摔入另外一个房间，连续撞坏一张桌子和一张床才停下，脸色苍白无比，眼睛死死盯着一脸笑意的出现在房间里面的黑山找，嘴巴张了一下。  /p>

    “你竟然没事？！”/p>

    “一个小小的白银期小辈，还想杀死我？未免太天真了，如果你在一千米之外，我还畏惧几分，可惜——”黑山找哈哈一笑，“我的黑魔劲滋味如何。”/p>

    刘危安刚要说话，但是嘴巴一张，却是哇的一身，喷出了一口鲜血，身体一抖，仰天倒下，再无半点声息。/p>

    “危安，危安，你怎么了，你别死啊，你别吓我啊。”从大喜到大悲，吴丽丽足足愣了两三秒才惊醒过来，用力摇晃着刘危安的身体，表情惊恐。/p>

    “能死在我的黑魔劲下，你也算死得其所了。”黑山找的一双手掌慢慢恢复正常的颜色，目光刚要从刘危安的身上移开，如果落到了他的手上。/p>

    “空间戒子？看不出来，还有这好东西，以后是我的了。”/p>

    “你滚开，不准动危安！”吴丽丽张开双臂，护住刘危安的尸体，美丽的眸子射出愤怒的光芒，死死盯着黑山找，这一刻，她已经忘记了害怕。/p>

    “我喜欢你的眼神。”黑山找愣了一下，他还是次看见有人不怕他，感觉新鲜无比，伸手在吴丽丽肩膀上一拂，吴丽丽犹如触电般弹开，一屁股坐在地上，半晌说不出话来。/p>

    就在黑山找弯腰褪下刘危安的空间戒子的时候，异变突生，刘危安突然睁开眼睛，一双拳头袭出，结结实实击在黑山找的胸膛，砰！黑山找惨叫一声，飞了出去，看着闪电从地上坐起来的刘危安，一双眼睛几乎喷出火焰来，一双手掌迅变黑。/p>

    “走！”刘危安一把抱住目瞪口呆的吴丽丽跳出了窗户。/p>

    “哪里走？”黑山找大怒，落地之后，用力一蹬，水泥地板瞬间开裂，出现密密麻麻的裂缝，黑山找犹如炮弹出膛射了出去，但是他刚冲出窗户，却看见刘危安抓着一条消防水管冲上了六楼，而他因为失去了支撑的力量，落向地面，一颗心几乎气炸了。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百七十九章、疗伤
    落地之后，刘危安双腿一软，朝着地面倒下，接触地面的瞬间硬生生转动了一下身体，变成他朝下，吴丽丽在上。/p>

    砰！/p>

    吴丽丽赶紧从刘危安的身上爬起来，一张脸吓得白，刘危安双目紧闭，脸色青，隐隐看见有黑气萦绕，额头上汗水冒出，身体微微抖。/p>

    吴丽丽不知所措，半晌才用衣袖擦拭他额头上的汗水，紧张地喊道：“危安，危安，你怎么了，你千万不能有事啊——”/p>

    刘危安并未晕过去，勉强睁开一丝眼睛，含糊道：“藏起来——”说完，马上又闭上了眼睛，表情痛苦。/p>

    吴丽丽触电般站了起来，本来惶恐不安的她听到这句话之后，仿佛突然之间长大了一般，一种浓浓的责任感让她的脑子迅冷静下来，她很奇怪，为什么之前遇到危机的时候，总是想着有人来救自己，而这一刻，先想到的不是有人来救，而是怎么救刘危安，这个念头一闪而过，马上把刘危安扶起来。/p>

    如果以刘危安以前的体重，她肯定扶不起，但是现在的刘危安皮包骨头，重量不足九十斤，虽然对于她来说还是偏重，但是她却一声不吭，打开房间的门，走向楼梯，她知道，这一栋大楼都是吸血鬼佣兵团的地盘，如果不找到隐秘的地方藏起来，后果不堪设想，刚刚走了没几步，突然停住了，以她如今的情况，根本无法带着刘危安走太远，而附近根本没有可以提供躲藏的地方，一时间，头上冒出了汗水。/p>

    目光搜寻到走出来的房间的时候，突然亮了一下，眼中闪过一抹坚决，搀扶着刘危安又返回了房间，把刘危安推进床底下，然后飞快把房间里面的东西全部弄乱，弄得跟小偷来过的痕迹，门打开一半，飞快地把窗帘拉上一半，房间里面的光线顿时暗淡了几分，刚刚钻入床底下不到一分钟，脚步声从楼梯口响起，继而迅冲进房间。/p>

    “人呢？”一个凶横的声音问道。/p>

    “不在这里，应该跑掉了，快追。”另一个声音道，房间就这么大，一览无遗，根本没人想到两人敢有胆子藏在床地上，因为只要任何一个人弯腰，都能看见。/p>

    但是，人的心理就是那么奇怪，就因为太容易，反而没有一个人这么做。两个吸血鬼佣兵团的成员随意看了几眼，迅转身离开，同时对着后面的人道：“分散寻找，他们走不远的。”/p>

    吴丽丽一颗心慢慢松弛下来，却在这个时候，听见了刘危安出的呻吟，这一惊非同小可，吸血鬼佣兵团的成员才离开没几步，她可是清楚里面有不少高手，这种距离，声音虽然微弱，但是绝对无法逃脱他们的耳朵，心中一急，双手抱住刘危安的头往面前一拉，用自己粉嫩的嘴唇堵住了他的嘴巴。/p>

    顿时感到一股冰冷无比的气息传递过来，让她如置身冰窖，忍不住打了一个寒颤，差点把刘危安推开，但是透过微弱的光线看着刘危安一张痛苦的脸，顿时心疼无比，身上的冰冷仿佛也那么冷了。/p>

    黑山找的黑魔劲阴邪之极，极阴极寒，带着无与伦比的破坏力，如果不是遇上了更加深不可测的《黑暗帝经》刘危安当场就挂掉了，饶是如此，这股阴暗的能量也大肆在他的体内破坏他的经脉，拼尽全力才把这股能量压制刹那，把黑山找击退，逃上六楼之后，就再也坚持不住了，差点昏迷。/p>

    本来是打算冲上十一楼的，但是他是在挺不住了。/p>

    这股阴暗能量在质上远远不及《黑暗帝经》，但是在量上，却强大的太多了，加上刘危安受伤之后没有第一时间化解，而且选择压制，更让这股能量肆无忌惮，大有把《黑暗帝经》驱逐出去的趋势。/p>

    刘危安意识到情况的危险，虽然他的身体动不了，但是意识仍在，危险的环境极大地分散了他的注意力，直到吴丽丽轻轻一吻，顿时让他鼓起了莫大的勇气，责任能够激起一个人的力量，他躁动的心一下子沉淀下来。用心去勾动《黑暗帝经》还有《尸皇经》。/p>

    楼梯处不断传来脚步声，来去匆匆，有时候一个人，有时候两个人，有时候好几个人，有几次还有人冲进房间里面来，和刘危安的集中精神疗伤不同，吴丽丽一颗心分成两半，一边注意刘危安的情况，一边要小心外面的动静，心惊胆战，每次有人靠近都让她担心不已，唯恐被现了。/p>

    幸运的是每一次冲进房间里面的人，都没有弯下腰看一看床底下，而站着的角度，因为光线的问题，还有他故意丢了几件垂在床缘上的破烂衣裳，根本看不到。/p>

    时间一分一秒过去，外面的枪声不仅没有停止，反而更加激烈，吴丽丽不清楚外面是什么情况，也不清楚来的是什么人，但是对她来说，不管是什么人，对她而言而是有益的。/p>

    当她察觉到身上不知在上面时候不在冰冷的时候，刘危安的脸色已经恢复了红脸，气息也慢慢恢复正常。当刘危安睁开眼睛的时候，整个房间仿佛被人打开了灯一般，耀眼的光芒一闪而灭，吴丽丽竟然有一种刺眼的感觉，眼珠子一阵刺痛，赶紧闭上眼睛。/p>

    刘危安脑袋微微朝后面挪开了一段距离，分开了嘴唇，轻声道：“辛苦你了。”/p>

    “你没事了？”吴丽丽有些脸红，想要摇头，却现刘危安已经不见了，目光一扫，就看见刘危安已经钻出了床底，双手抓住床，轻轻一抬，整张床都抬起来了。/p>

    吴丽丽突然感觉有些失落，从地上爬起来。/p>

    “一开始只顾着救你了，忘记问了，吴叔叔在哪里？我们现在去救他。”刘危安道。/p>

    吴丽丽一听这话，脸上顿时浮现出悲切之色，眼泪在眼眶里面凝聚，痛苦道：“爸爸他，他……”/p>

    “吴叔叔怎么了？”秦胄大惊失色，心中涌起了一股不好的预感。/p>

    “爸爸死了。”吴丽丽憋了好些日子的委屈再也忍不住，泪如下雨，总算顾忌这里还处于危险之中，哭声压抑。/p>

    “是谁？”刘危安脑中一片空白，几乎不能置信，死了，怎么可能会死，高端小区的守卫如此森严，平民区都有人能够存活下来，高端小区怎么会生这种事情，而且，身为弱女子的吴丽丽都没事，作为一个大男人怎么可能死去？愣了半晌才咬着牙齿问道，只感到声音沙哑无比，杀气凌厉。/p>

    “不是谁，是丧尸。”吴丽丽表情痛苦不忍回忆。/p>

    “该死的丧尸。”刘危安拳头紧握，吴丽丽的父亲对他极好，这一点是没的说的，虽然认识的时间不长，但是那种学者的风范一直是他敬佩的。他确实想不到，这样一个人，竟然没有躲过丧尸的袭击。/p>

    深深地吸了一口气，竭力让自己恢复冷静，保住吴丽丽道：“不要哭，你以后还有我，现在你什么都不要想，跟着我，我们先离开这里，好吗？”/p>

    吴丽丽扬起脸，泪水在脸上划过，留下几条痕迹，透过朦胧的泪水看着刘危安，直到这一刻，她才深刻地感觉刘危安站在身边，是活生生的人，而非一个梦，用力点了点头，她本就很喜欢刘危安，对于这一点，自然不会有半点抗拒。/p>

    在说话的时候，刘危安并未闲着，耳朵早就把周围的环境纳入耳中，外面的枪声并未停止，战斗依然在继续，从枪声响起的位置不同，大概可以分为三方力量在围攻吸血鬼佣兵团一家，但是因为吸血鬼佣兵团的数量太多了，三家占据的优势并不明显，黑山找在下面指挥，和他站在一起的，还有一个气息并不在他之下的人，应该就是尤梦寿口中的第二个黄金级高手。/p>

    他思考了一下，毅然带着吴丽丽朝着楼下走去。吴丽丽见到刘危安走的方向，吃了一惊，但是马上又恢复了正常，快步跟在后面。/p>

    事实证明刘危安猜对了，五楼、四楼都没碰上吸血鬼佣兵团的成员，脚步声倒是听到不少，但是都隔开了几个房间，根本不用担心被听见。刘危安怀疑这些人到底是在找他们两个还是在搜索贵重物品。/p>

    不过，这些人的不负责任，反而方便了他。/p>

    “是——”三楼又两个守卫的，其中一个守卫忽然感到一阵不安，猛然抬头，刚好看见一支利箭洞穿了同伴的眉心，可怕的箭矢也不知道使用的是什么骨头做的，锋利无比，箭矢虽然可怕，他并非没见过，让他震惊的是这支利箭附带的力道，竟然活生生带着一百多斤的同伴飞出三十多公分，钉在墙壁上，死不瞑目。/p>

    惊骇之下，他猛然张开嘴巴，才出一点点声音，太阳穴一阵剧痛，瞬间传遍全身，看到一男一女走过来的时候，意识消失，最后的一丝记忆是：这个人的弓箭怎么能够如此强大？/p>

    刘危安没有停留，也没有看两个守卫一眼，径直走进了第三层，很安静，一个人都没有，这样的情况让他有些意外，但是更多的是惊喜。/p>

    “你们在外面战斗，看我如何给你们来一个中心开花。”刘危安自认为暂时不是黑山找的对手，不过，加上炸弹就差不多了。/p>

    他在军营弄回来的炸弹可不少。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百八十章、救人
    “你想把这里炸掉吗？”吴丽丽看着刘危安安装定时**炸弹问道，很奇怪，之前对这里的一切都感到恐惧，但是跟在刘危安身后之后，却现一切变得平常，浑然不知害怕为何物。/p>

    “吸血鬼佣兵团的人回来的时候，我就把这里引爆，到时候我们就可以趁乱出去了。”刘危安目光在四周搜寻，对于安放炸弹，他没有什么经验，他只感觉两点，一个是要选择承重墙，一个就是要隐秘，否则被人看见了，就不灵了。/p>

    “里面还关押着很多无辜的人。”吴丽丽小声道。/p>

    “在哪里？”刘危安动作一僵。/p>

    “这里走过去，后面的房间都是，具体多少我也不清楚。”吴丽丽道。/p>

    “先把人救出来吧。”刘危安犹豫了一下，停止了布置炸弹，虽然对于吸血鬼佣兵团掠走了吴丽丽，并且黑山找把他差点打死了，感到很气愤，但是也不愿意为了消灭吸血鬼佣兵团而让无辜的人丧命。/p>

    朝着前面走了几步，轻微的呼吸声传来，转角的地方，有两个吸血鬼佣兵团的成员在守卫，从悠长的呼吸可以得知，两个人都是高手。/p>

    刘危安停顿了一下，回头朝着吴丽丽做了一个手势，吴丽丽很聪明，马上明白了刘危安是想让她吸引敌人的注意力，没有丝毫犹豫点了点头，绕过刘危安朝着前面走去。/p>

    “什么人？”前面传来一声大喝。/p>

    “帅哥，是我。”吴丽丽娇滴滴地道，声音魅惑。/p>

    立刻，两颗人头从转角的地方探了出来，一个三角眼，一个鹰钩鼻，眼神凶厉，一看就知道不是善类。几乎就在两人的脑袋探出的瞬间，两道寒芒破空而至，一道从吴丽丽的腋下穿过，一道从吴丽丽的脖子擦过，击断了一缕秀。/p>

    秀缓缓飘落之时，血光绽放，两缕血液溅射在洁白的墙壁上，两人一声不吭，横飞出去，眉心上深深地插着一支箭矢。/p>

    “什么人？”从转角相邻的房间突然冲出来一道人影，一眼就看见了通道里面的两具尸体，大吃一惊，闪电拔出了腰间的手枪。同样大吃一惊的还有刘危安，根本没有想到还隐藏着一个敌人在房间里面，不过，他本来就保持这警惕的心，虽然吃惊，并不惊慌，双脚用力一蹬，整个人从吴丽丽的头顶飞掠过去。/p>

    砰——  /p>

    咻——/p>

    枪响的时候，一道寒芒破空射出，快的仿佛黑夜里面的闪电划破黑云。/p>

    叮——/p>

    箭矢和子弹在半空中相撞，双双坠地，这个吸血鬼佣兵团的成员震惊无比，随即盯着半空中的刘危安狞笑一声，如果在地面上，还有闪避的地方，在空中，完全是找死，就在他手指扣动扳机的时候，一股巨大的危机感席卷全身，这种感觉他之前遭遇过，无不是生死大劫，心中虽然莫名其妙，但是他对于自己的这种直觉十分信任，想也不想，用尽全力冲回房间里面，几乎就在他身形即将偏离原来的位置的时候，虚空中突然冒出了一支利箭，以无法想象的度激射而来，瞬间洞穿了他的心脏，带着一蓬鲜血射在后面的墙壁里面，深达三寸，箭尾颤颤巍巍。/p>

    连环箭！  /p>

    “嗬嗬……”/p>

    这个吸血鬼佣兵团的成员口中大口冒着鲜血，嘴巴开合，想要说什么，但是什么都说不出来，一双凶狠的眼神慢慢涣散，身体抖动了几下，彻底没了气息。/p>

    吴丽丽偏过头去，不敢看。/p>

    脚步声还有隐隐的惊呼声从其他的楼层响起，刘危安邹了一下眉头，极力不想出声音的，还是出了意外，枪声已经吸引了其他的吸血鬼佣兵团成员，留给他的时间不多了。/p>

    “快带我去关押的房间，要快。”刘危安迅把杀死的三个吸血鬼佣兵团的成员的枪支解下来，吴丽丽刚刚指着一个房间，他已经到了，二话不说，对着门锁就是一枪，房间里面传来一阵惊恐的叫声。/p>

    砰！/p>

    他一脚把门踢开，大喝一声：“不想死的就给我闭嘴。”/p>

    房间里面关押着十一二个人，只有一张床，剩下的人都是打地铺，辛亏这个时节天气并不算太冷，否则必然感冒了不可，这些年都是中老年人，一个个保养的很好，长的很富态，不过此刻的红光满面没有了，取而代之的愁眉苦脸，眼神之中掩饰不住的不安和忧虑。/p>

    这些人看着突然出现的刘危安，都是警惕地后退几步，大部分人还是比较镇定，叫声只是其中一两个人，被刘危安镇住之后，一个个嘴巴紧闭，看着他不敢丝毫动弹。/p>

    “我是来救你们的，吸血鬼佣兵团的人马上就要来了，要生逃走还是待在这里，看你们自己的选择。”刘危安说完这句话，也不管这些人的反应，丢下一把冲锋枪和两把手枪转身就走。/p>

    第二间，第三间房间都是关押的富豪，一个个养尊处优，房门被暴力打开，一个个都很吃惊，不过，这些人到底是经历风雨的人，虽然震惊，却不会出现那种无头苍蝇那种混乱，这一点，让刘危安十分的满意，否则要花时间镇住场子的话，估计还真不够。/p>

    每个人房间都是丢下一把冲锋枪和两把手枪，三个吸血鬼佣兵团的装备自然不够，他还动用了一些之前缴获的武器装备，虽然他没有管这些人的反应，但是他相信，不管任何一个人，只要有逃的可能，都不会待在原地的，事实证明他判断的没有一点错误，当他打开第四个房间的门的时候，楼梯口的地方传来了枪响声。/p>

    “怎么还有孩子？”刘危安吃了一惊，一脚踹开房门之后，看见的不在是肥头大耳的富豪，而是一个个年龄不过十五岁的孩子，看他们的样子，之前应该都胜在富贵之家，身体素质都很好，不过此刻满脸惊慌，有几个年龄小的脸上还带着泪水，所有人都一脸惊恐看着突然出现在门口的刘危安。/p>

    “有些是贵族子弟，可以用来换钱，有些则是当做奴隶卖掉。”跟在后面的吴丽丽解释道。/p>

    刘危安眼中厉芒一闪，立刻醒悟，同样是奴隶，小孩的价格比大人的要高，因为小孩子容易驯化，可以培养成为家奴或者死士，女孩的价格又比男孩贵，因为女孩可以伺候人，所以在奴隶区，很少看见孩子，更不用说女孩了，只要是有点价值的，都会被卖掉，只有那些卖不出去的奴隶，才会像倒垃圾一样都倒在奴隶区，任他们死活。/p>

    “我是来救你们的，谁会用枪，不想死的，就自己杀出去，如果怕死，就留下吧。”刘危安冷冷地看着这些孩子。/p>

    这些孩子你看我，我看你，眼中惊疑不定，就在刘危安失望的时候，有两个男孩走了出来，大声道：“我愿意杀出去。”/p>

    一个偏瘦，大概十三岁的样子，还有一个长相普通，但是眼睛明亮，年龄应该大一点，但是个头反而比偏瘦的少年矮半寸。刘危安没有关注两人的身高长相，他关注的是两个人的气质，有着异于常人的冷静，重要的是两人的手掌粗糙，有着一层薄薄的茧子，心中一动：“你们会用枪？”/p>

    两人犹豫了一下，点了点头。/p>

    “你们跟着前面的大人走，我还要去救其他的人，希望你们好运。”刘危安给了两人一人一把手枪，迅离开。/p>

    吸血鬼佣兵团确实规模非小，虽然不知道成员多少，但是光看关押的人，就能大致猜测其规模了，十几个房间，每个凡间都关押了人，按照一个房间十二个人来计算，也过了两百人，其中装孩子的房间至少过二十人。/p>

    最后几个几个房间是女人，这些房间就比较麻烦了，不是哭哭滴滴，就是大声尖叫，刘危安吼  几声都没用，最后不得不朝天空开枪才把这些惶恐不安的女子镇住，不过，其中一个房间的女子，开枪之后不仅没有停止，反而叫的更加厉害，刘危安无奈，只得不管她们，随她们去叫，总不能真对着她们开枪吧。/p>

    激烈的射击声音从楼梯口传来，一同响起的还有惨叫声，从声音来判断，这些被关押的富豪处于绝对的劣势，从靠近的脚步声可以听出，这些人在后退。/p>

    吴丽丽脸上变色，刘危安却冷静无比，打开最后一个房间的门，把里面的女子释放出来之后，拿出弓箭，对着天花板连射出四箭解尸咒箭。把天花板炸出一个大窟窿出来，吴丽丽还未从震惊中褪出来，刘危安已经抱着她从窟窿里面跳上去了。/p>

    上下两层的格局是一样的，上面同样是一个房间，刘危安对着吴丽丽叮嘱了一声，整个人已经射了出去，犹如捕食的猎豹，两秒的时间就从大楼的一头冲到了另外一头，十几颗黑黝黝的手雷丢了出去，落下楼梯口的时候，他转身狂奔，刚刚回到房间，爆炸声响起。/p>

    轰隆——/p>

    可怕的声音在通道的回响下，显得各位震撼，整栋大楼都微微颤抖，让人感觉仿佛地震，火光隐隐闪烁了几下，几声微弱被爆炸淹没。  /p>

    爆炸之后，交战的枪声立刻微弱下去，即使吴丽丽也能听出来，富豪开始反攻了。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百八十一章、隐形人
    刘危安刚刚回到房间，一股危机袭来，令他汗毛炸起，根本没来级的明白怎么回事，腹部已经遭到了重击，可怕的力量犹如飞驰的火车头，整个人炮弹般射出去，砸在墙壁上，白色的石灰簌簌落下，留下一个人形印记。

    吴丽丽发出一声惊叫，一脸惊恐。

    刘危安忍住剧痛，迅速朝着房间外面冲去，才冲了两步，腹部再遭到重击，撞在天花板上，发出一声巨响，又落回地面，这一次，他再也忍不住，喷出了一口鲜血。心中惊骇无比，他的眼见扫遍了整个房间，都没有看见敌人。

    这到底是什么回事？

    在地上连续几个翻滚，即将滚到门口的时候突然倒射而会，就在这刹那，原先的位置遭到一股巨力的重击，一只脚印落下，劲气四射，水泥地板瞬间出现无数的裂缝，朝着四面八方蔓延，方圆半米之内，犹如蜘蛛网。

    嗖——

    刘危安顺着之前破开的窟窿眼窜了下去，半空中，已经取出了黑铁巨弓，根本没有回头，射向一股扑来的劲风。

    砰！

    箭矢和劲风相撞，发出一声沉闷的炸响，箭矢瞬间粉碎，而劲风也缓慢了刹那，刘危安转身，魔神之眼在第一时间开启，一道透明的人影出现在视野之中，从窟窿眼钻进来之后射到了东北角，以惊人的速度朝着他潜来。

    如果不是有魔神之眼，他必然会把注意力放在上面，哪里知道危险已经到了身后？

    世界上竟然还有隐形人，他心中不由得一阵庆幸，辛亏这个人自大，选择的目标是自己，如果是吴丽丽的话，后果不堪设想，到时候他即使把这个隐形人击毙，也弥补了所犯下的错误。他装着没有发现隐形人，目光依然盯着头顶，就在隐形人出现在身体一米的时候，他突然转身。

    咻——

    如此近的距离，箭矢几乎看不见，一闪而至，他看见了隐形人的表情，瞳孔瞬间变大，满脸震惊，箭矢即将射中隐形人的时候，一面盾牌凭空出现。盾牌闪耀着铁色的灵光，重要的是上面有一个熟悉的标志。

    刘危安心中升起了一种荒谬的感觉，这面盾牌是他附加了金石符咒的盾牌，现在竟然出现在了敌人的手上。

    叮！

    砰！

    先后两支箭矢射在盾牌，时间上几乎相差零点零几秒的时间。第一箭瞬间粉碎，隐形人身体剧震，第二箭整个人被震退两步，盾牌几乎脱手飞出，他的脸上出现惊骇，箭矢蕴含的力道超出他的想象，他从未见过如此可怕的箭矢。

    刘危安裂了咧嘴，说实话，盾牌附加金石符咒之后，他自己并没有试过，虽然也好奇，但是不管是解尸咒箭还是盾牌，都很贵，他舍不得去浪费，所以一直没有尝试，现在知道结果了，心情却复杂无比。

    一边是为金石符咒的盾牌的坚硬刚到自豪，另一面又迫切想要解决对手。

    嗡——

    隐形人显然并不是一个胆大之人，面对弓箭手，拿着盾牌的他，第一个反应不是逼近，而是逃，这就注定了他的结局，才奔出第二步，他就后悔了。听见一声令他毛骨悚然的弓弦震动之后，他眼睛的余光看见一条长长的银光朝着自己射来。

    他心中掠过怎么有如此长的箭矢的想法，刹那之后，他就看见楚了，这哪里是一支长箭，分明是七八支箭矢连在一起，看起来仿佛一支。一股恐惧把他的内心笼罩，他不敢想象，怎么样的箭术才能做到这一点？

    叮，叮，叮……

    箭矢一支接着一支撞击在盾牌上，黑色的盾牌闪耀着激烈的光芒，在第三箭的时候，光芒开始暗淡，灵气也迅速消磨，发现这一点的隐形人吓得脸都白了，没命地朝着门的方向冲去，此刻他庆幸自己选择的攻击方向刚好是靠着房门的一侧。

    啪——

    盾牌破碎的瞬间，隐形人刚好冲出房间，而此刻，刘危安刚好射出了连珠箭术的最后一支箭，奇异的感觉出现，他的心神出体，完全附在箭矢上，这一支箭矢似乎在这一刻成为了他身体的一部分，每一颗细胞每一丝结构都清清楚楚，箭矢摩擦感觉产生的热量都感同身受。

    砰——

    房间并不大，刘危安并未有太多的时间去感悟这一切，箭矢已经射中了墙壁，坚硬的墙壁突然变得如薄纸般脆弱，箭矢一穿而过，留下一个拳头大小的窟窿眼。射中了狂奔中的隐形人，从心脏洞穿而过，射中了对面的墙壁，一声巨响，正面墙壁炸开，露出一个直径超过一米的巨大窟窿。

    隐形人脸上的惊喜瞬间变成了惊愕，双腿保持惯性依然在奔跑，低下头，看着胸口拳头大小的窟窿眼刷刷冒着鲜血的时候，眼中闪过绝望，啪的一声，双腿一软，倒在地上，身体抽搐了几下，就没了动静。

    刘危安没有去理会死去的隐形人，而是看着对面炸开的墙壁发呆，这一箭，只是普通的连珠箭术，并未使用解尸咒箭，竟然产生了如此大的威力，让他着实震惊，换作平常，能够射穿一堵墙壁已经极为勉强了，而这一次，不仅轻易射穿了一堵墙壁，并且洞穿了一个人，最后把另外一堵墙壁射出了一个直径超过一米的大窟窿。

    正疑惑着，突然身体感到一股巨大的空虚感，魔兽之眼主动退出，他双腿一软，差点坐下，吃了一惊，赶紧查看身体，才发现是《尸皇经》的内力消耗太多。心中不禁奇怪，才射出几箭，怎么会有这么大的消耗？随即灵光一闪，想到了这一箭。

    莫非——

    他心中闪过一丝明悟，就在这时，从窟窿眼里面探出了吴丽丽的脑袋，朝着下面喊着他的名字。

    “危安，危安——”

    “没事，你不用下来。”刘危安迅速回应了一句，心中隐隐遗憾，感悟只是一瞬间，理解的东西太少，否则的话，必然能够让箭术大进，不过，这不能怪吴丽丽，此地凶险，即使没有吴丽丽出声，他也无法感悟太多的时间，不过，如今已经知道了箭术提升的方向，他相信自己很快就能找到路子。来到隐形人的面前。  这个人可是有空间戒子的，自然不能放过。他一路走来，遇上的厉害角色也有几个，但是拥有戒子的，可没几个。

    隐形人死亡之后，身体就不在隐形，长得很猥琐的一个.青年，贼眉鼠眼，如果在学校里，问一句谁会偷看女老师洗澡，此人必然是首选。此外，就没什么出奇的了，不过，作为一个死人，即使生前再伟大，也出奇不来了。

    刘危安褪下戒子，迅速回到上面的房间。此刻的他，不敢有半点放松了，连隐形人都冒出来了，谁知道还会有什么危险，他不敢让吴丽丽一个人呆太久。

    “你没事吧？刚才是怎么回事，吓死我了！”吴丽丽看着刘危安，满脸担忧，他嘴角的血迹都还没来得及擦拭。

    “不用担心，是一个隐形人，玩偷袭，被打了一个措手不及。”刘危安嘴上说的轻松，心中却是后怕，辛亏这个隐形人只是白银初期，实力和他差不多，如果来一个白银后期或者巅峰，结果可能就要反过来了。

    还有一点，隐形人对于隐形的能力依赖性太强，不敢使用兵器，估计是实力不到家，还无法隐形兵器，否则的话，即使他的铜皮铁骨，估计也当挡不住白银初期的全力一击。

    说到底，这次赢的有点运气的成分。

    “都怪我，连敌人潜到了身边都没有发现。”吴丽丽一脸自责。主要是刘危安的形象太惨了，瘦骨嶙峋，仿佛饿了几个月的难民，衣裳破烂，面无血色，从头到脚，没一处干净的地方，曾经的刘危安虽然不是一等一的帅哥，只是也算相貌清秀，中上之资，此刻丢进人群，都没人会多看一眼。

    “哪里的话，这些都是特殊能力者，我都发现不了，何况是你，不要乱想。”刘危安安慰了一句，打开了隐形人的戒子，好在这种戒子没什么密码之类的，否则的话，他拿到也用不了。

    一看，顿时失望了，才是一个半个立方的小空间戒子，空间戒子都是昂贵的，到不能说看不上眼，但是满足不了心里欲望，是肯定的。

    里面除了装着一部分水，就是是食物，还有少量的武器装备，此外，就是金币了，大概几百枚，翻了翻，都没有什么很贵重的物品，正要收回视线的时候，一个小小的金属盒子吸引了他的注意，银色的盒子，不大，但是很精致。

    空间戒子已经是很私密的东西了，还需要另外用盒子装起来，肯定不是简单的物品。刘危安把盒子拿出来，庆幸，合作只是外观漂亮，倒是没有什么机关，直接就打开了，两个试管静静躺在盒子里，蓝色的液体，充满神秘的气息。

    又是试管？刘危安对于这玩意可是怕了，上一次抢了一个试管，和济世会的人干上了，差点挂了这一次倒好，直接来俩，这是要玩死我吗？

    “这是什么东西？能量管吗？能量管不是无色透明的吗？”吴丽丽好奇拿起了一个试管，上面贴着一个小标签，不由得念了出来：“基因药剂！”

    “基因药剂？！”刘危安身体一震，眼睛瞬间睁大。 第二百八十二章、狙击黑山找
    基因药剂怎么出现在这里？不是说军部才有的秘密武器吗？怎么会跑到一个臭名昭著的吸血鬼佣兵团里面来了？刘危安很是不理解，不过马上，他就想通了，只要有钱，不要说基因药剂，宇宙飞船估计军部也会毫不在意卖出去。

    而吸血鬼佣兵团用绑架的方式，肯定获取了大量的金币，可谓什么都缺，就是不缺钱。弄两瓶基因药剂应该也是很正常的。

    外面的枪声愈来愈弱，朝着远处移动。刘危安脸色微微一变，这可不是什么好现象，这种情况只有一个解释，吸血鬼佣兵团太厉害，来攻击的人打不赢，要撤了，而吸血鬼佣兵团在追击，如果吸血鬼佣兵团击退敌人回来，他和吴丽丽将成为笼中之鸟，想到这里，他也顾不得思考基因药剂的问题了，迅速带着吴丽丽离开房间，朝着楼顶冲去。

    咻——

    咻——

    楼梯口处，两个从炸弹中侥幸存货的吸血鬼佣兵团的成员还在阻挡人质的离开，浑然没有注意突然出现的刘危安，被轻易射杀，一个人眉心中箭，一个人太阳穴被贯穿，当场毙命。

    “坏人已经杀死，你们赶紧离开吧。”刘危安大喝一声，带着吴丽丽飞快冲向楼上，他是好人，吸血鬼佣兵团自然就是坏人了。

    人质里面，留下了数十具尸体在通道里面，这些富豪有很大一部分曾经接受过训练，但是长时间的富贵生活磨去了他们的力量，虽然有枪在手，依然不是常年在战火里面历练的吸血鬼佣兵团成员的对手，虽然有数十把枪，却还不如几个佣兵团成员的攻击力强。

    吸血鬼佣兵团才被他们打死两个，剩下的都是被刘危安炸死的，而他们，却被打死至少三十人，差距十分明显，听见刘危安一声大喊，很多人还是记得他的声音的，都是欢呼了一声，不过，他们还是十分谨慎，等待了几秒钟，发现确实没有枪声的时候，才小心翼翼探出脑袋出来，却发现刘危安早已离开。

    “快离开，否则吸血鬼佣兵团的人回来，我们就走不了。”

    一个富豪喊了一声，飞快朝着楼下冲去，其他人也跟着冲下去，几个激灵一点的则把地上的枪捡起，以前，这种事情，自然不用他们干，拼命的事情都是由保镖来做的，但是现在，他们不能端着架子了，谁要那么做，估计地上的尸体就会多一个同伴。

    符江，吸血鬼佣兵团的两个首领之一，面容阴鸷，鹰钩鼻给人一种性格极为坚毅的感觉，事实也是如此，此人在白银巅峰的时候就击杀过黄金高手，名声大振，为吸血鬼佣兵团的建立奠定了基础，此人杀戮极重，在他的认知中，死人才是最安全的，所以，只要是敌人，他从来没有手下留情的想法，他走过的地方，往往是寸草不生。

    作为黄金级的高手，自然不会听不见大楼里面传来的混乱，但是他丝毫不在意，吸血鬼佣兵团如果这么容易就被人攻破，那就不叫吸血鬼佣兵团了，隐形人的存在，就是吸血鬼佣兵团的最大秘密，隐形人想要杀人，连他都忌惮，况且只是一个白银初期的小辈。

    他的注意力主要放在尤梦寿的身上，同为黄金级高手，两人的境界相当，但是尤梦寿成名比他早，并且接受过正统的训练，技能比他多，而他是野路子出声，地位的不平等，让他对尤梦寿抱有极大的敌意。

    不过，今天的尤梦寿有些奇怪，一直站在不动，所以他也没动，因为其他两只佣兵团，也各有一个黄金级高手，他担心遭受围攻，也不敢主动出击。黑山找最为悠闲，嘴角挂着从容的笑意，看着双方激烈交火，不时有人倒下，他好像是一个旁观者，浑然不关心。

    场面很是奇怪，黄金级高手都没有动，厮杀的都是下面的人。符江和黑山找两个人牵制了敌人三个最强战力，让手下的人占足了便宜。一个是人多势众，而且他们处于防守的一方，有房屋之便利，其次，他们的白银高手多，并非外面传言的三个，而是五个，比三方势力多出一个，别看只是多了一个，战局的变化，就是发生在这一个白银级的高手身上。

    其实，真正来讲，双方战斗力虽然有差距，但是差距有限，真正的劣势是攻击的三方互不认识，没有统一的配合，导致攻击的时候，出现很多破绽，被吸血鬼佣兵团一一击破，当有一个势力退出的时候，其他两个势力更加不是对手，只能跟着撤退。

    “追击！”符江冷冷地道。黑山找不置可否，没有任何表示，杀人，他并不在乎，但是他没有符江那么嗜杀，他更新喜欢女人，只有女人能够提起他的兴趣。可是，就在这个时候，他眉头一邹，回头看向大楼。

    十几个脸色乏着兴奋的富豪冲下了楼梯，看见有人，想也不想，瞄准便射，冲锋枪可不是手枪，不需要太专业，谁都能用，一梭子子弹没头没脑朝着他射来，黑山找脸色掠过一抹青气，被没有任何特殊能力的人攻击，对他而言是一阵耻辱，身形一闪，在空气中留下一连串的虚影，地面上出现一排字弹孔，全部射空，竟然没有一颗子弹能够射中他。

    “找死！”符江怒喝一声，声音虽然轻，却仿佛惊雷一般炸响在每一个人耳中，那些符号脑子剧震，差点七窍溢血，吓得脸色发白。

    符江脚步刚刚一动，就停下来了，三个刚刚退走的黄金级高手不知道何时重新出现了，而且，他们的手下，本来是逃走，此刻也停止了逃跑，变成了原地反击，显然，大楼内部出现的变动，让他们看到了希望。

    越来越多的人从大楼里面冲出来，虽然只是小部分人有枪，而且这些人的枪法实在不怎么样，但是却给吸血鬼佣兵团造成了极大的伤害，子弹在身边叮叮当当，即使射不中身体，有几个人能够不害怕？

    这还得感谢这些富豪一心逃命，没有心思用在攻击上，否则估计还真能打死不少人，即使如此，也有十几个吸血鬼佣兵团的成员或者死亡，或者重伤。

    尤梦寿扑向黑山找的时候，其他两个黄金级高手也扑向了符江，主动发起了攻击，情况已经很明显了，能否救出任务目标，现在是最好的机会，错过了这一次，以后都不一定有机会了。

    此刻，刘危安已经冲到了最顶层，担心隐形人的情况再次发生，这一次，他十分谨慎，每个地方都用魔神之眼扫了一遍，确保没有任何问题，才前进，不过，隐形人显然是个例，并非普及，后面都没有见到特殊能力的人，吸血鬼佣兵团的成员遇上三个，都被他以雷霆手段击毙。

    来到进入天台的铁门前，他停下来了，微弱的呼吸从门后面传来，如果不是使用魔神之眼看见了后面有人，一定会忽略，这应该属于心理问题，心中认定的时候，才会认为存在，否则，根本不会留意。

    黑铁巨弓换成了狙击枪，夸张的体形，彪悍的气息，一股冰冷的杀机在空气中弥漫，跟在后面的吴丽丽只感到浑身一冷，惊恐地看着这可怕的武器。

    砰！

    铁门瞬间出现一个拳头大小的窟窿眼，门的后面传来一身惨叫，一个人影飞了出去，犹如断了线的风筝，摔出五六米远，胸口一个碗口大小的洞，汩汩冒着鲜血，已然毙命。第二个人根本来不及反应，第二声枪声响起。此人只感到浑身一震，心脏出现一个窟窿眼，连疼痛都还未感受到，意识已经开始涣散。

    刘危安一脚踹开大铁门，整个人一道旋风般射上了天台，几乎不用看，枪声已经接连响起。

    砰，砰，砰，砰！

    在楼梯上的时候，他已经用魔神之眼看清楚了每一个人的位置，深深地记在脑海里，四个人一心瞄准下面狙击，根本没有想到危险会从背后而来，来不及反应，就被击中，身体瞬间被子弹洞穿，带着一蓬鲜血飞出了五六米远。

    这把狙击枪的动力，大的惊人。

    刘危安射杀了四个人之后，并未放松警惕，仔细检查了一遍天台，确保没有任何问题之后，才让吴丽丽上来，把已经破碎的大铁门挡住门口，迅速来到天台的边缘，朝着下面望去，一眼就看见了和尤梦寿厮杀在一起的黑山找，脸色勾其一抹冰冷的笑意。

    报仇的时候到了。

    尤梦寿之前和食人魔拼杀受伤不轻，经过几个小时的休养，只是好了三分，按照他的习惯，是不想出手的，但是他不喜欢欠刘危安人情，所以还是出手了，却没想到，黑山找也受伤了，不过，黑山找受伤比他轻，但是他本身实力比黑山找强三分，这样一来，两人也算是势均力敌了。

    厮杀中，黑山找忽然感到一股强烈的危机感袭来，想也不想，身体移形换影一般横移三尺，噗的一声，原先站着的地方出现了一个弹孔，深不见底，一股寒意笼罩心头，猛然抬头，刚好看见一点黒芒在眼中无限扩大。 第二百八十三章、惊见大象
    砰！

    子弹擦着脑门飞过，带走了一块皮，射入了地上，黑山找背后的汗毛都竖起来了，太快了。他队伍里面有两个顶级狙击枪，但是瞄准速度绝对没有这么快，用尽全力朝着大楼狂冲，犹如一道虚影，在他的身后，一排的子弹，连成一条S曲线。

    “回旋劲！”

    尤梦寿大吼一声，双掌以奇异的方式连续拍出十八掌，一股旋风凭空而生，扯着黑山找的身体倒飞回来，如果说，第一枪，尤梦寿不敢断定开枪之人是敌是友的话，第二枪他已经认出了是谁，如此强大动力的子弹，除了刘危安还有谁？

    所以，黑山找逃命的速度虽然快到极点，但是他反应的速度同样不慢。

    “啊——”

    惨叫一声，黑山找一只耳朵炸开，被子弹硬生生切开，连带半张脸都被鲜血染红，温文尔雅的气息顿时坦然无存，一张脸瞬间变得狰狞恐怖，他也是厉害，被尤梦寿全力控制住还能扭动一下身体，否则就不是耳朵炸开，而是头颅炸开了。

    一股可怕的气息从黑山找的身上爆发，犹如积压千年的火山，整个人顿时被一股黑气笼罩，一双手顷刻变成了黑色，散发这诡异的气息。

    “你找死！”

    黑山找眼中迸射出凌厉的杀机，身体一闪，在原地留下一连串的影子，真身已经到了尤梦寿的面前，一股是山崩地裂般的劲气袭了过来。

    “黑魔劲！”

    尤梦寿眼神一缩，脸色凝重，双掌缓缓拍出，黑山找快，他则是慢，手掌发出莹莹的白光，犹如月晕，在某一个点，两个人，四只手掌合实。

    砰——

    闷雷般的巨响震惊全场，无数人发出一声惨叫，七窍溢血，倒地不起，连白银级的高手都脸色发白，只有符江和两个黄金级高手不受影响。

    黑山找和尤梦寿蹬蹬蹬，连退几步，尤梦寿脸上掠过一抹妖艳的红色，嘴角溢出一缕鲜血，两人的中间，一条宽达三十公分的巨大裂痕，长近两米，无数细小的裂痕密布，在平整的地面上显得触目惊心。

    白银级的高手眼神震惊，只是劲气余波都能造成这样的景象，如果结结实实打在身上，所有的白银级高手都不敢想下去。

    黑山找别看气质温柔，攻击却是狂风暴雨，疯狂无比，一退即进，身法如电，不过，还未靠近尤梦寿，危险的感觉再次袭上心头，急速改变方向，嗤的一声响，地面上多了一颗弹孔，冒着白烟，心中大怒，厉喝一声：“天台上的敌人，给我干掉。”

    立刻有数个吸血鬼佣兵团的成员掉转枪口，朝着天台射击，天台上，刘危安脸色冷静，枪口微微一动，一道接着一道火舌喷出。

    砰，砰，砰，砰！

    四个吸血鬼佣兵团的成员几乎是同一时间倒下，头颅炸开，犹如破碎的西瓜，周围的成员见状，倒吸了一口凉气，狙击枪打出了冲锋枪的速度，而且百发百中，一个个只感到浑身发冷，这一次，不用等老大下命令，纷纷朝着天台开枪，同时身体移动，朝着掩护的地方靠近，战斗经验丰富无比。

    噗，噗，噗……

    子弹扫射在天台边缘，水泥纷飞，出现一个个弹孔，刘危安眼神冰冷，手一挥，七八颗手雷撒了出去，立刻听见下面一片鬼哭狼嚎，枪声瞬间就停了，下面的吸血鬼佣兵团换乱奔走，犹如无头蚂蚁乱窜。

    “既然你想找死，我就成全你。”黑山找厉声喝道，对着尤梦寿发动雷霆般的攻击，他本来想回到大楼把刘危安灭了再说，他还从未受过如此耻辱，连耳朵都被人击掉了，但是尤梦寿明白他的心思，他刚刚升起离开的念头，立刻就缠了上来，不让他离开。

    黑山找仿佛没有看见头顶上的手雷，掌法诡异，一掌拍出，连空气都变成了黑色，而尤梦寿极为忌惮这种黑气，不得不后退。

    轰隆，轰隆，轰隆——

    从数十米的天台上丢下手雷，距离太远，等落下的时候，吸血鬼佣兵团的成员都藏起来了，根本没有炸到了，但是也并非没有用处，三个势力的人趁机缓了一口气，开始反攻，一开始是吸血鬼佣兵团压着他们喘不过气来，现在情况掉了一个个。

    烟尘滚滚之中，传来一声惨叫，符江和两个黄金级高手的战局发生了变化，一个高手吐血射出，落在二十米之外，脸如金纸。符江击伤一个对手之后，气势高涨，攻势更加狂猛，而对手则连连后退，险象环生，眼中明显露出了惧怕。

    受伤的黄金级高手见状，猛然起身，却哇的一声，又喷出了一口鲜血，脸色痛苦，眼看符江只用几招就能消灭对手，一咬牙对着后面喊道：“大象，牵制这个人。”

    “是！”

    一道体形夸张的身影应了一声，从人群冲出，此人手中拿着一根电线杆，每跑一步都发出一阵巨响，声势骇人之极。

    此人身高接近两米四，犹如一个小巨人，一千多斤的电线杆，在他手上轻如无物，十几步就冲到了符江面前，不管不顾就是一棒子落下，发出闷雷一般的破空声，数十米外面的人听到声音都是一阵心惊肉跳。

    “大象！”刘危安失声喊道，怎么也没想到，竟然会在这里遇上大象，身材高大，力大无穷，面容还带着稚气，不是大象还有谁？

    刘危安喜悦的同时感到一阵担心，大象连白银级都没有，竟然敢去攻击黄金级高手，哪怕他力大无穷，也是找死。狙击枪转移方向的时候，大象已经和符江交上手了。

    看着犹如擎天柱一般的电线杆子，符江不仅没有畏惧，反而眼中爆发出浓浓的战役，一声长啸，不高的身材爆发出可怕的气势，整个人仿佛变成了一座山岳，化掌为拳，流星追月般轰在电线杆上，只听见一声巨响。

    轰隆——

    水泥做的电线杆瞬间炸开，无数的水泥块射向四面八方，地面被射出一个个深坑，大象蹬蹬蹬连退十几步，双手发抖，连带身体都微微颤抖，咬着牙齿，额头上去全部是青色的经脉，手上还死死抱着电线杆，只剩下半根了。

    混乱中，又是一声惨叫响起，另外一个黄金级高手化作一道闪电射出小区外面，半空中留下一连串的鲜血，随着他的离开，他的队伍也潮水般褪去。

    烟尘散尽，露出符江并不高大的身躯，一双疯狂的眸子盯着那个命令大象的黄金级高手，眼中谋者嗜血的厉芒。黄金级高手被他的眼神一扫，顿时浑身发冷，心都在颤抖，他不明白，为什么同样是黄金级境界，符江的战斗力如此强大。他浑身冰冷，符江迈出第一步的时候，只感到一股死亡的气息扑面而来，脸色瞬间就变了，朝着大象厉喝一声：“不惜一切代价，拦住他。”话落，自己化作一道光芒，冲出小区外，竟然选择了逃命。

    吼——

    大象发出一声大吼，仿佛半空中响起了一个霹雳，符江迈出第二步就停下来了，冷冷地盯着大象：“大块头，不怕死吗？”回应他的是一棒子，半截电线杆落下，犹如一座山岳，电线杆未到，庞大的劲气已经笼罩了这一片空间。

    一力降十会！

    面对这样的天生神力，即使黄金级境界的符江也不得不慎重，不过，他却没有闪避，而是选择硬拼，眼中闪耀着浓烈的杀机，一拳头轰向电线杆，拳头上包裹着一层青色的光芒。

    轰隆——

    水泥四射，子弹一半射向四面八方，大象惨叫一声，犹如炮弹射出，射入了十多米外的假山，连续撞翻七八块岩石才停下，空中洒落一连串鲜血。符江眼中上过一抹惊奇：“还没死？”一步迈出，已经到了十多米之外，第二步落下，就到了大象面前，速度快的令人震撼。

    砰！

    “找死！”符江猛然转身，一拳头砸出，落在虚空的时候，刚好击中一颗粗如手指，长达八公分的黄灿灿的子弹。

    啵！

    符江上本身微微晃动了一下，脸色掠过惊讶，狙击枪的子弹时候动力变得这么强了，一双锐利的眸子仿佛两道神光，射向天台上的刘危安，距离于他，仿佛失去作用，他站在地上，刘危安在几十层的大楼上的天台，但是他却看的清清楚楚。

    “有点意思！”

    符江嘴角一裂，露出一个残忍的笑意，他还是首次遇上一个不惧怕他眼神的年轻人，他的目光凝聚了无数的杀伐之气和血煞之气，平常人看一眼都会做噩梦，即使白银巅峰之辈被他看一眼也会心神俱颤，升不起反抗之心，但是刘危安脸色如常，没有半点变化。

    他却不知道刘危安心中气血翻涌，差点造反，全靠着《尸皇经》镇住，漆黑的眸子闪过一抹战意，一颗子弹装入枪膛，没有丝毫迟疑，扣动了扳机。

    符江见到这一幕，杀机大盛，冲天的杀意，数十米外的人都能够感受，只感到瞬身发冷，那些还没有达到黑铁级别的人，只感到身体僵硬，连枪都拿不稳。

    砰！

    子弹已经超过了音速，当能够听见声音的时候，子弹已经和拳头撞在一起，双腿弯曲，即将冲天而起的符江突然被一蓬火焰包裹，火焰的温度极高，瞬间就熔化了了他衣服、头发还有皮肤，符江发出一声凄厉的的叫声，不辨方向射了出去，一声惨叫，一个吸血鬼佣兵团的成员被撞的筋骨粉碎而亡，而符江的速度没有丝毫改变，连续撞穿几面墙壁，消失不见。

    画了火焰符的子弹，若非如此，刘危安岂会耽搁这么久？ 第二百八十四章、抢人
    符江连自己的手下都不管了，直接逃走，吸血鬼佣兵团的成员都是大惊失色，虽然敌人走了两路，就剩下一路了，但是他们的士气却跌下去了，符江的无敌形象对他们打击太大了，从未想过，符江会失败，而且是以这样一种方式，听着符江的惨叫和仓皇逃离的身形，能否活命都是未知数。所有人的目光都看向另一个战场。

    黑山找和尤梦寿。

    黑山找占据上风，本来可以几招之内击败尤梦寿的，但是也受到了符江的影响，让尤梦寿几次逃脱杀招，正在犹豫是否继续下去的时候，一股可怕的危机笼罩他的身体。没有丝毫犹豫，黑山找放弃了尤梦寿，朝着大楼的方向射了过去。

    噗，噗，噗！

    两颗弹孔出现在身后，最后一颗弹孔却出现在前面，炸了开来，化作一片烈焰，黑山找寒毛直竖，闪电暴退，但是不管他跑道哪里，子弹都紧紧地跟着他，而且范围越缩越小，黑山找表情狰狞，发出愤怒的咆哮。

    如果没有见识过符江被烧城一团火焰的样子，他还会打算冒险硬接子弹，但是现在，给他几个胆子都不敢，黑魔劲虽然阴邪恐怖，但是貌似还没有扑灭大火的能力，符江身上的火焰，他看得很清楚，绝对不是正常的火焰，汽油的火焰温度不可能达到这么高，符江从边上掠过的时候，相隔十几米，他依然感受到一种肉体被灼烧的感觉，以黄金级的境界都感到危机，可想而知火焰的可怕，他绝对没有兴趣去尝试一下。

    噗——

    黑山找身形突然顿了一下，大腿处不见了一块肉，子弹是钝器，但是速度太快了，在这样的速度带动下，哪怕是一块泥巴也能变成削肉如泥的宝剑。黑山找心中暗恨，一个白银级的小子竟然把他逼到了如此境地，早知如此，就该追上楼把他给灭了，以绝后患。

    刘危安还是首次遇到如此难缠的对手，连续开了十八枪，没有一枪射中目标，明明每次都击中了的，但是最后的结果总是射空，狙击枪的速度，还有他灵敏的预判，似乎在黑山找面前都失灵了，只感到心神极速消耗，体力也跟着下降。心中惊骇无比，黄金级的高手果然非同凡响，不是轻易能够击杀的，能够把符江惊走，实属侥幸。

    他能够肯定，符江不会死，他的火焰虽然厉害，能够烧毁尸体，但是要说把一个黄金级高手烧死，他还不会那么天真。

    尤梦寿终于缓过神来了，一掌拍出，看他拍过去的方向，分明是空出，似乎和战局无关，但是黑山找却是脸色大变，刘危安居高临下，看得清清楚，枪口移动，连续射出三枪。

    砰，砰，砰！

    血雾炸开，黑山找发出一声凄厉的的惨叫，身形暴退，一如符江离开的方式，朝着远处狂奔，连续撞穿几堵墙壁，消失不见。他之前战斗的地方，一条胳膊静静地躺在地上，断口处犹如棉絮，只用中央的地方有一个凹形的缺口，其他地方都是硬生生扯断的，狙击枪的子弹，没有黄金级高手也抵挡不住。

    刘危安盯着黑山找离去的背影，几次瞄准都差了一点点，直到最后黑山找消失，他也没有找到开枪的机会，放下枪之后，感到脑子一阵眩晕，难受无比，狙击黄金级别的高手，绝非看起来那么容易。

    吴丽丽慌忙上前搀扶，看这脸色苍白的刘危安，一脸心疼。

    吸血鬼佣兵团的成员一声发喊，全部逃命，连两个老大都逃走了，他们根本没有心思战斗，二愣子和尹凤久带着东北虎佣兵团的成员追击了一段距离就退回来了，百足之虫死而不僵，吸血鬼佣兵团虽然溃败，只是士气跌落，人数尚在东北虎佣兵团之上，如果赶尽杀绝，难免激起他们的反抗之心，而且，吸血鬼佣兵团里面还有几个白银级高手，一旦拼命，胜负难料。

    尹凤久思考再三，还是下令停止追击，回到尤梦寿的身边，这个黄金级高手完全没有发挥出应有的战斗力，否则的话，黑山找就逃不掉了，调息了一阵，脸色好看了几分，不过还是很苍白。之前和食人魔大战，伤势未愈，此刻伤上加伤，短时间内都不敢动手了，否则容易留下暗疾，一生都无法晋升白金境界。

    尹凤久停止追击，还有一份心思就是保护尤梦寿。

    战斗停止，那些逃向四面八方的富豪慢慢回笼，主要是发现吸血鬼佣兵团逃走了，否则给他们几个胆子也不敢回来，看着东北虎佣兵团，也是不敢靠的太近，谁知道他们是好人还是坏人，他们可不想逃出狼窝又进了虎穴。

    “我是东北虎佣兵团的团长尤梦寿，是来救大家的，大家可以相信我。”尤梦寿应付这种情况很有经验，第一时间出声介绍自己的身份。

    东北虎佣兵团在信丰市一带名声很好，尤梦寿的名号一爆出来，这些富豪的警惕之色立刻就降下去了，几个胆子大一点的慢慢走过来，不过手上还是抓着枪。

    “原来是尤团长，多谢各位的救命之恩。”说话的是一个中年人，气度雍容，即使在这样的情况下，说话还是从容不迫。

    “竟然是他！”尤梦寿眼中闪过一丝惊讶，柳长富，长富集团掌门人，二十年时间不到，从一无所有到拥有千亿身价，堪称一个奇迹，火星富豪排行榜前百的牛人。抱了抱拳，正色道：“此地不宜久留，还请大家跟我们离开，到了安全之地再叙旧。”

    “各位走吧。”柳长富点了点头，对着身后的富豪道，这些富豪都是以他为首，见到他信任尤梦寿，其他人都没有反对。

    众人刚刚进入东北虎佣兵团的阵营，周围突然出现大量的人，一个个端着机枪，眼睛冒光，所有人都大吃一惊。

    “我们烧火，你们吃饭，这样不好吧。”一道阴沉沉的声音响起，这个应该很低沉，但是奇怪的是，现场那么多人，都压不下他的声音。

    一个穿着黄色衣服的中年人走了出来，面无表情，森寒的眸子只是盯着尤梦寿。不少人见到他，都露出奇怪的表情，原来此人就是和符江大战的黄金级高手之一。

    尤梦寿见到他，邹起了眉头，心中暗道不妙，抱拳道：“在下东北虎佣兵团团长尤梦寿，还未请教。”

    “铁血佣兵团，血狼。”中年人淡淡地道。

    “原来是他！”尤梦寿眉头邹的更深了，铁血佣兵团他虽然没有见过，但是关于传闻却听过不少，以血腥狠辣闻名，为了完成目标，不择手段，在佣兵团里面，任务完成度达到73%，比东北虎佣兵团还高4个点。不过，血狼一直以来都是穿血衣，不知今日为何换了一件黄色的衣服，否则他一开始就会想起来。

    “不知血狼兄，有何指教？”尤梦寿表现的很善意，都是佣兵团的人，而且铁血佣兵团虽然手段凶狠，但是不是吸血鬼佣兵团之类的败类，他不想轻易交恶。

    “这里面的人，我要一半。”血狼指着被东北虎佣兵团包围起来的富豪说道，语气很随意，好似在自己的后花园看见了一个苹果，然后说我要吃一样自然。

    “血狼兄是想坏了佣兵团的规矩吗？”尤梦寿沉声道。

    什么都有规矩，否则就会乱套，佣兵团自然也有佣兵团的规矩，对于目标，可以竞争，但是目标得手之后，就不能自相残杀了，否则大家都做截胡的事情，佣兵界就不用混了。好比两个男人追求一个女孩，没结婚之前，大家都可以追求，如果某一天女孩下嫁给其中一个男孩，另一个男孩还死缠烂打的话，那就是道德有问题了。

    对于这样的行为，会被佣兵团不耻的。

    吸血鬼佣兵团之所以名声那么差，就是因为他们经常干截胡的事情。

    “如果没有我铁血佣兵团出手，就靠你们，估计早被吸血鬼佣兵团杀死了，做人还是要讲良心的好。”血狼淡淡地道。

    “血狼兄之前出手，我很感激，不过，血狼兄离开的时候，也没打招呼还会回来啊。”尤梦寿不轻不重顶了一句。

    “一句话，给还是不给？”血狼眼中闪过一丝怒意，逃跑本来就是不光彩的事情，现在被人当众说出来，心中已经对尤梦寿产生了杀机。

    “就凭你血狼一句话就想让我交人，你还没那么大的面子。”尤梦寿冷冷地道，手掌张开，丝丝莹白色的光芒开始透出手掌。

    东北虎佣兵团的成员也因为这一句话，散发出杀气，枪口瞄准四面八方，被包围在中间的富豪心惊不已，脸色发白，早知道是这样的情况，还不如躲在大楼里面呢，现在倒好，连一个挡子弹的地方都没有。

    柳长富脸色微变，正要说话，外面突然又冲进来一伙人，人人持着冲锋枪，杀气腾腾，把所有人包围在起来，一个穿着西装的中年人走了出来，脸色挂着难看的笑意，对着众人道：“作为盟友，我们分一份，不够分吧。”

    “他怎么也回来了！”尤梦寿心中一沉，知道今天的事情，没那么容易善了了。 第二百八十五章、大象归来
    中年人手上拿着一把小刀，和水果刀差不多，在指间转来转去，闪耀着一串耀眼的光芒，旁人看到无不心惊胆战，唯恐一不小心把手指给切了去，此人却丝毫不觉，脸上挂着绅士般的笑容，对着众人道：“我是8号楼的老三，大家可以叫我三楼主。顶点小说 更新最快”目光在尤梦寿和血狼身上转动了一下，最后落到了柳长富的身上：“柳总，虽然救援的过程比较曲折，但是结局还是好的，不知你愿不愿意跟我走呢？”

    柳长富面无表情，这个时候，他敢说拒绝吗？但是跟着三楼主，这个人明显是吃人不吐骨头的主儿，如果是二楼主，他还能相信几分，这个三楼主的名声可不大好，心中犹豫，开口道：“既然三位都是来救援我们的，我柳长富代表所有人的人，感谢各位的恩德，不过，一路危险，各位何不合作，到达安全之地，我们必然不会吝啬金钱的。”

    所有的富豪都看着三个黄金级高手，心里面，他们是看好尤梦寿的，此人名声最好，但是就现场来看，他的实力最弱，一旦再遇上吸血鬼佣兵团之类的势力，东北虎佣兵团未必能够保证大家的安全，如果跟着血狼佣兵团或者8号楼去，这两位一看就不像善良的主，他们不愿去，所以，三人合作是最好的选择。

    尤梦寿和血狼同时想到了吸血鬼佣兵团，别看他们溃败了，一旦他们找到两个当家的，凝聚力会迅速攀升，如果杀一个回马枪，三个佣兵团，单独任何一个都抵挡不了。两人相视一眼，都点了点头。

    “这个主意不错，我赞同。”三楼主眼神扫过柳长富，手里的小刀停顿了刹那，继续旋转，“事成之后，利益三分。”

    “事成之后，利益三分。”血狼道。

    尤梦寿嘴角抽搐，这里面，他出的力气最多，死亡的人数也是最多的，按照道理，他应该得到最多的利益，可是现在的目前，明显是谁的拳头大，谁掌握话语权，他一个人还真无法反抗，无奈道：“就这么办吧。”

    噗！

    一枚弹痕出现在三大黄金级高手中间，深深的弹孔冒出一缕白汽，显示着子弹那可怕的动力，血狼目光一闪，盯着楼梯的出口。

    “什么人？”三楼主冷冷地道。

    一道高瘦的身形走下从楼梯走出来，眼窝深陷，看起来仿佛干尸，一双眉毛锋利如刀，配合深邃的漆黑眸子，整个人散发出一股别样的气质，不过，最吸引人的还是那把巨大到夸张的狙击枪，散发着冰冷的杀气。

    后面跟着一个青春靓丽的女子，虽然衣服脏乱，但是掩不住其天生丽质，一双明亮的眼睛，带着几分幸福。

    “刘危安！”尤梦寿露出喜色，刘危安虽然只是一个人，但是远战无敌，连黄金级高手都能造成威胁，他一个人，足矣顶一方势力。

    “你是什么人？”血狼邹眉问道，从刘危安的身上，他感受到了一股威胁。

    “在下刘危安。”刘危安裂开嘴巴，露出两排洁白整齐的牙齿，笑着道：“我觉得应该分成四份，我要占一分，大家没意见吧。”

    “你算什么东西？也想占一分，一个区区白银级，找死吗？”三楼主不屑道。和符江厮杀的时候，他不敢分心，所以一直不清楚刘危安的存在。

    “你可以试试。”刘危安停在五十米之外，这个距离对于黄金级高手来说，虽然转瞬即至但是他心中没有丝毫畏惧，两符江这种高手都击退了，一个三楼主，只要不是近身，他就不怕。

    最主要的原因是三楼主受了伤，而且伤势不轻，符江出手可是向来不容情的。

    “符江就是你击退的？”血狼沉声问道，眼神凝重，他虽然是第一个逃走的，但是对于后面的情况，却并非一无所知，不然的话，也不会在吸血鬼佣兵团溃败之后第一个返回。

    三楼主本来是大怒的，虽然他此刻受伤，但是威严也不是一个小小的白银级可以忤逆的，可是血狼的话让他大吃一惊，两个黄金级都打不赢的符江是刘危安击退的？抬起的脚步，轻轻落下。

    “不但符江是他击退的，黑山找也被刘危安击伤，留下了一条胳膊。”尤梦寿爆料。

    血狼和三楼主都是一惊，眼中流露出凝重，符江和黑山找，一个凶猛，一个狡诈，能够同时把两人击退，不管刘危安使用的是什么手段，这种能力一惊足够让两人不敢小视了，就在这个时候，柳长富开口了：“这位刘公子在大楼里面对我等施以援手，我很同意刘公子的意见。”其他的富豪也纷纷开口，同意刘危安占一分利益。

    “我没意见。”血狼淡淡一笑，眼神玩味。

    “我同意。”三楼主眼中闪过一丝阴霾。虽然这些富豪只是一道菜，但是若想得到利益最大化，还真不能得罪这些人。

    尤梦寿自然也不会有意见。刘危安看了一眼柳长富，对于此人，还是有印象的，富豪里面那么多，就此人气质最为出众了，冲着他点了点头，还算有良心，虽然没有指望他们报恩什么的，毕竟他救人的目的不纯，但是柳长富能够在这个时候帮他说话，足见其心善。

    化敌为友，紧张的气氛松懈下来。三大佣兵团不在气势汹汹，枪口自然不能对着自己人了，分成三个部分，守护所有的富豪。

    却在这个时候，刘危安说话了，他朗声道：“大家都带着金币吧，把金币给我，四分之一的利益我不要了。”

    “这是为何？”尤梦寿吃了一惊。出门在外，没人会带着大量的金币，增加负重不说，还惹人注意，四分之一的利益明显远远大于众人携带的现金。

    “我还有事情，就不跟着大家走了，大家把钱给我，按照比例兑换四分之一的利益。”刘危安的态度很坚决。

    “如果你不起到保护的义务，恐怕拿不到四分之一的利益吧。”三楼主阴测测道。

    “缺失多少，我补上。”柳长富开口了。

    “既然如此，我没有意见。”三楼主扫了柳长富一眼，然后对着自己的佣兵团大喊一声：“大家把金币都拿出来。”

    血狼也下令佣兵团的成员把所有的金币拿出来。

    不得不说，这些佣兵团混的不怎么样，三大佣兵团的金币加起来，不超过两千枚，东北虎佣兵团六百多枚，血狼佣兵团五百多，8号楼八百多枚，刘危安虽然看出了三楼主有所隐瞒，但是却没有揭穿，这些金币本来就是意外之财，他也就是随口一说，得到了，就拿，得不到，就当做没这回事，所以，不管数量多少，他都开心。

    “多谢诸位了，大家就此别过。”刘危安笑眯眯接过金币，带着吴丽丽走向假山后面，众人一开始还不明白他去假山干什么，但见到他把大象拎出来的时候，三楼主脸色一变：“你干什么？大象是我们8号楼的人。”

    尤梦寿也是不明白刘危安把一个重伤之人提出来干什么？不过，对于大象的天神神力他还是有印象的，一个青铜级别都不到的人，竟然能够抗住符江两次攻击，也算是奇迹了。一开始以为大象伤势过重死亡了，现在才发现，大象只是昏迷而已。

    “大象醒来。”刘危安拿出一瓶矿泉水倒在大象的头上，他可是知道大象的惊人恢复力，所以，根本没有担心。

    “我要撕碎了你——”大象被冷水一激，顿时睁开了眼睛，两只砂锅般打的拳头轰出一半就像是被定住了，眼睛瞪得大大的，愣了刹那，脸上才浮起惊喜，继而眼睛开始乏红，一副委屈的表情：“公子你终于来看大象了。”

    “这么大了，怎么还想个孩子。不准哭。”刘危安邹了邹眉头，送他去8号楼大拳，是为了让他成熟的，但是现在看来，距离成员还有很远一段路程，也不知道是不是时间太短了。

    “我不哭。”大象赶紧道。

    “伤势不要紧吧？”刘危安问道。

    “一点小伤，一会儿就好了。”大象从地上爬起来，顿时仿佛一堵墙屹立在身后，吴丽丽感到一股无形的压力。

    “没事就好，跟我走。”刘危安也没有解释。

    “是公子。”大象也没有问。

    “大象，你去哪里？”三楼主沉声问道，大象可是他8号楼的人。哪知，大象对于他根本理都不理。

    “混蛋。”三楼主大怒，手指上旋转的小刀瞬间停止，刀尖指着刘危安，散发出一股可怕的气息。

    刘危安对于杀气十分敏感，几乎在三楼主把目光移到他的身上的时候，他迅速把狙击枪从悲伤解下来，瞄准了三楼主，动作一气呵成，整个人的气息为之一变，犹如出鞘利剑，锋芒毕露。

    “老混蛋，你找死吗？”大象弯腰从地上捡起一块桌面大小的石头，杀气腾腾，只要三楼主敢有任何举动，他立刻就会毫不犹豫把石头砸出去。其他两个佣兵团的人，不清楚大象的力量，但是8号楼的人，一个个都变了脸色。

    “刘危安，你什么意思？”三楼主目光盯着刘危安。

    “大象是我放在8号楼的人，现在我带他离开。你有意见吗？”刘危安淡淡地道。

    “我怎么不知道？”三楼主厉声道。

    “大象的态度还不够明显吗？”刘危安不屑道。

    “大象，你跟着这个人还是跟着我？”三楼主森然看着大象。

    “自然是公子了。我又和你不熟。”大象道。

    “哼！”三楼主脸上红一阵青一阵。 第二百八十六章、激发基因
    “打拳，吃饭，睡觉，后来去杀丧尸，然后遇见公子。”/p>

    刘危安询问大象离开之后的生活，结果大象一句话概括了，如果不是知道这句话是个文盲，还真以为他是故意的。倒是吴丽丽对于这个大块头很感兴趣。/p>

    “你一顿吃多少？”/p>

    “你力量有多大？”/p>

    “你几年几岁了？”/p>

    ……/p>

    吴丽丽第一次见到个头这么大的人，亮晶晶的眸子满是好奇，而大象也对这个长得清丽无双的女孩没有任何免疫力，加上她是公子的女人，有问必答，不厌其烦。他长的成熟，实际上还是一个孩子，有人问这些问题，代表愿意和他玩，他开心还来不及呢。/p>

    “你才14岁？”吴丽丽睁着大大的眼睛，长长的的睫毛都掀起来了，满是不能置信。/p>

    “嗯！”大象很老实地点点头，事实上，具体的出生年月，他也不清楚，都是老瘸子告诉他的，所以，就以老瘸子的话为标准。/p>

    皮卡车在公路上以一百码的度飞驰，因为大象的块头太大，轿车根本装不下他，只能开皮卡，即使这样，他也不愿意做在驾驶室里面，而是坐在后斗上，吴丽丽和他聊天，只能转过身去。/p>

    一路上，一些惊动的丧尸冲向皮卡车，但是才奔跑几步，皮卡车已经绝尘而去，只得恨恨地停下，不甘地出无声的咆哮。/p>

    根据大象提供的信息，通往市内的几条交通要道被阻塞，刘危安不能不饶了一个大圈子，进入市区内的时候，已经是下午了，在一个无人的大楼里面，刘危安停下休息。他和大象是不用休息的，大象的体质还在他之上，被黄金级高手打伤，一个小时不到就伤势痊愈了，关键是他压根没有修炼任何功法，全靠自身的调解能力，就身体素质而言，修炼了铜皮铁骨的刘危安都比不上他。/p>

    两人不用休息，但是吴丽丽需要。/p>

    简单地吃了一点东西，说是一点，那是针对性的，大象一个人都吃了两个脸盆的食物，依然意犹未尽，看着吴丽丽大眼睛里面的惊讶，有些不好意思摸摸肚子。吴丽丽咯咯一笑，刘危安又拿出了一部分食物。/p>

    他储藏的食物不少，供给大象吃几天一点问题都没有，他相信，有几天的时间，可以寻找到更多的食物，所以不担心食物的问题。吃饱之后，他拿出了两瓶基因药水，看着吴丽丽，表情有些严肃。受到他的影响，吴丽丽也收敛了笑容。/p>

    “这是基因药水，喝下去之后，有可能让你成为人，也有可能让你死亡，我不能帮你决定，一切看你的选择，不管选择什么，我都会保护你。”刘危安认真道。/p>

    “我喝。”吴丽丽没有丝毫犹豫。/p>

    “为什么？”刘危安心中其实不想吴丽丽喝的，作为第一个提出做他女朋友的女孩，说没有好感是骗人的，基因药水风险太大，他不想吴丽丽出事，宁愿他一辈子平平安安的。/p>

    “我父亲被丧尸咬死的那一刻，我就誓，我要力量，哪怕付出生命的代价也在所不惜，我不能一直等待被守护，我也想守护我心爱的人。”吴丽丽一双深情的眸子凝视刘危安的脸，没有任何保留。/p>

    刘危安心中感动，一把搂住吴丽丽，温存了片刻才郑重道：“坚守意志，基因药水改变一个人，其实也是在寻找传承，适者生存，只要有信念，保持清醒，就不会失败。”/p>

    “我知道。”吴丽丽坚定地道，“我一定会成功的。”/p>

    大象睁着大眼睛看着，嘴里还啃着一根鸡腿，连骨头带肉都吞下去了，他从小在奴隶区长大，最清楚食物的珍贵，所以，但凡能够吃下去的，他绝不浪费。小小年纪的他，还不清楚这个美丽的小姐姐面临这一场生死抉择，只是本能地感觉一丝不对劲。/p>

    吴丽丽挣脱刘危安的怀抱，毅然打开基因药水，看着蓝色的液体，停顿了刹那，脖子一扬，一口去全部喝下去了，只是一瞬间，她的脸色就变了，变成了淡淡的蓝色，犹如地球的天空。/p>

    “大象，你去门口盯着，不准放任何人类和丧尸进来。”刘危安表情严肃，根本不会想到基因药水如此霸道，竟然能够在一瞬间入侵吴丽丽的身体，连最起码的了解和适应的过程都不需要，直接开始改变。/p>

    “是，公子。”大象连鸡腿都不敢啃了，放在地上，来到门口，大眼睛盯着漆黑的夜空，一眨不眨，气息犹如一头野兽。  /p>

    “啊——”/p>

    一缕呻吟从吴丽丽的口中出，眉宇之间满是痛苦，她咬着牙齿，竭力忍着，脸色的表情开始扭曲，衣服下面的皮肤刘危安看不见，但是裸露的斜肩看的很清楚，洁白光滑的皮肤以惊人的度变成蓝色，淡蓝、深蓝，最后蓝的紫，血管暴涨，蓝色的血液以越正常度几倍的流运行。/p>

    吴丽丽拳头紧紧握着，修剪的圆润的指甲深深地戳*入了掌心，她却没有丝毫感觉，因为太用力，牙龈溢出丝丝血迹，眼睛充满无尽的痛苦，任何人看一眼都会感觉一阵心疼。/p>

    “啊——”/p>

    才过了三分钟，吴丽丽就受不了了，大声惨叫，声音凄厉无比，犹如受尽十大酷刑的罪犯，大颗大颗的汗水从额头上冒出，不一会儿，她盘坐的地方全是水迹，犹如雨淋。刘危安紧紧盯着，不敢有丝毫放松。/p>

    基因药水的作用时间，因人而异，有的人几分钟，有的人十几分钟，也有的人半个小时，但是根据基因药水的特性，时间越长，人体内隐藏的基因被激的就越全面，效果也就越好，但是承受的痛苦也越大。/p>

    几百年甚至上千年才能进化的结果在短短的时间内被激，这种违背自然规律的事情自然不可能那么温顺。/p>

    八分钟，十分钟，十一分钟的时候，吴丽丽的脸色已经完全变了，扭曲的不似人类，眼睛凸出，七窍溢血，让刘危安心惊的是，流出的血水不是正常的红色，而是带着一丝蓝色。/p>

    “我受不了了……危安……你杀了我吧。”吴丽丽看着刘危安，瞳孔里的影响有些涣散，基因药水已经影响了她的视线。/p>

    “坚持，你行的，一定要坚持。”刘危安沉声道，心中紧张无比。/p>

    基因药水一旦喝下去之后就无法中断，只有两种结果，要么成功，要么失败，没有第三种可能，吴丽丽的痛苦，他感同身受，却没有任何办法，只能不断鼓励。/p>

    “你想想你的父亲，你还要报仇，一定要坚持，想想我们的未来，我们的未来还有很长，我们要幸福地走入婚姻的殿堂，生一对可爱的儿女，难道你就想这么放弃，放弃以后的一切吗？”刘危安见到吴丽丽的情绪有些波动，声音也渐渐高起来。/p>

    吴丽丽扭曲的表情闪过一丝温柔和向往，但是持续的时间很短，很快又被无尽的痛苦充斥，根本无法保持坐在，躺在地上，衣服早已经撕烂，露出大片大片的肌肤，不够，此刻的肌肤补水雪白水嫩，而是被浓度不一的蓝色取代，而且还在不断变换之中，犹如转动的万花筒，没一刻相同。/p>

    “我受不了了……真的很痛……危安……我好痛苦啊——”/p>

    吴丽丽的声音沙哑无比，充满着忍耐不住的折磨，门口的大象几次忍不住回头，但是想到刘危安的命令，紧紧握住拳头。/p>

    “听我的话，你要相信我，吴丽丽的最棒的，一瓶小小的基因药水打不败你的，你一定可以顺利，一定可以走到最好，你要用行动告诉我，你爱我……”/p>

    刘危安轻轻呢喃，绵绵的情话送入吴丽丽的耳中，因为他现，和她说其他的，吴丽丽都听不进去，但是说情话的时候，她才能有所波动。/p>

    吴丽丽时而咆哮，时而惨叫，时而忍耐，时间慢慢流逝，半个小时过去，吴丽丽的惨叫声越来越微弱，刘危安的脸色却越来越凝重，吴丽丽身上的蓝色开始生变化，朝着黑色的方向变化，一丝丝腐朽的味道开始出现。皮肤开裂，死死血液流出，不是红色，也不是蓝色，而是带着黑色，那种味道，像极了丧尸。/p>

    当看见吴丽丽的瞳孔开始黑的时候，刘危安终于忍不住，一把保住了她，调动《尸皇经》的真气，疯狂地输入吴丽丽的身体，期待能够唤醒她身体里面的生机，吴丽丽果然有些变化，眼睛还是睁不开，但是嘴角多了一丝温柔。手指却深深地抓在他的皮肤上，是如此用力，如此疯狂。/p>

    刘危安的铜皮铁骨都扛不住，出现一条条血痕，刘危安脸色不变，用尽心神去刺激沉睡的《黑暗帝经》，这玩意经常罢工，时灵时不灵，要不是看在威力无双的份上，刘危安恨不得把它丢了。不知是他的祈祷祈祷了作用，还是吴丽丽体内的基因药水刺激的原因，沉睡的《黑暗帝经》竟然有了反应，一丝丝黑色的能量流入吴丽丽的身体……/p>

    两个小时之后，吴丽丽出一声娇腻的呻吟，睁开了眼睛，光洁的脸颊升起两团红晕，眼神带着一丝娇羞，还有浓浓的喜悦，想要起来，但是一动，就感到下身一阵撕裂的疼痛，眉头微蹙，想了想，又闭上了眼睛，卷缩在刘危安怀中，一脸幸福地睡去。/p>

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址： 第二百八十七章、植物操控技能
    天亮时分，刘危安睁开眼睛，只感到神清气爽，精神饱满，一日来的劳累尽去，脑海之中，星空图案一闪而没，点亮的线路又长了一点。低头看向怀中之人的时候，眼中闪过一抹尴尬，随后眼神变得温柔。他也不清楚怎么回事，救人救人，结果救到床上去了。一开始他还能保持清醒，以《黑暗帝经》的真气压制基因药水的狂暴能量，但是两者交战的时候，能量交融，他就被基因药水弄的迷失了心智，最后是如何离开大厅来到房间的，他自己都不清楚，恢复神智的时候，已经和吴丽丽纠缠在一起了。作为一个血气旺盛的年轻人，他自然不会迂腐的就此离开，而且吴丽丽春潮涌动，身体恢复正常之后散发的诱惑根本不是他抵挡的住的。

    “你醒了！”刘危安的动作惊醒了吴丽丽，感觉那粗壮还在体内的充实，眼神在刘危安的脸上转了一下就离开了，难得的害羞起来。

    吴丽丽已经成功经受住了基因药水的考验，身体恢复了正常，光滑洁白的皮肤闪耀这宝石般的光柱，浑圆的肩膀，坚挺的山峰因为和他的胸部挤压，又涨大三分，真看不出，吴丽丽的本钱那么充足，盈盈一握的纤腰下面是修长的玉腿，此刻一条腿缠绕在他的腰间，姿势诱惑。感应到他的目光，触电般把腿抬开，可能因为动作太大，扯动了下身，眉间掠过一抹痛楚，速度顿时放慢了。

    刘危安露出一抹怜惜，深深地吸了一口气，压下了心中的欲*火，缓缓退出了她的身体，才退到一半，脖子就被吴丽丽勾住，娇羞道：“如果你想……我可以的……”

    刘危安的意志差点因为这句话而崩溃，捏了自己一把，才把注意力转移开，违心道：“你先休息好，不急在一时，不然你今天就走不了路了。”硬着心肠退出去。

    “嗯！”吴丽丽心中甜蜜无比，其实她也感觉自己承受不住，毕竟是第一次，只是见到刘危安膨胀的粗壮，还有眼中的欲*火，不想他失望。刘危安能够这样为她着想，她感觉满足无比。

    刘危安把衣服穿好之后，才发现吴丽丽没有衣服穿，她的一字斜肩裙早被他撕的四分五裂，赶紧从戒子里面拿了一套自己的衣服出来，丢给他之后就落荒而逃了，他担心自己在面对这诱人的风景会忍不住再激战一场。

    大象依旧忠实地守在门口，刘危安没有命令他离开之前，他会一直坚守下去，门口除了几只丧尸的尸体之外，倒是没有人类的身影。

    “晚上没有发生什么事情吧？”刘危安走到大象身边。

    “没有，公子。”大象摇了摇头，一夜未睡，但是他的眼中没有丝毫倦意，精神奕奕。刘危安心中暗暗称奇，不知道天生的异能者和基因药水后天开发的超人相比，孰强孰弱，在他看来，能够达到大象的一半，就算成功了。

    隔了好一会儿，吴丽丽才扭扭捏捏走出来，犹如出嫁的小姑娘，见到大象面无异色，才松了一口气，昨天晚上，刘危安迷失了心智，她却隐约记得，她快乐的呻吟声音几乎把整栋大楼都掀翻了。

    刘危安本来担心吴丽丽能不能行走，但是看她走路还算稳健，就没有说什么，拿出食物，开始吃早餐。

    早餐都是熟食，撕开包装袋就能吃，很方便。其实早餐还是要吃热的食物才更好，但是现在顾不上这些了。

    吴丽丽估计是消耗的能量太多了，吃早餐虽然和大象相比，斯文的太多了，但是和平常的自己相比，就和抢食差不多。刘危安不断从戒子里面取出食物，好奇地看着，他也想知道基因激发之后的人类是什么样子。

    大象的肚子是一个无底洞，从来都没吃饱过，刘危安需要能量补充身体，食量很大，吴丽丽基因激发之后，身体也需要能量，足够三个人吃四天的食物，一顿就吃完了。大象拍了拍肚皮，把一瓶桶装水灌进肚子里，勉勉强强有了几分饱意。

    吴丽丽伸手摸了一个空，不好意思拿起一瓶牛奶。刘危安反而是三个人里面吃的最少的一个，笑着道：“早餐先将就一下，我这里还有大米，中午煮饭吃。”

    大象一听有大米，立刻眼睛发亮。

    “嗯！”吴丽丽小声道：“其实我不饿，只是感觉身体需要能量。”

    刘危安点了点头，他自然明白这种感觉，他是过来人，不过，他也知道，一次不宜吃的过多，轻声问道：“有没有感觉身体哪里不同？”

    “有！”吴丽丽神色立刻兴奋起来，站了起来，左右一看，似乎没有发现需要的东西，道：“我们出去。”

    刘危安和大象跟着他的后面，走出了大楼，太阳已经出来了，一个小时的时间不到，已经把夜晚的寒冷全部驱散了，浓浓的高温重新笼罩大地，大部分的丧尸都不喜欢高温的天气，躲在阴凉处不出来，不过，也有丧尸比较调皮，问着生人的气味，一只靠的比较近的丧尸咆哮着冲过来，锋利的指甲在阳光的照耀下闪烁着暗红色的光芒，夺人心魄。

    大象刚要行动，被刘危安按住了，因为他看见了吴丽丽脸色的表情，有一丝害怕，但是更多的是紧张，还带着一丝期待。

    丧尸衣服破烂，身上的肌肉腐烂的并不严重，不过，气味还是一样的难闻，这已经不是普通的丧尸了，而是1.1级的丧尸，刘危安的目光闪烁了一下，这才过了多久，大部分的丧尸就进化成了1.1级，按照这种速度，后期的丧尸绝对会强大到一个无法对抗的程度。心中虽然有忧虑却没有表现出来，毕竟这些事情他管不着。

    丧尸的动作看起来极为不协调，给人一种歪歪斜斜的感觉，但是偏偏不会摔倒，相反，奔跑的速度还不慢，相当于一个成年人奔跑的八成速度了，当然，这是在远处的情况，一旦近身，丧尸的速度有一个爆发期，速度是正常人的一点五倍，很少有人能躲过，很多人类被丧尸咬死，绝大部分情况是忽略了丧尸的爆发速度。

    丧尸的速度越来越近，很快就靠近的爆发距离，大象的眼睛眯起，身体微微弓着，犹如看见了猎物的豹子，脚尖顶着地面，一旦爆发，必然石破天惊。

    砰！

    奔跑中，丧尸突然一个趔趄摔倒在地，丧尸可不懂得用手撑地，这一下摔得结结实实，溅起了一蓬灰尘。刘危安目光一缩，丧尸正常奔跑中摔跤他还是头一次看见，丧尸的平衡能力可不是说着玩的。

    丧尸发出无声的咆哮，刚刚爬起来，还未来得及冲刺，又是砰的一声摔倒在地，这一次是头先着地，差点把鼻子给砸塌了，刘危安终于发现问题所在了，马路开裂的地方，生长着一株不知名的植物，因为缺水，已经枯黄，甚至可能死亡，但是此刻，这株植物仿佛被重新注入了生机，翠丽茵茵，以惊人的速度生长着，先是缠绕丧尸的腿，继而朝着大腿蔓延，最后是两条腿，让人惊奇的是，如此脆弱的植物，以丧尸的可怕力量，竟然无法将之崩断。

    这株植物还在生长，速度越来越快，眨眼间就把丧尸整个给缠绕住了，然后开始收缩，力量大的恐怖，丧尸的肌肉看似腐烂，实则坚硬如铁，但是此刻，刘危安分明看见植物深深地勒了肌肉里面，乌黑的血水冒出来。

    丧尸奋力挣扎，但是手脚皆被植物困住，根本无法发挥其可怕的杀伤力，仿佛被网住的鱼儿，虽然蹦跶的厉害，但是最后的结果已经注定。

    吴丽丽紧紧盯着丧尸，细密的汗水从光洁的额头渗出，一双手因为用力过度，微微颤抖，当几根植物的叶子攀上丧尸的脑袋的时候，吴丽丽眼中厉芒一闪，一股强大的气息一闪而逝。

    哗啦——

    血光迸射，肢体横飞，强大的丧尸瞬间四分五裂，活生生被肢解了，一小块一小块，切口平滑，让人心惊不已，脆弱的叶子竟然比神兵利器还要锋利，丧尸脑袋破碎，直接毙命，再也无法作恶了。

    吴丽丽身体一晃，朝着地上倒下，刘危安身体一动，把她抱住，见她脸色发白，但是并无其他异常，应该只是消耗太大，休息一下就好了。

    “咿，这颗植物死了。”大象好奇地盯着那株杀死丧尸的植物。

    刘危安扭头一看，果然，之前还绿意森森的植物，顷刻之间变成了黄色，枝叶灰败，枝干干枯，已然没有了生机，被丧尸的血液渐染，不到五六秒的时间，就被腐蚀无踪。心中暗暗心惊，应该是吴丽丽透支了这株植物的生命力，才会让它在爆发出所有的力量之后瞬间死亡。

    就在这个时候，汽车的轰鸣声响起，从远处极速而来，根据地面的震动，刘危安顷刻判断出有三辆车朝着这里靠近，示意大象退开，他也回到皮卡车边，车辆敌友难分，站在马路中心太危险。 第二百八十八章、向家少爷
    嗤——

    第一辆车在距离刘危安十多米的地方停下来，一个穿着警服的人朝着后面大吼：“老大，看见活人了。”

    后面两辆车相隔五六米，也跟着停下。一行人的动作很快，从车上冲出，朝着三人包围过来，第一辆车上五个人，中间一辆车只有两个，后面一辆车是四个人，总共十一个人，其中有一半的人穿着警服，剩下一半的人没有穿，但是不管穿没穿警服，身上的气息都十分彪悍，有一种野性，给人的感觉不像是受过正规训练的军人，反倒更像肆无忌惮的土匪。

    “你们是什么人？”开口的是第二辆下来的人，这辆车，一共只有两个人，一个是司机，还有一个就是他，身材高大，络腮胡，眼睛偶尔闪过一道凶光。从走路从姿态，很容易就能判断此人的身份，这伙人的老大。

    “你们又是什么人？”刘危安眯着眼睛问道，心中也对这伙不像官兵不像土匪的人好奇。

    “我们是警察，看不出来吗？”一个缺了一口门牙的人大声道，眼中带着嘲讽。其他人跟着哈哈大笑，看傻子一样看着刘危安。

    “诸位既然是警察，围着我们干什么？”刘危安淡淡地问道。

    “你们三个人是什么人，身份证拿出来，为什么会出现在这里，是不是敌人打入我们天风省的探子？”缺门牙的人阴测测地道。其他人都是一副看好戏的表情。

    “你们说你们是警察就是警察吗？我还说你们是土匪呢，把警官*证拿出来。”吴丽丽从刘危安的怀中出来，休息了一会儿，她已经恢复过来了，同时信心大涨，有实力之后，看其他人就没有那种敬畏感了。

    “呦呵，还是一个美女啊，老大有福了。”缺门牙的人眼睛一亮，眼睛向着老大，那表情，只要是男人都懂。

    “放肆！”老大目光如刀，盯着刘危安三人，义正言辞道：“我们奉命盘查所有进入市区内的人，排除敌人的探子还有丧尸病毒，你们不配合是想反抗吗？”这句话主要是对刘危安说的，但是目光却一直盯着吴丽丽。

    吴丽丽穿的是刘危安的衣服，衣服有点大，穿在身上，显得吴丽丽的身材极为纤细，T恤贴在身上，凸显出胸口高高山峰和浑圆的曲线，一抹深沟诱惑无限，不要说没有机会看见美女的普通人，即使刘危安这种经常看见美女的人都把持不住。这个老大虽然极力做出一副威严的表情，但是色眯眯的眼神是藏不住的。

    “我怎么看你们不像是警察呢？”刘危安把吴丽丽扯到身后，眼中散发着寒气，自己的女人被别人看去了，他心中不爽了。

    “腻敢亵渎警察。”老大依依不舍把目光收回，盯着刘危安，眼神不悦，杀机闪现。森然道：“你说我们不像警察，那像什么？”

    “土匪！”刘危安毫不犹豫道。

    “找死！两个男人打死，女人留下。”一伙人大怒，好几个人拔出了腰间的枪，不过，他们动作快，刘危安的动作更快，他岂会让自己置身危险之中？大喝一声：“动手！”

    身影一闪，带着吴丽丽瞬间射入了一堵墙壁后面，黒芒一闪，狙击枪来到了手上，刚刚探出头去，就看见大象拎玩具一般把皮卡车拎了起来，狠狠砸向这伙人，山崩地裂，这伙人哪里想到大象如此生猛，当场就被砸死四个，身体完全变成一坨，内脏皮肉都分不清楚了，两个重伤，其他人或多或少受了一点轻伤。

    一次攻击就干掉了敌人一半。

    轰隆——

    皮卡车再次重重砸在地上，大地颤抖，裂缝蔓延，两个重伤之人仅仅发出半声惨叫就变成了一团碎肉，惨不忍睹，其他人远远地避开，一脸惊慌和愤怒。

    啪！

    一个人刚刚瞄准大象，手枪就被一股恐怖的力量击中，手枪瞬间变成，可怕的力量传递到手上，整只手掌直接粉碎，他刚张开嘴巴，惨叫声还未发出来，眉心绽放出一朵血花，整个人被子弹的强大动力带着飞出了五六米远。

    砰！

    又一个人被砸成了肉酱，皮卡车也彻底解体，碎铁片飞射的到处都是，地面上的三个深坑述说着大象可怕的力量。大象气呼呼把手上一个不知道皮卡车上什么零件的铁丢掉，显然不满意皮卡车如此不禁摔，扑向一个穿着警服的人。

    穿警服的人脸色一变，大象只是简单的一扑，狂风扑面，无形的劲气犹如泰山压顶一般，一瞬间，他竟有一种呼吸不畅之感，眼中厉芒一闪，放弃了背后的冲锋枪，一拳头轰向大象。

    拳头散发着淡淡的黄芒，竟然是一个内家高手。

    大象不闪不避，穿警服的人眼中露出一丝喜悦，他的内劲真气已经练到了化刚为柔的境界，这一拳虽然拳风微弱，但是一拳下去，铁板都要变成粉碎，他自然不会相信大象的身体比铁板还要坚硬。

    丝——

    穿警服之人眼中的惊喜瞬间变成了惊愕，剧痛从手腕上传来，眼神惊骇地看着手腕上多出一只熊掌般的手，死死扣住，犹如钢铁，怎么可能？他对自己的出手的速度很自信，这种距离之下，即使老大都无法闪避，但是现在，却被一个看似迟钝的大块头抓住了，根本来不及反应，咔嚓一声，手腕被硬生生抓断了。

    呼——

    无法形容的力量从手腕传递过来，他只感到身体一轻，人已经飞起来了，下一刻，天旋地转，只感到风声在耳边流窜，是如此刺耳。

    砰！

    身体和大地亲密地接触，地面为之一颤，大象随手把尸体丢了。全身207根骨头，没一根是完整的，内脏粉碎，七窍溢血，两吨多的皮卡大象都能当做玩具砸，一百多斤的人类，对于大象而言，根本没有挑战性。

    就剩下缺了门牙的人还有老大了。大象嘴巴里发出一声低低的咆哮，冲向缺了门牙的人，此人连去枪的时间都没有，赶紧躲避。

    呼——

    拳头是擦着身体而过的，距离身体还有五六公分的空隙，缺门牙之人却感到皮肤一阵火辣辣的疼，眼中闪过惊骇，身体一闪，绕到了大象背后，等他转身的时候，飞快跳到了前面，犹如一只猴子，灵活无比。

    啪！

    老大刚刚把枪瞄准，手枪就被击落，狙击枪的子弹和手枪相撞，爆发出一阵火花，老大发出一声痛哼，闪电冲向汽车后面。子弹把手枪击成了废铁，同时震碎了他的指骨，如此强大动力的狙击枪，他闻所未闻，哪里还敢停留。

    墙壁后面，刘危安眯着眼睛，准星不断瞄准老大的身体，但是这个老大十分的不简单，奔跑的路线看似直线，实则去曲线，有两次他想开枪，结果手指还未动，老大已经变幻了位置，仿佛未卜先知一般。刘危安自然知道这个老大不可能未卜先知，而是此人的步伐神奇，玄妙难测。

    “老大，救我——”缺门牙之人大呼小叫，几乎快要哭出来了，哪里想到大象块头虽然大，却一点都不笨拙，虽然速度不如他，但是攻击范围太广了，一巴掌扫过来，攻击不是一个点，而是一个面，他根本不敢硬挡。

    直线逃亡，他根本不敢，他怕大象砸东西啊，那种力量，那种速度，想想都让他双腿发软了，绕着大象跑了十几圈，但是大象好像一台机器似得，脸不红气不喘，反倒是他开始气喘吁吁了，不得已，只能想老大求援。

    但是老大哪有空闲管他的死活，用尽全力才脱离刘危安的狙击枪的瞄准之下，躲在汽车后面，气喘如牛，那种随时都可能死亡的感觉，给予他的压力太大了，短短的数十米路程，他比跑了一个马拉松还要辛苦。

    噗！

    刘危安枪口移动，瞄准的时间几乎可以忽略，已经扣动了扳机。缺门牙之人的速度越来越快，犹如一道旋风，绕着大象不停转圈子，企图把他转晕，这个办法虽然简单，但是确实有用，从大象愤怒的咆哮可以听出，他开始心浮气躁了。缺门牙之人心中升起希望，只要再转两圈，就可以逃了，哪知就在这个时候，左腿突然炸开，膝盖以下不见了，速度的惯性带着他的身体来继续前进，但是因为没有了腿，眼睁睁看着身体倒了下来，双手电光石火撑在地上的时候，迟来的疼痛从断腿出爆发，瞬间传遍全身。

    啊——

    缺门牙之人双手一抖，几乎把撑着身体的力量都抖掉了，就在他重新凝聚力量的时候，一只拳头砸在他的肚子上。这一刻，他只感觉被火车头撞击，无法形容的力量冲入体内，顷刻摧毁了他身体里面的所有器官，他脑子里面只来得及升起一个念头，就此死亡。

    “这个是人类吗？”

    尸体飞了出去，落在三十多米外，肚子上一个触目心惊的拳印。

    “不要杀我，我是向少爷的人。”老大见到这一幕，脸都白了，飞快地打开车门，冲入驾驶室，刚刚打响汽车，就看见一团黑影飞了过来，砸在车上，眼睛瞬间凸起。

    轰隆——

    是那辆已经报废的皮卡，陨石落地般砸在汽车上，可怕的力量顺着汽车传递过来，老大浑身剧震，哇的一声喷出了一口鲜血，只感到浑身发软，连动一根手指头都做不到，眼前一黑，大象来到了车前。

    “先不要杀他——”刘危安出声。

    推荐都市大神老施新书: 第二百八十九章、修理工
    “哪个向少爷？”刘危安大步走了过来，手上依然抱着枪，吴丽丽跟在后面。

    老大刚犹豫了一下，大象一拳头把车窗玻璃打碎了，手臂探进去，抓小鸡似得把他抓了出来，恶狠狠地道：“快说，不然打碎了你。”

    老大只感到脖子仿佛断了一般，首次感觉死亡的气息是如此的近，好不容易凝聚的一点内劲，一下就被大象震散了，忍着头昏脑涨的感觉道：“是向军荤少爷。”

    “天风省的向家？”刘危安邹了一下眉头，不知道这个向军荤和向军素是什么关系。

    “是的。”老大见到刘危安似乎认识向家，赶紧点头。

    “你们是什么人？来这里干什么？”刘危安冷冷地问道。

    “我们是保安队的，我叫向挂算，是向家的旁支，在保安公司当队长。向少爷见丧尸伤人，很多手无寸铁的公民无力抵挡，于是让我带着兄弟们来救人，虽然我们力量很小，但是少爷说了，上天有好生之德，能救一个是一个，总比什么都不做强。”

    “那他们为什么穿这警察的衣服？”刘危安指着那几具被大象砸成肉酱的尸体。

    向挂算身体一颤，小心翼翼道：“因为很多人不相信我们，所以兄弟们一合计，大家不相信我们，但是相信警察，就找了几套警察的衣服穿起来，省了许多麻烦。”

    刘危安的脸色缓和了几分，如果是这样，这些人倒不失为好人，但是不知为何，总感觉有些不对劲，向挂算似乎是在骗他，可是向挂算的话没有破绽。如果向挂算是好人，自己的做法，就有些说不过去了，这个时候要么一不做二不休一起干掉，否则放掉的话，就等于得罪了向家，向家是天风省仅次于马家的望族，在军政两界都有很强的势力，得罪了他们，以后在天风省将寸步难行，虽然现在已经寸步难行了，但是他不想情况变得更糟。可是这样杀掉，他又下不去手，一时间，犹豫不决。

    向挂算看着刘危安脸色变幻，一颗心也跟上上下起伏，心惊不已。

    吴丽丽站在后面虽然看不到刘危安的表情，但是却猜到了他的心思，上前一步，凑在他的耳边道：“此人的话不可信，向军荤是信丰市是有名的纨绔，虽然掩饰的很好，但是圈子里面都清楚，他如果转了性子开始忧国忧民了，母猪都会上树。”

    刘危安点了点头，看向向挂算的目光顿时变得不善：“我再问你一句，你来这里到底是干什么，最好想清楚再回答我，如果撒谎，我会让你死的很惨。”

    向挂算捏在大象的手中，根本无法动弹，忐忑不安，吴丽丽探过头去的时候，就感到不妙，幸亏刘危安的杀机不浓，让他感到了一丝生机，这个时候哪里还敢迟疑，指天发誓道：“我说的句句属实，绝无虚言，若有半句不实，愿天打雷劈，不得好死。”

    “好，既然你说的是真的，我就不杀你了——”

    向挂算脸色的喜悦刚刚露出来，刘危安的下一句话又把他打入了地狱，“你是救人的，我也是救人的，一起吧。让你一个人离开如果遇上了丧尸，肯定逃不掉，我不想再造杀孽，你就跟着我吧。”

    “公子，小的实力低下，跟着你，我担心会拖累大家。”向挂算哪里愿意跟着这几个杀人不眨眼的人，看大象的眼神，杀人比杀鸡还不在乎。

    “怎么不愿意？”刘危安眼神一瞪，向挂算立刻感觉脖子上的手越缩越紧，骨头仿佛要碎掉一般，大声叫道：“我愿意，我愿意。”

    “这还差不多。”刘危安示意大象把手松开，盯着向挂算，“我从外面来，不清楚市区的情况，你把所知道的都说一遍，记住，不准撒谎，如果有一句欺骗我的话，我会让你生不如死，一路过去，肯定会遇上不少幸存者，我会和他们对质的。”

    向挂算一听，心都凉了。哪里还敢有其他的心思，倒竹筒般把所知道的都讲出来了，半个小时之后，刘危安算是对信丰市内有了一定的了解。

    有好的消息，也有不好的消息，好消息是城主府方圆数十公里内的丧尸基本上肃清，恢复了一定的秩序，一些不知道从哪里涌现的高手在帮助城主府，其次就是三大学校，高手辈出，呈三个方向打通外界的通道，再过一两天就要打通了，此外，造反的省份被大军重重包围，失败只是时间问题，相信不久大军剿灭叛军之后就能回归，天风省就能恢复正常秩序。

    坏消息就是丧尸进化的速度太快，前面几天的丧尸还基本上都是普通丧尸，而现在，1.1级的丧尸数量已经超过了普通丧尸，1.2级的丧尸也经常能够看见。普通人如同拼了命，杀死普通丧尸还是可以做到的，但是面对1.1级丧尸的话，即使拼了命也不行，如果遇上了1.2级的丧尸，基本上只能等着死亡了。

    还有就是丧尸里面出现了几种特殊的丧尸，一个是食人魔，力大无穷，刀枪不入，高射炮都打不死，第二个是瘟疫丧尸，所过之处，皆被瘟疫笼罩，方圆十米之内，任何人都无法逃脱，数秒钟之内就会被瘟疫感染并且死亡，五分钟就会变成新的丧尸，十分可怕。第三个是铁索丧尸，这是一类丧尸的统称，他们学会了使用武器，灵活无比，攻击力无双，第一次被人发现的这类丧尸使用的是两根铁索，五分钟不到就屠尽了一支一百人的军队，名声大振，最后一只是一株食人魔花，以血肉为食，凡是靠近它百米之内的生物皆被它杀死，成为食物，好在食人魔花不经常出现，只有在肚子饿的时候才出现，平时都藏在无人知晓的地方。

    刘危安的脸色有些凝重，其他三种丧尸他没有碰到过，但是食人魔却是知道的，确实力大无穷，刀枪不入，当时如果不是有尤梦寿这种黄金级高手缠着，想要击杀它几乎不可能，如果再一次遇上食人魔，他并没有十足的把握击杀他。其他三种丧尸既然能够和食人魔齐名，战斗力自然不会稍逊多少，不由得有些庆幸，幸亏没把向挂算杀死，否则什么都不知道一头撞入市区内，估计怎么死的都不知道。

    “大象，看着他，如果他敢乱来，弄死他。”刘危安丢下一句话，就上了车，自然是向挂算开来的车，他们的皮卡车被大象砸烂了，还好向挂算的三辆汽车里面也有一辆是皮卡，后面装着一些食物，竟然还有酒，刘危安自然不客气一扫而光。

    汽车刚刚离开，大量的丧尸已经把这个地方包围，血腥气味太浓，不引起丧尸的注意才怪，刘危安迫不及待离开，也是感觉到丧尸逼近，虽然他不怕，但是这种无畏的厮杀，还是能避则避。

    汽车冲出去没多久，前面一股黑色的浪潮涌来，密密麻麻的都是丧尸，腐臭的味道充斥空气，难闻无比，天空都仿佛暗淡了几分，刘危安脸色凝重，度过了最初的几天丧尸狂欢，丧尸已经不会轻易白天出现了，如今烈日正浓，出现如此大规模的丧尸概率很小。

    丧尸张开嘴巴，发出无声的咆哮，把道路都挤满了，少说也有五六千只，吴丽丽脸色有些发白，她还是头一次看见如此大规模的丧尸潮，其实之前跟着吸血鬼佣兵团的时候应该也遭遇过，不过，那个时候她被关在汽车里，并未看见。

    刘危安二话不说，掉头，朝着一条岔道冲了进去，那么多丧尸，估计坦克都冲不过去，只能退。

    “有人被丧尸包围。”吴丽丽突然出声。

    汽车才冲出五六公里，在路过一家修理厂的时候，看见几只丧尸围攻一个瘦肉的男子，这个男子身手应该不错，只是因为体力不住，被丧尸逼的险象环生，左手一把扳手，右手一把榔头，疯狂地攻击丧尸，但是丧尸身体坚硬，扳手都砸弯了，也没把丧尸砸死。

    “救他。”刘危安犹豫了一下，还是停下了车。

    汽车的轰鸣声引起了一只丧尸的注意，抬起头看了一眼，但是显然眼前即将到嘴的肉更加吸引人，又回过头去攻击修理工。锋利的獠牙咬向修理工的脖子，还未触碰到皮肤就动不了了，一只手掌死死抓住了他的脖子，犹如钢铁焊住了一般，丧尸用尽全力也没法移动分毫。

    啪！

    大象一巴掌把丧尸的头颅拍成了碎西瓜，提着无头丧尸的尸体一阵乱砸。

    轰！

    砰！

    啪！

    轰隆——

    一只丧尸被扫断了脖子，一只丧尸被砸在地上，最后一只丧尸直接拍飞了，撞在十几米外的墙壁上，砸出了一个大窟窿，半晌也没见丧尸出来，也不知道是死了还是昏迷了。修理工举着扳手和榔头，傻傻地看着犹如战神般的大象，半晌没回过神来。

    大象随手丢弃手上已经被砸的不成形状的丧尸，拍拍手，返回皮卡车，仿佛做了一件微不足道的事情。

    “恩人，救救我——”修理工见到大象要离开，终于反应过来，快步追了过来。

    推荐都市大神老施新书: 第二百九十章、向军荤
    嗤！

    皮卡车停下，修理工大喜，速度蓦然加快了几分，冲上了汽车。顶点小说 更新最快说实话，刘危安是没有心思带着他离开的，但是见到吴丽丽露出恻隐之心，才这么做的。反正车上还有空位置，多一个人不多，但是如果坐不下的话，即使吴丽丽不忍，他也不会停下的。

    “是你？”修理工看见向挂算的刹那，脸色大变，身体因为愤怒而发抖，眼睛猛然变红，扑向向挂算，大吼道：“你这个混蛋，把我老婆抓到哪里去了，快还给我——”

    “不是我，不是我，你认错人了，认错人了。”向挂算双手捂着脸，向后面退，但是皮卡车的车厢就这么大，能退到哪里去？

    他的身手本在修理工之上，这个时候却被修理工骑在身上，疯狂撕扯。

    “住手！”刘危安走下车来，邹着眉头道。

    修理工状若疯狂，根本听不见，大象大怒，一把把他提了起来，像抓小鸡，修理工恶狠狠地瞪着刘危安，表情狰狞，“你们这些恶魔，混蛋，快把我老婆还给我，否则我做鬼都不会放过你们——”

    “我们和这个人不是一伙的，到底发生了什么事情，你说清楚。”吴丽丽跟着下车，也许是美女的魅力比较大，修理工恢复了几许理智，眼神惊疑不定，在向挂算和刘危安身上左右移动，“你们——”

    “他是我们的俘虏，如果我们是一伙的，何必救你？”吴丽丽平静道。

    “这个混蛋，抓了我老婆，当时我被两只丧尸缠着，等我脱开身，他们已经开着车离开了，还把我的车炸了，这个混蛋。”修理工红着眼睛盯着向挂算，仿佛要吃人。

    “你不是说你是救人的吗？抓人家媳妇干什么？”刘危安盯着向挂算，面无表情。

    “我……”向挂算早已经吓得面无人色，语无伦次道：“当时的情况很复杂，我想救他们，但是他们不相信我们，我只好比较强硬了一点——”

    “为什么只救一个，不是还有一个吗？”吴丽丽不客气打断道。

    “当时丧尸太多，我们打不过。”向挂算小心地道。

    “放屁，当时只有三只丧尸，你们十几个人，对付一只丧尸，我一个人被两只丧尸缠住，你们怎么可能打不过？”修理工大怒。

    “当时的情况，你不清楚，远处很多丧尸赶来，我们不得已先撤。”向挂算为难道。

    “既然如此，为何把人家的汽车炸掉？”刘危安冷冷地问道。

    “我是想阻挡丧尸的追击，迫不得已才这样做的。”向挂算紧张地看着刘危安，尽量用比较委婉的声音，避免触怒刘危安，却不知道刘危安已经对他判了死刑。

    “你把人家媳妇抓到哪里去了？”刘危安突然问道。

    “交给向少——”向挂算脱口而出，随即脸色大变，赶紧道：“安置房，在安置房内，住的好好的，不信我可以带你去看。”

    “我会去的，但是你没有机会看到了。”刘危安眼中杀机一闪，骗人不要紧，但是作恶，那就不好意思了。如今世道这么乱，他不介意做一次好人。

    “如果你敢动他一根毫毛，我保证你见不到明天的太阳。”一群人从远处狂奔莱尔，那种速度，让刘危安一下子想起了在兴隆大学时候的晨跑。

    领头一人，身材高瘦，不过他自己的骷髅身材相比，就显得丰满太多了，嘴角挂着一缕坏坏的笑意，表情高傲，看人的眼神，带着居高临下的意味。此人刘危安不认识，但是跟在他后面的青年他却认识，曾经的同班同学，向军素。两人不管是身形还是脸型都有七八分相似，结合他的话，刘危安迅速就判断出了此人的身份，一定就是向挂算口中的向少爷，向军荤。

    后面三十多个手下，个个体型彪悍，有的步伐沉重，有的轻盈，目蕴神光，全部都是高手。

    “少爷，救我，这个人把保安队的人都杀死了，我报了你的名号他都不听。”向挂算看见向军荤，仿佛看见了爹一般，大喊大叫。

    “你是什么人？”刘危安冷冷地道，向军荤一行人的速度太快，他根本来不及反应，已经被他们半包围了。

    “本人向军荤，你好大的胆子，我的人你也杀？”向军荤脸上不见怒色，似乎死亡几个人，对他而言，无关要紧，只是因为面子被踩，才不悦。

    “向少爷说笑了吧，这个人抢人妻子，乱杀无辜，怎么可能是向少爷的人，向少爷认错人了吧？”刘危安看着向军荤，眼睛微微眯着。

    “你想对我动手？”向军荤察觉到他紧绷的肌肉，突然露出笑意，“我倒是有几分欣赏你了，你不用激将我，我要杀你，易如反掌，我想做什么，也没人能够改变，本来按照我的习惯，你已经是一个死人了，不过，我可以给你一条活路，把这个妞送给我。”

    “向军荤，你不要太过分。”吴丽丽大怒。

    “你认识我？”向军荤好奇地看着吴丽丽。

    “我爸是吴教授。”吴丽丽厉声道。

    向军荤愣了一下，随即露出一丝玩味的笑意，“原来是吴教授的女儿，那我就更喜欢了，我大学毕业，考了两次才及格，都是拜吴教授所赐啊。”

    吴丽丽脸色一变，突然有些后悔说出老爸的身份了。她对于普通人来说，身份不低，但是距离真正的贵族圈子，还是差的很远，有些事情，吴教授不对她说，她一点也不清楚。

    刘危安上前一步，把吴丽丽挡在身后，平静道：“如果我不答应呢？”

    “你算什么东西？我需要你的答应吗？”向军荤哈哈大笑，仿佛听见了世间最好笑的笑话。

    “你不要忘记了，这里是天风省，这是马家的天风省。”刘危安厉声道，目光掠过吴丽丽和大象，示意两人准备逃命。

    向军荤目光微凝，冷冷地盯着刘危安，对于马家，他还是不敢放肆的。

    一直没有说话的向军素突然靠近向军荤的耳朵，说了一句话，随即就看见向军荤哈哈笑起来：“原来是通缉犯，难怪胆子这么大，竟然敢恐吓我，不知道我把你击毙了，马家会不会感谢我呢，哈哈。”

    刘危安心中一沉，他之所以不和向军素打招呼，就是把握不准向军素的心思，同时自己身材大变，期待向军素认不出他来，多一事不如少一事，想不到，还是被向军素认出来了，并且没有丝毫犹豫出卖了他。

    “什么时候了，还想着内斗！”从远处又冲过来一伙人，全部身穿警服，领头之人身材高大，一脸正气，手上拿着不是手枪，而且冷兵器的战戟，闪耀着青色的光芒，青铜器。

    此人声音并不响亮，但是远远地传递过来，到达众人耳中的时候，仿佛惊雷，带着一股压抑的震动，十分具有威慑力。

    几个呼吸的时间，此人已经来到了众人面前，一点都不在乎双方紧张的气氛，毫不客气对向军荤道：“向军荤，丧尸潮就在后面，有两只食人魔，不怕死，你就在这里呆着吧。”

    “不是只有一只吗？”向军荤脸色一变，“张阳明，你想骗我？”

    “如果你不是向军的大公子，我都不想搭理你。”张阳明冷笑一笑，表情不屑，毫不掩饰对向军素的恶感，说话之间，其他的警察纷纷赶到，站位很有意思，恰恰形成半个包围圈，包围着向军荤一行人。

    一声震彻空间的咆哮从远处不远处传来，声音滚滚，不少人气血翻涌，脸色发白，向军荤脸色一变，想不到食人魔的速度这么快，目光在吴丽丽艳丽无双的脸上停留了刹那，最后一咬牙，喝道：“走！”

    率先朝着远离市区的方向而去，后面的人一起跟上，向军素掠过刘危安身边的时候，扫了他一眼，面无表情。

    “你想干什么？”向挂算惊怒道，身形方动，就被刘危安扣住了脖子。

    “你不能走！”秦胄淡淡地道。

    “找死！”已经冲出了十多米的向军荤回头一看，眼中射出杀机，手下的人根本不用等吩咐，两个大汉冲向刘危安。

    咔嚓——

    刘危安手指用力，闪电捏碎了向挂算的脖子，一双拳头迎向一个大汉，拳风如山，至于另外一个人，他看都没看。

    砰，砰，砰！

    两人眨眼之间碰撞了三次，刘危安只感到双臂剧痛，几乎折断，连退三步，和他交手的大汉也没有占到便宜，被他一拳头击中腹部，吐血后退。耳边听见一声惨叫，另外一个大汉炮弹出膛般射了出去，胸口一个深深的拳印，背部则是凸起来。大象身上两个拳印，仿若未觉。

    大汉吐着血从向军荤的头顶掠过，尚未落地，已然气绝。

    “杀了他们！”向军荤大怒，他的手下一拥而上，有的用刀，有的空手，还有的持枪，杀气腾腾，不过冲到刘危安身前三米的地方，仿佛被施展了定身术，都停下来了，汗水从额头上落下来。

    刘危安的一双手抓着六颗手雷，嗤嗤地冒着白汽。

    “疯子！”向军荤怒喝一声，转头就跑，手下的人也顾不得攻击了，扭身狂奔，远离这片区域。

    轰隆——

    六枚手雷丢入了刚刚从转角处冒出头的丧尸里面，爆炸声中，刘危安发动汽车，带着大象、吴丽丽还有傻乎乎的修理工冲了出去，瞬间远去。